龙耀阁 变身小说专题文学网

<奇幻变身>


正文 第一部分

    坠入黑洞

    我叫闵娜，今年27岁，单身，曾经是一名记者，由于不堪繁重的工作压力，不久前结束了记者生涯。失业之后，才发现自己在错误的时间做了错误的决定，因为全球金融危机，再找工作成为一件十分困难的事情，还好几年的存款足够我度日。

    我的生活突然平静了许多，每天不用再面对讨厌的烧杀抢夺，让人麻木的生离死别和明星们矫揉造作的嘴脸。

    今天是周末，我决定打电话邀请好友们到酒吧聚会。

    “cheers，庆祝我脱离工作的苦海！喝！”

    几杯酒下肚，我变得昏昏沉沉，有限的酒量是遗传的，但我只要高兴起来就会自不量力猛喝一阵。和往常酒后的状态一样，尽管头有点晕，但神志是清醒的，我为自己将开始无忧无虑的新生活而兴奋不已。

    “今晚咱们不醉不归！”

    离开酒吧的时候，已是凌晨三点，好友们都醉的不轻，我先后送他们上了出租车，轮到自己打车的时候偏偏半天没等着一辆。由于第二天不用上班，我家离酒吧也不远，我决定走路回去。深更半夜是意外多发时段，外加经济危机，年关降至，走在路上难免让人后怕。我尽量让自己保持彻底清醒，钱包里的钱刚埋单之后所剩无几，要是遇上抢匪就直接给他，如果劫色，我只有跟他火拼了。

    “咚，咚，咚”身后传来一阵令人发毛的声音，难道我真的那么好运气，第一次走夜路就被坏人瞄上了？想起以前曝光了不少抢劫杀人案件，自己也可能成为明天新闻的头条，我赶紧加快了脚步。

    声音并没有终断，我一边设想着恐怖片里的场景，一边猛然回头，什么都没有。我一定是出现幻觉了，四周连个鬼影子都看不见，好歹还是个市中心的小区，看来都在紧衣缩食，不敢频繁的过夜生活了。

    正想着，一团黑洞洞的东西串出来，把我吓得大叫，定睛一看，原来是一只猫，我不敢多想，加快脚步，它居然跟着我，我注意到这只猫闪着一对发绿的圆眼睛，我不喜欢黑猫，因为容易让我想起灵异事件。

    黑猫越是跟着我，我越是跑得快，我根本没有留意到脚下的路，一个踉跄我一头栽进了脚下没有井盖的窨井里，一声尖叫我失去了知觉……

    我是谁？

    也不知过了多久，我终于重见光明，首先映入眼帘的是天花板上的吊灯，是我一直没舍得买的后现代款式，直觉告诉我这里不是我的家。

    这是哪里？

    我躺在一张柔软无比的床上，旁边竟然还睡了一个陌生的男人，我大叫，第一反应是看看自己裹在被子里的身体穿衣服了没有，这一看，我又惊讶的大叫。

    这是我的身体吗？

    眼前这个胸部起码是C罩杯，怎么可能？我明明是A罩杯，从第一次谈恋爱，就开始为自己不丰满的胸部发愁，如今这个胸部正是我梦寐以求的。

    我的叫声终于将身边的男人惊醒。

    “亲爱的，一大早一惊一乍的干什么？”尽管当了几年记者，见多识广的我有处乱不惊的能力，但眼前的景象还是让我的心跳呈递增式加速。

    “你昨天醉得像一摊烂泥，澡也不洗就挤上了床，瞧你一身酒臭味，快去洗洗！”

    我还来不及反应，便被一个20多岁俊俏模样的男子推进了浴室。他是谁？为什么跟我很熟的样子？

    睡衣滑落的瞬间，镜子里出现一个我完全陌生的形象。大概1米65的个头，细眉毛大眼睛，黑黑的长发直直的洒在背后，身上的皮肤是细嫩的雪白无暇，丰满的乳房，凹凸有致的曲线。

    我是谁？

    我盯着镜子里的女人足足看了5分钟。

    “筱熙，你还愣着干什么，再不搞快点，上午的形体课要迟到了！”俊男冲进浴室，对我大声说道，我本能的拿衣服遮住身体。

    “还遮什么遮，又不是没见过，快洗澡，要不我可要帮你洗了。”说着双手向我身体靠近。

    “不，不，不，我这就洗，你先出去。”说这话的时候，感觉自己声音有点陌生。我将这个半裸男人推出了浴室，打开水龙头，一边洗澡一边仔细回忆究竟发生了什么事情。可思绪每到落入窨井就中断了。

    难道是在做梦？水是热的，掐自己有痛感。我想到了电影里的奇幻场景，难道我成了故事的主角，太神奇了，这个叫筱熙的女子究竟是我的前世还是来生呢？如果能出落的如此完美，变成筱熙也无妨，何况还有这么一个帅哥陪伴在自己身边。既然上天赐给我一个帅哥，又把我变得美丽动人，就走一步是一步吧，我就不信凭我多年的调查经验还不能把事情弄个水落石出。

    “今天是几号？”我隔着浴室问门外的男人。

    “1月7号。”

    “哪一年？”

    “你是不是傻了呀，才和你去香港过完09元旦就忘了？叫你昨天别出去和那几个歌手喝酒你非出去不可，就你这德性，还想大红大紫呢，能像现在这样有几个小角色给你演就不错了。”

    时间和正常日期相吻合，原来不是像《难兄难弟》那样穿越时空。难道是人格互换，这个解释比较合理，我单是想想都觉得很刺激。筱熙难道是个明星，我努力在记忆里搜索娱乐圈的名单，没有筱熙这个人，可能是个挣扎在出名边缘的小角色吧，真不容易。这个可以对筱熙大呼小叫的男人又是谁呢？真正的筱熙又在哪里去了呢？我开始担心起我那娇小玲珑的肉身来。

    正想着，俊男赤身裸体的进来了，难道还要洗鸳鸯浴？这次我忍住没有叫，偷偷打量了一下他健硕的身体，很少看到这么赏心悦目的男子，会不会也是个明星？

    在他踏进浴缸的一瞬间，我借口洗完了逃出了浴室。

    第一天

    我以最快的速度找到了更衣室，原来一个三流小演员也有那么多衣服。筱熙的文胸全是34C的，凭我的审美我搭配了一套比较休闲的衣裤，外面配一件宝蓝色修身薄羽绒服。五官已经够精致了，我实在不知道该化什么上去，索性不化妆。

    选提包的时候，我找到了我的新身份。居然有两张身份证，一张和我同年同月同日生，一张年份小了5年，我猜测27岁都没有出名是有必要改改身份证。筱熙和我出生在完全不同的城市，看来现在这个地方离我的家乡也是十万八千里了。证件照上的筱熙是个漂亮的很精致的女孩，不过钱包里有几张艺术照感觉浓妆艳抹老气横秋，唉，现在的观众喜欢清纯，筱熙还真没能把握住大众的心。

    这套房子是一个跃层，楼上是主卧和书房，楼下是客厅和厨房，尽管不大却很温馨。拿早点的时候，看见冰箱上有一张便条，写着“秦男，牛奶没有了！”原来他叫秦男。我感觉筱熙和我的性格相差很远，我虽然外表开放，但内心保守，再熟的男人让我一丝不挂站在他面前我都会脸红。自从工作以后，我就离开父母独自居住，采访多的时候一个月都很难看望他们一次，辞职的事情怕他们担心一直也没有告诉他们。这个筱熙肯定不如我能干。

    秦男穿戴整齐的出现在我面前,他穿衣服比不穿衣服还要好看得多。

    “你干什么？”他用疑惑的眼神看着我。

    “弄早餐呀。”

    他摸摸我的头，“你没发烧吧,从来早饭都是我端到你嘴边的。”

    “我习惯了自己做。”我说完马上改口道，“我是说我以后要习惯自己做。”

    他还是盯着我看，“你怎么品位变了，你不是一直说我送你的这件外套奇丑无比吗？今天怎么穿上了？”

    “尝试改变行不行啊！”这个筱熙还跟我真不一样，我该怎么跟他解释我其实是闵娜的内心，筱熙的外表呢？还是尽量扮演好筱熙吧。

    “呵呵，原来你不化妆的时候更漂亮。”他十分欣赏的狠狠亲了我一口。

    我心想，原来筱熙那么没品位。

    “秦男，我昨晚上到底发生什么事了，怎么今天头晕晕的？”我假装很难受的样子。

    “还好意思说，他们说你喝多了发酒疯，一个人冲到大街上去了，我来接你的时候，居然是在酒吧附近的窨井里把你拉出来的，幸好你命大，身上没有受伤，不然你就别想混演艺圈了。”

    “……”和我落入窨井的遭遇是一样的。

    “不过，现在看来，你可能是脑子撞坏了，我今天还是帮你请假吧，带你去医院看看。”

    “哦，也好。”

    我也想看看到底出了什么问题。

    筱熙和秦男有一辆红色的马六，我要赶快习惯自己就是筱熙的事实，把眼前的一切都当成是自己拥有的。

    医生为我做了各项检查，血液正常，B超正常，心跳正常，直到头部CT的时候，出了点问题。

    “你今天起床头部有没有什么异样？”医生问我。

    “有点晕乎乎的，记忆有点模糊。”我有意说自己失忆。

    “恩，我检查到你脑部神经部分排斥，可能已经影响到了你的记忆。观察一阵吧，如果严重的话，再考虑住院治疗。”

    “有那么严重？”秦男急了。

    “她有轻度失忆的现象，不过没关系，不影响正常生活，你多提醒她以前发生的事情，还是有希望恢复的。”

    听了医生的话，我暗喜，这不正给我提供了了解筱熙的借口。

    在外面吃完午饭，秦男把我送回了家，他去上班，我在家休息。

    我一点都不累，新鲜的生活让我十分亢奋。

    房间似乎很久没有打扫了，我一边做清洁，一边了解我的新家。筱熙有很多写真照片，摆满了房间的各个角落，几乎都是单人照，有几张集体照是演出时拍的，筱熙演过古装剧，现代剧，都是配角，主角我当然认识，周旭，程坤，刘艺，董大为，孙黎，几乎都是我采访过的明星。其实他们有些还不如筱熙漂亮，怎么筱熙就出不了名呢？

    我找到几张DVD,是筱熙参演的片子，筱熙在里面最多有8句台词。

    有一份美容院的病例引起了我的兴趣，天啊，我丰满的胸部居然是假的，手术日期是两个月前，看来筱熙为了演艺事业还真拼命，我突然很怀恋我那不算性感但十分真实的身体。

    秦男回来对我下午的表现大为吃惊，我连忙解释是家政年前特惠免费上门服务。心想秦男对筱熙也太好了，我不过就是形象比不上筱熙，怎么我就遇上这么个持家的男人。

    上床之前，我一直在为一件事情发愁，如果秦男向我提出那方面的要求，我该怎么拒绝好呢？正当我百思不得其解的时候，大姨妈来了，谢天谢地，至少几天我可以不为这事担忧了。

    第二天

    今天要开始常规训练了，我们这种名不见经传的三线演员由演艺公司统一安排培训，随时等待机会被导演看中，有经纪人的演员机会更多一些。

    原来我和秦男是影视院校的校友，目前他既是我的男朋友，又是我的经纪人，他负责联系剧组，安排我上通告的日期时间。隆胸后，这是筱熙第一天恢复排练，也是我的第一次。

    我和所有的三线演员一起训练形体，艾老师是一个像毛果平那样母兮兮的男人，化浓妆，戴耳环，扎头巾，穿紧身服，大家都叫他艾艾。

    可能是大家第一次看到我隆了胸的效果，镜子里我的身体表现得特别好，艾艾对我赞不绝口。其实，我上中学的时候也有过明星梦，但碍于身高不够，自信心缺乏，没敢填报影视学院，没想到现在要借别人的身体完成儿时的梦想。

    休息的时候，几个姐妹围着我，要看我新隆的胸部。

    “筱熙，我就觉得你今天特别不一样，我要向你学习，让我摸摸手感怎么样。”说话的女孩大家叫她琪琪，比我的真实年龄小多了，形象是妩媚型的，很有点不成名不罢休的气势。

    她摸着我的胸部说感觉好极了，让我也介绍她去隆胸。我还是第一次被同性摸胸，尽管难为情，但想想又不是我的身体，摸一摸也无所谓。

    “这年头假的还是不如真的实在，人家汤薇薇胸再小，只要愿意脱，还不是照样走红，再说圈子就那么一点小，谁会不知道你哪里是假的。”妙妙一看就知道是圈里牙尖嘴利的八卦狂，她的星途成败都是一张嘴，去当第二个宋著德比较合适。

    艾艾扭着包裹在紧身裤里的屁股向我们宣布了一个好消息。“姐妹们，明天大家都打扮漂亮点，大导演张计谋要来选演员，听说这次是选第二女主角，你们给我好好表现，说不定你们谁就是第二个张美仪。”

    一阵欢呼。

    有几个姐妹赶紧围着艾艾，问长问短。

    “艾艾，你觉得我明天穿保守点还是暴露点？”

    “艾艾，张导有没有什么特别爱好？”

    “艾艾，能不能帮我单独约一下张导？”

    ……

    我正看着热闹，秦男跑过来拉我到一边。

    “宝贝儿，明天的机会可别错过了，晚上我约了对方的摄影助理，你先回去好好打扮打扮。”

    我选了一件低胸的蕾丝花边连衣裙，外面搭一件深紫色羊毛大衣，淡淡的妆容，看上去优雅不失性感。

    酒吧里灯光很暗，一进去才发现是一家同性恋酒吧，摄影助理长得倒是很阳刚，可他男朋友嗲声嗲气一直叫着“Honey”让人受不了。有几张娱乐圈熟悉的面孔在我面前晃过，那些八卦杂志写得一点没错，偶尔有几个摄影助理的熟人过来打招呼敬酒，我假装兴致颇高的应付着。大家聊天的内容脱离不了娱乐圈的是是非非。

    “看新闻了吗？张美仪和男朋友的艳照传得沸沸扬扬，上次让她露个背还要找替身呢，虚伪！”摄影助理说。

    “Honey，这你就不懂了，人家还不是要露给该看的人看，你要是让我露给你看，我还巴不得呢！”

    我恶心的有点想吐了。秦男的熟人还真不少，他们大多也认识我，只是寄居在筱熙体内的我不认识他们。陪着喝了一圈酒，我有些醉了，一个莫名其妙不明性别的人趁秦男不注意在我身上卡油，我赶紧找借口逃出了酒吧。

    出来的时候，我留意到酒吧周围的环境和我那晚落入窨井的环境很相似，筱熙会不会就是从这里出来的时候和我同一时间落入窨井的呢？我环视了一圈，没有找到窨井，秦男的车开到了我面前，我上了车。

正文 第二部分

    第三天

    传说中的张导根本没有现身，大家这才知道根本不是张计谋的片子选演员，剧组是打着大导演的旗号，想拍低成本的卖座片。至于那个摄像助理，很多片子他都有参与，只不过充其量是个跑腿的，他认识的人不少，但没有什么个人影响力。

    琪琪很幸运的被导演选中了。这是她第一次当女二号，就算不是什么大片，露脸的机会也很难得。

    事后大家都议论纷纷。

    “你们猜她片酬能开到多少？”

    “又不是什么大导演，一个女二号能有多少。”

    “我听说之前琪琪和导演是认识的，难怪选她去。”

    “管她呢，这种低成本片我还不想演呢！”

    下午大家无心训练，三三两两约着出去逛街，喝咖啡。琪琪非要我带她去美容院了解一下隆胸，说是要在开拍之前塑造出最好的形体好能一鸣惊人。

    美容顾问热情的接待了我们。

    “筱熙，怎么样，胸部还适应吧，你老公满意吧？”

    “你们的技术我当然放心，我的姐妹可交给你们了。”我一阵寒暄。说实话我的胸部一点也看不出来做过手术，几乎没有疤痕，手感也的确很真实。要不是看到了那份病例，我根本想不到现在的胸部是假的。

    “哪种手术又快效果又好，贵一点没问题？”琪琪问。

    “要想快的话就用注射式吧，当时就能出院，不过得让医生先看看你的胸型。”

    琪琪的胸部没有她自己形容的那么糟糕，不算太小，只是形状不太理想，医生建议她做成C罩杯，她坚持要D。

    “大点好，演《黄金甲》的时候大胸都站头排，我那时就是因为只挤出来个B罩杯排到后面去了，镜头一晃而过，连我自己都没看清楚哪个是我。”

    我猜想要是现在我去演《黄金甲》，挤一挤也能站头排。

    秦男负责的演员不止我一个，都不是什么大牌明星，他比我忙，忙着把合适的演员推销出去，说白了经纪人就像中介。晚上他要陪媒体筹备新片发布会，我一个人在家。

    打开电脑，我开始搜索关于1月6日晚上发生的怪事，个别小偷小摸事件不足为怪，有一则关于星象的消息吸引了我的注意。1月7日凌晨3点发生一次月全食，持续了10分钟，算算我正是在那个事件落入的窨井。根据记载，月全食发生频率不高，但不少犯罪分子利用月全食营造的黑夜环境作案，并没有什么灵异事件的报道。

    我顺便在百度里搜索了一下筱熙和秦男的名字，没什么新闻也没什么绯闻，筱熙的名字一般都混合在一群人当众出现。我点开了秦男的博客，大多是一些艺人的照片和影片的宣传资料，他出过一张专辑，不过一点名气都没有，更谈不上销量，用作背景音乐自娱自乐罢了。筱熙也有博客，叫熙来攘往，点击的人数不多，大致内容也是演出宣传和自我推销，有一个相册需要密码才能打开，我试着输入我的真实生日，竟然打开了。里面有一组半**，应该是隆胸之前，效果一般，还有一组是和秦男的亲密照片，两人郎才女貌恩爱的样子很令人羡慕。

    电话响了，是琪琪。

    “筱熙，给你说个事，我刚看了剧本，我在里面要拍一段裸戏，真是太棒了，明天我就去做手术，我不信就比不上《色禁》。”

    “这也值得高兴，你还是小心为妙。”

    “千万别嫉妒我，等我出名了找你演我的配角。”

    脱衣服也值得那么高兴，不可思议。

    第四天

    我和秦男除了每天在一张床上睡觉，早上一起上班外，真正接触的时间并不多，他总是很忙，我也难得过问他那些事。

    一起上班的时候，他要放学友的老歌，我拿出一盘碟子说：“听这个。”碟子里的歌是我昨晚从他的博客里面拷贝出来的，他听到自己的歌声，很感动的样子，“你不是说难听吗？”

    “不啊，挺好听，越听越好听。”我说的是实话，秦男的声音很有磁性，只是包装粗糙了点。

    今天又有一个不知名的剧组来选演员，连女二号都算不上，我和几个姐妹被选中了。古装戏《新版唐伯虎点秋香》，我们几个和秋香站在一起，被唐伯虎选，露不了几下脸。不用脱衣服已经很幸运了。角色一定下来，我们就忙着试装，第二天就要正式拍了。

    “秋香是哪个演？”

    “不知道，好像比我们红不到哪里去。”

    “那个导演还有点帅气，干脆把他搞定，换我们演主角。”

    “是你想去被搞定吧，又不是名牌货不稀罕。”

    姐妹们你一嘴我一舌，我插不进嘴。

    “筱熙，你怎么现在不爱说话了，是不是导演已被你拿下了？”

    “胡说八道，难得理你们。”

    “你以前可是什么人都想勾引，要不是你老公管得严早该当上明星了，我就劝过你要在娱乐圈混出名堂就不能谈恋爱。后悔了吧？”

    还好手机响了帮我解围。

    “筱熙，我手术做完了，马上来找你给你看效果，保证把你羡慕死。”

    “好啊，我在附近的咖啡厅等你。”一对假胸就能把我羡慕死？

    琪琪晃动着一对大胸脯向我走来。

    “怎么样，效果不错吧，比你大多了！”

    “确实很性感，没有后遗症吧？”

    “怎么可能，我用的最好的药水，每一边都上万，你摸摸，爽不死你。”

    我实在不习惯琪琪动不动就说“死”，豪放到这种程度还满可怕的。

    琪琪不顾是在公共场合，用力把自己的衣领拉到最低，给我看她的大胸。旁边几桌男的盯得口水都要流出来了。

    “把衣服穿好吧，这里色狼多。”我好心提醒。

    “就是给他们看的，男人都是一个德行。”说着她整理了一下衣领，刚好露出深深的乳沟。“今天晚上，导演约了我谈剧本，正好派上用场，说不定明天开拍的时候我就成女一号了。”

    “你还真舍得让别人占便宜，要不要我陪你去。”

    “不要，不要，你还想得真美，万一导演喜欢你那个型号的，我不是亏大了，你还是乖乖回家当秦夫人吧。”

    我当然巴不得。

    晚上，秦男回来很高兴。

    “你就适合去演点古装配角，幸好是琪琪被选去演那部脱戏。”

    “怎么我就适合演古装？”

    “因为古装穿得多。”

    我笑出了声，难怪筱熙出不了名，照这样让秦男当经纪人迟早都要转行，不过我喜欢他这样对我，短时间内我不用面对能力之外的挑战。

    “筱熙，你真的变了，以前我不让你演戏，你都会对我大吵大闹，你那么矜持感觉不是你了。”

    “如果我说我是鬼上身的小倩你信不信？”

    “怎么可能，你以为你在演戏啊！”

    “那你喜欢现在的我还是以前的我？”

    “实话实说，现在的。以前就想着出名，整天和我吵架，我都以为我们要分手了。”

    “那你以前为什么要和我在一起？”我显露出记者的本能，打破沙锅问到底。

    “你长得漂亮！你今天吃错药了，怎么问题那么多？”

    “要是有一天我变丑了你还要我吗？”

    “拜托，我们都是成年人能不能不要问那么幼稚的问题！”

    晚上，他想那个，我说今天还不行。

    第五天

    演戏原来并没有想象的好玩。一个动作要拍好多次，有一个人表现不好就得重来，还要多角度多方位拍摄，当我被要求穿上低胸轻薄的古装戏服时，不禁感叹连古代人如今也得走性感路线。

    好不容易拍完了，一个留着长头发的男子找我要电话号码。我问他有何贵干，他说是一家电影公司的职员，在物色下部电影的女主角，我也没推辞，留了电话号码。

    下午，我接到长发男子的电话，通知我去试戏，约见地点是临江河畔酒店。我猜想会不会是试床戏，不过为了筱熙的星途，我还是勇敢的赴了这场“鸿门宴”。

    事情没有我想象的坏，试戏会场经过精心布置比较规范，有几个和我差不多的女生都在现场等着试戏。仔细一看，其中还有不少名人，周旭，李霞路，都在其中。我开始纳闷究竟是一部什么片子那么隆重？

    这时，要我电话的长发男子在一群媒体的簇拥下出现了，记者们的长枪短炮对准了他，原来他就是新一代电影导演宁好，都怪我有眼不识泰山，前一阵创下近年票房奇迹的电影《疯狂的馒头》就是他的处女作，我在电视里看过他的采访，只不过他那时是短头发，现在留长发的样子酷多了。

    “感谢各位媒体朋友来到《迷惘的羔羊》演员选拔现场，我们这部电影讲的是受金融危机影响，一名都市女子被迫下岗，正当困惑不知所措的时候，遇上了一名天使化身的公司老板，由此展开一段幽默喜剧扑朔迷离的爱情故事。今天很高兴周旭，李霞路都来捧场，但我更期待有一张新面孔能够胜出，希望通过这次选秀活动再次为我们的影视圈输入新鲜血液。谢谢大家！”

    这么说来，宁好也想我参加新片的女主角选秀活动了，我能行吗？演演配角还行，要是戏份太重弄不好会露出马脚。最后我心一横，反正我现在是筱熙，就算演砸了也是丢筱熙的面子，况且今天只是初选，我还不一定会被选上。这么一想，我信心倍增。

    参加选秀的演员有10几个，明星是不参加评选的，据说周旭他们会作为客串嘉宾在片中担任重要但非主要角色。新面孔我一个都不认识，倒是有一两个认识我。

    “筱熙，没想到又在这里遇上你，上次的角色你连个小配角都没选上，这次不怕又受打击啊，心态越来越好了。”说话的女生比我矮一些，挺可爱的，要不是说话那么酸，我很愿意和她交朋友。

    我当然不知道之前筱熙参加过哪些选秀，看得出来筱熙在圈内的人缘很一般，朋友没有几个，敌人倒是不少，不晓得她们是出于嫉妒，还是筱熙本身能力有限。

    “你心态也不错。”我轻描淡写的说了一句。

    “哼，那就一会儿舞台上见。”

    有几名记者围了过来，问我们对出演女一号有没有信心。我看到其中有一个熟悉的面孔，是我以前的同事，曾经暗恋过我，他应该是专门派来采访新片上映的。我想机会来了，说不定可以通过他打听到我肉身的下落，有必要我还可以让他帮我回到正常生活。我得找机会和他单独谈谈。

    “刘记者，你好，我认识你们报社的闵娜，你有没有空我们聊聊。”好不容易趁他在一边换镜头之际，我凑了上去。

    “哦，这样啊，可她已经不在报社了，你是想我多给你拍几张照吧，这没问题。”

    “不，不，不，我是想问问闵娜的情况，好久没有跟她联系了，可以吗？”

    “恩……那好吧，活动结束我来找你。”

    接下来，我们10多个演员分别进行了自我介绍和特长展示。

    自我介绍的时候，我差点说成我叫“闵娜，今年27岁。”貌似有难度的特长展示，发挥在筱熙身上反而轻松自如。

    今天只不过是初选，通过的演员明天还要进行复选，形体展示和与男主角搭戏。

    我如愿以偿的见到了刘志，我好想告诉他我就是闵娜，可他是不会相信的，该怎么办好呢？

    “刘记者，其实我和闵娜挺熟的，不知道你们最近联系过没有？”

    “前几天打电话给她，没人接。你怎么跟她认识，都不在一个城市？”

    “哦，我们算是远房亲戚。”

    “是吗？遗传基因还是差距蛮大的。”

    “你们这次要采访很久吗？”

    “可能要几天时间，等剧组定了主角举行了开机仪式就回去。”

    “那就是说我们还有机会见面，太好了！”

    “你不会是对我一见钟情了吧？”

    “怎么会，你知道我不喜欢你这一型的。”这句话是闵娜说的，意识到的时候已经来不及了。

    “你说什么，我和你可不熟。”

    “我开玩笑的，说不定慢慢就熟了。”我尴尬的笑着。

    累了一天回到家时，秦男已经在床上等着我了，看样子今晚怎么都逃不过一劫。其实，前几天晚上他已经趁我不注意摸过我的身体了，本来身体也不是我的，他摸自己女人的身体也是无可厚非。

    洗澡上床，他开始吻我。尽管思想上想反抗，但身体却不知不觉的迎合起来，他时而温存，时而狂野，渐渐的我的内心也开始喜欢这种感觉了……

    事后他点燃一支烟，问我怎么今天那么害羞，还会脸红。

    有吗？肯定是空调开高了，太热了。

    那好，以后天天空调都开高点。

    为什么？

    你问题真多。

    说完他又开始第二轮进攻……

    第六天

    第二天一早，我被一阵电话铃吵醒，通知我去参加复选。我把秦男叫醒，让他安排我的参选服装。

    昨晚运动量太大，肚子饿的咕咕叫。我主动申请出去买早餐，顺便带回来一份娱乐周刊。有一则关于琪琪的消息，标题是《新生代为上位一脱成名》旁边附一张琪琪私密部位打着马赛克的照片。我赶紧给琪琪打电话。

    “喂，琪琪，恭喜，你上娱乐头条了。”

    “恩…早知道了…千万别太羡慕我…”

    “还没起床呢，不用拍戏吗？”

    “恩拍…睡饱觉就拍…不跟你说了…导演要给我说戏了。”

    电话断了，估计琪琪和导演正在上演肉搏大戏。

    还有一则八卦居然提到了秦男。“女星范盈盈性感脱俗，助理经纪秦男难以抗拒盈盈独特魅力，目光寸步不离盈盈的动人躯体。”这些狗仔队真无聊透顶。

    秦男拿衣服给我试，我把周刊递给他，气愤地说：“哼，你看这些狗仔队真会编造新闻！”秦男不解的看着我：“你是因为吃醋生气还是觉得他们报道失实？”

    “当然是报道失实！一点小事都要夸大其词大做文章，真无聊！”

    “以前你一直怪我不会炒作，就该多制造绯闻增加曝光量，你到底受了什么刺激？”

    “没，没什么。你当我没说过。”

    复试进行得还算顺利，生活妆，泳装展示完毕，还要和男主角搭戏。据说男主角是郑源驰，目前炙手可热的新星，人倒是很帅就是有点耍大牌，我们等待了近半个小时，他才慢条斯理的出现，估计明天记者又有得写了。

    在《迷惘的羔羊》中，女主角是典型的都市美少女，导演要求我们演男女主角相遇的一段戏。在一家咖啡店，女主角很失落的坐在角落，天使化身的男主角过来搭讪，被女主角误以为是色狼，由此展开戏剧性的一幕。

    我没有拍过电影，尽管很简单的剧情，对我而言也有难度，可能是男主角太帅了，我很紧张，他出现在我面前的时候，我有些措手不及，估计自己在台上脸已是涨的通红，我不敢看下面的观众和评委，摄像机和闪光灯照得我很不自在，只好硬着头皮把这场戏演完。

    好不容易等到导演说“卡”，我长舒了一口气。

    “演得不错！”郑源驰在我耳边悄悄说。

    我已顾不得回应，尴尬的笑着离开了舞台。

    复赛一结束，我就找到了刘志，我得赶快告诉他这个神奇的故事。我们在一处安静的地方坐下。

    “你和闵娜联系过了吗？”我迫不及待的问。

    “我问了几个同事，都说找不到她，是不是她换了手机号码来不及给大家说。”

    “她应该是出了意外了。”

    “你怎么知道，感觉你跟她不是一般的熟。”

    “是啊，不是一般的熟，你觉不觉得我和她有点相像？”

    “这倒没觉得，你比她还是漂亮得多。”

    这话听得我不高兴，但又不好发作。

    “其实我知道闵娜很多事情，连谁追求过她我都知道。”

    “不会熟到那种程度吧?”刘志仿佛被人看穿了心事。

    “不信，我告诉你听，她1年多前是不是和一个同行谈过恋爱？”

    “是啊。”

    “你们报社有几个男同事都很喜欢她，包括你在内。”

    “真奇了，你们是有心电感应吧。”

    “刘志，我说出来你可能不相信。你想想，要这么了解一个人只有一种可能。”

    “什么可能？”刘志越来越感兴趣了。

    “除非她们是一个人。”

    “哈哈哈，你在开玩笑吧，不要告诉我你是第二个人造美女郝丽丽？这种头条新闻我也能碰上。”

    “我就知道你不会相信，你记得你们报社去年聚会，大家是不是都在撮合你和闵娜。”随后我说了几个我们同事的名字。

    “天啊，你该不会真的是闵娜吧，才多久不见怎么就换了一个人似的，现在的整容手术也太先进了！”

    我眼泪都快溜出来了，“你真的相信我是闵娜了吗？”

    “你说的事确实是真的，但我还是不相信你会整容成这样，样子可以改变，可身高怎么会突然高出一大截？”

    “刘志，看来我没有和你在一起是对的，你刚才的话一会儿说闵娜不够漂亮，一会儿又说闵娜个子不高，那你干嘛要追求我？”

    刘志一头雾水，“你这么一说我真懵了，你这语气是和闵娜一模一样，我还就喜欢这种小心眼女生，你要是闵娜，你可得说清楚这么会变成个小明星了。”

    我把自己那天晚上掉进窨井的全过程统统告诉了刘志，刘志听得眼睛都不眨一下。

    “真的假的，你写剧本呢？我怎么觉得你说得那么科幻。”

    “我也觉得奇怪，现在还回不过神来，还好遇见你，你可得帮帮我，帮我回到正常的生活状态，还有，这个秘密谁也不能说！一定保密！”

    “恩，恩。”刘志连声点头。我基本上相信他会守住秘密，一来说出去没有人相信，二来他对我还是有好感的。

    我们开始分头寻找有用的资料，有了刘志的帮忙我感觉自己快要找到组织了。

正文 第三部分

    第七天

    我竟然通过了复试。导演说我是表演的最自然的一个，完全是歪打正着。

    今天不用培训，也没有通告，秦男给我留了早餐一早就走了，我放下电话继续睡觉。梦里，我回到了闵娜的世界，还和刘志结婚生子。

    大概是中午时间，我被一阵嘈杂声音吵醒了，是从门外发出来的。

    我睡眼惺忪的打开门，看见垃圾桶莫名其妙被掀翻在地，还滚了几圈把垃圾撒的到处都是。是谁那么缺德，走路那么不小心。我嘴里嘟囔着，眼睛却被一团黑乎乎的东西吸引。这团黑以很快的速度闪现在我面前，露出凶神恶煞的眼睛，是一只黑猫。我的第一反应是，它会不会是一周前我掉进窨井前遇到的那只黑猫？

    黑猫冲着我“喵喵”直叫，它身上脏兮兮的，毛都拧成了一团一团的，我从来没有见过这么怒气冲天的猫，它的叫声让我毛骨悚然。“你从哪里来？你一直跟着我吗？”我一定是吓坏了，情不自禁对着猫自言自语，它不理睬我，继续大声叫，趁我不注意，哧溜一下窜进了我家。

    “你干什么？别跑，别跑！”我根本阻止不了这只猫的疯狂行为，她一阵乱窜之后，跑到了我的电脑面前。它想干什么？只见黑猫用爪子敲打着键盘，我恍惚意识到，它是要我打开电脑，我照办了。

    接下来，我看到了离奇的一幕。黑猫居然懂得打字！

    “你是谁？”电脑屏幕上出现了这三个字。我张大了嘴巴，我竟然被一只会打字的猫质疑了身份！

    “你听得懂人说话？”我将信将疑的对着猫说。

    “听得懂，快说，你是谁？”它好像真的很生气。

    “我是谁跟你有什么关系，你到底是什么东西？”我担心它还会有更多出人意料的举动。

    “我是这个家的主人筱熙，你是谁？”看到这几个字，我难以控制激动的情绪，惊讶的半天没有反应过来。筱熙怎么会变成一只猫呢？究竟那天发生了什么事情？那真正的我又在哪里去了呢？

    “太不可思议了，你是那天晚上跟着我的黑猫？这么说你也掉进了黑洞？你，你别急，让我想想该怎么告诉你我是谁！”我不知道对猫说这番话，它能不能懂，如果它是筱熙的话，她应该不知道黑猫和闵娜的遭遇。黑猫听了我的话之后，显得不再那么狂躁，我始终没有勇气抱起它。

    “我该怎么给你说，我不是筱熙，我也很困惑，我叫闵娜，当然，你根本不认识我。我不知道我怎么会在一夜之间变成了你，我也很想回去，一定有什么怪事发生在我们之间，你知道该怎么办吗？”我逻辑很混乱，我居然问一只猫我们该怎么办，可是我也想不到其他的办法，我和她都是当事人，只有我们知道发生了什么，别人是不会相信的。

    “我不知道你怎么进入到我身体的，我也是掉进一个窨井，等醒来后发现自己竟然变成了猫，你快想办法把我的身体还给我，我不能忍受自己变得这么丑陋！”她一口气打完这些字，很累的样子，眼里还含着眼泪。

    我很无奈，心里努力想把我们之间的关系弄清楚，我还有许多话要问筱熙，她实在是很累了，我无法想象她是从哪里找到回家的路的，我把她抱进浴室，用她的沐浴液给她洗干净，然后吹干，放在她的床上，我给她拿来罐头，她狼吞虎咽的吃完，很快睡着了。

    我看着变成猫的筱熙，突然意识到，如果我，猫，筱熙三者之间发生了互换的话，那么我很可能已经变成了那只猫，天啊，我的肉体该怎么以猫的状态存在下去，会不会已经不在人世了？我越想越害怕，赶紧给刘志打了电话。

    刘志昨天和我分开之后，就一直在找那晚的相关信息，也查看了以往的灵异事件，结果和我查的差不多，我能感觉到他并不是很相信闵娜变成筱熙的事实，因此关于筱熙变成猫的最新进展我并没有向他透露。明天举行完《迷惘的羔羊》的开机仪式，刘志就要回报社了，我只能期待他回去之后能找到一些线索。

    秦男回来了，筱熙还在睡觉，我告诉他我们家多了一个新成员，他看到黑猫睡到我们的床上，皱起了眉头。

    “亲爱的，你怎么让猫睡在我们的床上？”

    我想说其实那是它和你的床，但他不可能接受，“让它睡吧，它很乖，我把它洗得很干净。”

    “好吧，不过晚上得把它放到阳台去。”

    “晚上再说吧。”筱熙要是知道自己的男人要赶自己出去，一定很难接受。

    自从秦男发现我爱听他的专辑之后，就对我更加体贴了，正当秦男要和我亲热的时候，猫醒了，我看到筱熙眼中愤怒的神情，它跑过来使劲捞着秦男的脚。

    “这只猫还真不怕生。”秦男不得不收回了准备拥抱我的双手，抱起黑猫，筱熙马上变得很享受的样子。

    “它是对你一见钟情了。”我有点不爽。

    “傻瓜，你还吃猫的醋，”说着亲了我一下，黑猫很敏感的叫了一声还用爪子抓了一下秦男的手，秦男本能的把它甩开了。

    “惨了，看来是猫吃你的醋了。”秦男的手臂上出现一条红红的划痕，我突然有点心疼。

    “没伤着吧，我看以后你还是对它好点，不然有你苦吃了。”

    “再怎么好也不能比对你好。”秦男越是对我亲昵，我就越是感到手足无措，以后该怎么避开筱熙呢？我理解筱熙的心情，但秦男亲近的人实际上是筱熙自己，并不是我，可我总不能说秦男你以后和猫一起睡，不要跟我有亲密举动了，他一定会觉得我有病。

    我们暂时给猫取名叫筱小，没有改掉筱熙的姓，她应该很乐意。

    晚上睡觉，又发生了尴尬的事情。筱小非要挤上床，秦男怎么都不允许，我无奈的对她说，你先忍忍，我也不想这样。筱小带了哀怨的眼神睡到了卧室的沙发上，我晓得它是在警告我千万不要和她的男人轻举妄动。

    秦男过来亲昵，我拒绝，本想说“筱小看着我们的”，结果说成了“筱熙看着我们的”，把他吓了一跳。

    他坚决把猫关进了楼下的花园，继续和我亲昵，一番云雨后他说：“宝贝儿，我发现我越来越爱你了。”

    第八天

    今天是开机仪式，秦男很早起来，我一醒来就看见他端着早点坐在床边，我心想，你还是别对我那么好，筱熙会吃醋的。可再一想，身份没有换回来之前，我不就是筱熙吗？秦男对我好也是天经地义的啊！

    到了开机仪式的现场，我才发现筱小趁我们不注意藏在了我包里，她还真是个难缠的女人。她肯定很意外，我成为筱熙之后居然有机会让筱熙成为新片的女主角，她是应该高兴还是沮丧呢？

    郑源驰今天对我特别殷勤，他靠一部《一吻钟情》走红后，人气直线上升，一年前采访他的时候，他还是个奶油小生，说活很腼腆，现在完全不一样了。

    “源驰，和新人第一次合作有什么特别的想法吗？”一群记者把我和郑源驰团团围住。

    “筱熙外型那么靓丽，这个角色非常适合她，我相信我在剧中也会有不同以往的表现。”

    “筱熙，听说你是第一次演主角，会不会有压力？”

    “压力多少是会有的，但有源驰这么资深的演员带我入戏，我对自己的角色很有信心。”这些耳熟能详的话都是我以前采访的明星们常说的，没想到自己也有派上用场的一天。

    “麻烦两位站拢一点拍照。”

    咔嚓，咔嚓！

    明天筱熙和郑源驰的照片将登上娱乐头条，在众媒体的催化下，筱熙即将成为炙手可热的新星。

    刘志过来向我道别，我心情很复杂。

    “恭喜你，筱熙，你马上就要大红大紫了。”

    “你就不要说这种风凉话了，明知道这不是我想过的生活。”

    “干脆你就别回去了，做明星多好啊，你现在又漂亮又光鲜，吃好喝好，比以前那个忙于奔命的闵娜幸福多了，还想变回去做什么。”

    “郁闷，你不是我，你不会明白的。”

    “放心吧，我不会不管的，不过你要答应我，等你变回闵娜，做我女朋友。”

    “你损不损啊，这个时候还乱开玩笑。”

    刘志走的时候，我有一点依依不舍，我再三嘱咐他要保守秘密。他说，这几天他都还没回过神，还得回去慢慢接受这个悬乎其玄的故事。

    累了一天回到家，我已经精疲力竭了，秦男还在为安排我的通告流程而忙碌着。终于有机会和筱熙单独相处了。她也迫不及待跳上电脑桌，仿佛有很多疑惑等着我去解答。

    “你看到了吧，现在的筱熙是相当风光。”我对猫说。

    “你是怎么做到的？我怎么一直没有这么好的运气？”筱熙用猫抓在键盘上敲打。

    我想说闵娜要是有你那么好的外在条件早就成大腕了，考虑她的情绪，我忍了，“是筱熙的外型条件好，我是沾你的光。”

    她有点得意，“你得赶紧把身体还给我，我忍受不了做一只黑猫了，我该去享受属于我的明星生活。”

    “我也正在想办法。对了，你是怎么找到这里的。”

    “别提了，我醒来的时候发现自己在另外一个城市，我根本无法接受自己像猫一样存在，但没有选择，我不能说话，只能向猫一样叫，谁会相信我是筱熙。好不容易偷跑上一列回到这里的火车，我吃人家吃剩的饭菜，像猫一样活着，太恐怖了，白天我要躲开汽车行人，晚上还要躲开讨厌的老鼠和同类。我大概走了很久的路才找到家，没想到你这个冒牌筱熙居然占据了我的身体，还占有着我的男朋友，更难接受的是你现在享有的一切明星生活都是属于我的。”筱熙痛苦交织着愤怒，一口气打了很多字。

    “你怪我也没有用，我也是受害者之一，现在唯一的办法是尽快找到回归正常的办法，筱熙，我们是一条船上的，如果你觉得秦男会相信筱熙变成了一只猫的话，我可以离开这里，不打扰你们的生活。”

    “不行，你不能告诉任何人筱熙变成了猫，我不能让你毁了我，你现在好好扮演我，等有一天我们各自归位，谁都不再相干。”

    通过这次交流之后，筱熙的情绪稳定多了，我想她已经开始接受我暂时是筱熙的现实，她也收敛了部分对我的嫉妒心。

    第九天

    一来到片场，我就开始不断的试妆、试衣服、试台词。

    助理拿来一叠报纸，上面都是关于《迷惘的羔羊》的报道，媒体大肆炒作很有一翻作用，我和郑源驰的照片被放在娱乐版头条最醒目的位置。大家都很高兴电影才开拍就有那么好的反响，不卖座都难。

    试完服装，演职人员开碰头会，导演说有几场戏都要到其他城市取外景，我惊喜的得知闵娜的城市也在其中，这么说我就有机会回去找自己的肉身了，回家的行程定在两天后，我满心欢喜的期待着。

    今天，筱熙没有跟着我，估计她是想通了，秦男今天休息，她此时应该正死死的粘着秦男吧。

    趁午间休息时间，我给刘志打了电话，告诉他两天后我有机会见到他。他好像很忙，说了一句，好到时候联系，就匆匆挂了电话。记者的工作是这样，我很理解。

    秦男带了一大堆好吃的来探班，一起来的还有筱小。

    “这只猫怪得很，非要跟着我过来，怎么逗都不行。”

    “她可不是一只普通的猫。”我说。

    “一会儿我还有事，陪不了筱小了，就让它在片场玩吧，我办完事来接你们。”

    “不好吧，万一她走丢了怎么办。”

    “你不是说它不是普通的猫吗？实在不行把它拴在门口，一定跑不了。”

    我想，让她在片场呆着也行，她连家都找得到，这个小地方肯定丢不了，栓她更没必要。

    下午，我有点心不在焉，因为一直不能入戏，卡了几次终于被导演骂哭了。

    “我说筱熙，你能不能投入点，几句台词翻来覆去都要记错，你以为胶片不花成本，真是胸大没脑！”最后一句很小声，但还是被我听见了。我很委屈，该死的黑洞把我带到这个鬼地方，现在连自己是谁都搞不清楚了，真希望快点回去。

    郑源驰过来安慰我，“第一次当主角挨骂是很正常的，别太较真，慢慢就习惯了。”他这样一说，我不知是感动还是难过，眼泪更汹涌了。

    “别哭了，要是妆花了，化妆师又要发杂音了。”源驰递了面纸给我，我情绪稳定了下来，于是继续拍戏。

    我们一直拍戏到晚上，秦男已经来了一会儿了，等我们准备回家的时候，才发现筱小不见了。

    “筱小会不会自己回家了。”我猜测她是不是觉得片场无聊就回去了。

    “宝宝，你以为它是人，跟你一样聪明。”

    “那我们再找找吧。”要是我告诉秦男这只猫是从另一个城市坐火车到这里的，他肯定以为我疯了。

    我们找了三圈都没有看到筱小的踪影。“都那么晚了，我们就别找了，你要是喜欢猫，明天我去给你买一只更可爱的。”

    “说了你也不懂，这只猫身份特殊。”

    “你都说几遍了，再怎么特殊，它也只是一只猫，我们不能为了一只畜牲不睡觉啊，你明天还要拍戏了，乖，听话，回家吧。”

    我估计筱小是自己回家了，可到了家，楼上楼下找了几遍还是没看到她，我有点急了，她是猫的外表我又不能报警。虽然她有时碍手碍脚的，但我们毕竟是在一条船上，有她在也便于找回我的真身，希望她平安无事。

    第十天

    尽管昨晚因为筱小失踪，没有睡好觉，但为了不挨导演的口水仗，我强打精神努力发挥到最佳状态。导演也是明眼人，见我那么用心，不再刁难我。

    狗仔队真是无处不在，娱乐周刊上迅速的报道出昨天在片场我被骂哭的一幕，夸大其辞的描写了一番。说什么“新星人类筱熙第一天拍戏，被导演疑是胸大无脑，不禁痛哭流涕，郑源驰顿生怜爱之心，为筱熙擦去眼泪。”最后评论的是，“男女主角情意绵绵，戏内戏外不分，不知戏后会不会成为一对真情人？”

    什么乱七八糟的内容，我可没兴趣和大明星拍拖，累不死都要被粉丝的闲言闲语淹死，这年头，疯狂的影迷不在少数，为见偶像一面，动不动就以死相威胁。我要是真和郑源驰在一起，还不知道有多少嫉妒我的影迷天天谋划着毁我的容要我的命，再说我还是有男朋友的，虽然导演拍片前严重嘱咐过我，对外必须称自己单身。

    没想到就这么一篇胡说八道的报道足以给我带来困扰。我趁换场景的空隙去了厕所，刚进去就被几个十五六岁的黄毛丫头围了起来，她们染着一头黄发，穿了一串耳洞，自称是郑源驰的铁杆粉丝。

    “你们干什么？”

    “你放心，只要你和郑源驰保持距离，我们不会怎么你的。”其中一个貌似大姐大的小女生说。

    “佳佳，干脆喊你爸把女主角换了，最好换你上去演，不然换一个丑的也好，免得源驰哥哥分心。”

    原来这个叫佳佳的女孩是导演的女儿，难怪能在片场自由出入。

    “妹妹，你们搞错了，我对你们源驰哥哥一点兴趣都没有，我喜欢长相低调的，有安全感，真的。”

    “管你是真有兴趣还是假有兴趣，最好不要被我们发现你勾引他，不然有你好看！”说着转身走了。

    真无聊，几个不经事故的小女孩，仗着自己家境不错就胡作非为狗仗人势，要不是因为我现在是筱熙，肯定给她们点颜色看看，帮她们父母好好管教一下她们。

    电话响了，是刘志。

    “昨天你说你明天要回来拍戏是吧？”

    “是啊，估计中午就到了。”

    “太好了，我正有好消息告诉你呢，跟你变身有关。”

    “什么消息，你快说啊？”

    “现在说话不方便，等你明天来了慢慢给你说。”他没等我回答，就挂断了电话。

    紧接着电话又想了，我误以为是刘志。

    “喂，刘志……”

    “筱熙，你叫谁呢？”是秦男。

    “哦，没什么，有事吗？”

    “看报纸了吗？”

    “看了，怎么，你信了？”

    “我当然不信，这种报纸见多了，我怕你搞不定，你没事吧？”秦男越是对我关怀备至，我就越觉得自己就是他女朋友，假假真真我也分不清楚了。

    “没事，昨天我的确没表现好，今天状态不错，连卡都没有几次。”

    “那就好，一会儿我来接你。”

    “恩。对了，筱小找到了没有。”

    “没有，估计真的走丢了，算了，等你拍完戏，我们养狗。啵…”

    筱小会到哪里去呢？我一有机会就在片场转悠，连门卫都问了三次，可还是没有她的下落，不过我始终觉得她是会出现的，毕竟她是筱熙，不是真的猫。

正文 第四部分

    第十一天

    两个小时的飞机，我很快就从A城到达了B城，回到家乡的感觉真好。接下来的时间，剧组忙着布置场景，我正好有空闲见刘志，此时他已经在我们入住的酒店等我了。

    “终于见到你了，你的好消息是什么？”我迫不及待的问。

    “那天你打电话我不是急急忙忙的挂断了吗，当时我正在暗访一家地下工厂。”

    “什么工厂，跟我有关系？”

    “你别着急，等我慢慢说。”刘志今天显得有点邋遢，不修边幅的样子精神状态也不好，估计是这几天累的。“那家工厂是研究化学物品的，说具体点是生化核工程，这种项目应该属于国家级保护项目，由于危害和贡献都相当大，一般人是不能轻易尝试研究。巧就巧在我暗访到的这家工厂离你说的坠入窨井的位置很近，可以这么说，工厂与窨井是连通的！”

    我聚精会神的听着，原来刘志回去之后，一直把我的事情放在了心上，一方面他对我的话将信将疑，想通过实际调查进行确定，另一方面，他自己对这样的事情也很感兴趣，说不定就能挖出个大新闻。于是，他根据我提供的线索亲自进入了这个窨井，没想到还真发现了新大陆。他觉得如果没有推断错误的话，这个窨井口应该是这家地下工厂的一个出口。

    听到这些我不禁大胆猜测起来，“这么说，那天晚上我有可能是受到这个工厂的化学物质辐射或者说侵蚀，发生时空变异，导致不同地点的相同事件产生同质转换，我这个推断是不是太天马行空了？”

    “也不是没有可能。我目前仅仅暗访到这家工厂从事的研究是非法的，而内容绝对是前所未有的，可能会引起轰动效应，当然与此同时势必有一群人要为此付出代价，成为他们研究的牺牲品。据我调查，工厂附近的居民区这一阵都反应出情绪不稳的症状，我们最近报道的很多打架斗殴事件都是出自这个区域，不知道与这个工厂释放的核物质有没有关系。”

    “既然那么严重，警方和政府部门介入了吗？”

    “没有，我现在还在收集证据，毕竟这是条大新闻，光凭我一个人不能轻易下结论，就算爆光出去也不一定有人信，况且还关系着你的安危。”

    这个状态也是我期待的，要是太早对外界曝光，我很可能成为大家眼中的怪物，被放进实验室研究，这样一来，我不但找不回真身，连人类的生活都不能正常进行下去了。我发自内心的感激刘志的帮忙，能在这个时候遇上这么一位知己真是太难得了。

    “刘志，我都不知道该怎么谢谢你了，要是没有你，我都不晓得该怎么办好。”

    “呵呵，现在晓得肉麻了，我不是说了吗，等你变回闵娜就要做我的女朋友，我也不吃亏，对不对？”

    “讨厌，我可是真心感谢你的。”我对刘志产生了一种即感激又依赖的感情，不知道会不会演变成爱情。想到这里我的脸微微发红了。

    突然，我想到一个严重的问题。

    “如果说，我的身体现在是被一只猫占用，那你说会不会还在地下呢？”

    “你是说你的身体有可能被地下工厂发现了？”

    我为自己的想法感到恐惧，“你想我变成了猫之后，一定不会记得回家的路，更无法和人交流，猫喜欢阴暗的地方，真的很可能还在地下工厂。”

    刘志也为我这种想法感到喜出望外，“如果真是这样，就有两种可能：一是这次事件是有人刻意安排的，另一种可能是纯粹巧合，但工厂很可能已经发现了变成猫的你，正在进行深一层次的研究。我觉得有必要深入工厂看看。”

    我沉默了，陷入了深思。如果我的身体真的在地下工厂，我该怎么才能找回来呢？会不会我已经被解剖了，早已体无完肤？我是不是再也回不到闵娜的世界了？一想到这里，眼泪哗哗的落了下来。

    “别难过，我也不过是推测的，等我再进工厂一次再告诉你结果。”刘志坐到了我的身边，我情不自禁靠在他的肩头更放肆的哭了起来。

    “要是我的身体已经被毁了怎么办？”我抽噎着说。

    “现在什么都是猜测，就算你被毁容了，我还是会要你的，放心好了。”

    我哭得更厉害了，这回完全是被刘志的话感动了。尽管一直觉得记者不可靠，但此时此刻我觉得刘志是世界上最可信任的人。我不禁把他揽得更紧了，生怕他从我身边消失。

    我哭累了，也困了，刘志问我晚上需不需要留下来陪我，我还是拒绝了，在没有明确自己身份之前，和谁谈情说爱都没有归属感。就算属于闵娜的我想和刘志在一起，身为筱熙的我此时却是属于秦男的。想到秦男，我差点忘了都一天没有和他通话了，手机上有两个未接。

    “在忙什么，我打几次电话你都不接？”秦男有点生气。

    “我在拍摄场地帮忙，没听到手机响。”我随口说。

    “是吗？我问了导演，可他说你一直没有和他们在一起。”

    “对不起，我…我其实是去见了一个朋友。”我立即为自己随口说出的谎话感到后悔。

    “筱熙，你该不会有什么事瞒着我吧？”

    “没有，真的只是一个普通朋友……”

    “好吧，别太累了，不早了，早点休息。”

    “恩，晚安。”

    夜里，我失眠了，头脑里一会儿出现自己变成猫的场景，一会儿出现刘志，一会儿又是秦男……

    第十二天

    为了节约开支，剧组要求我们加紧拍摄进度，争取在三天之内完成素材采集，我揣摩着如果每天都是高强度的拍摄，我一定没有时间去窨井看个究竟，要是让刘志一个人去，我很担心他的安危，该怎么办才好呢？

    在拍摄现场，我看到很多本地媒体前来采访，刘志也来了。我眼睛挂着两个黑眼圈，状态很不好，但面对镜头我还是强打精神，强颜欢笑。

    比我还辛苦的要属郑源驰了，他影迷太多，不少媒体记者也是他的粉丝，给他的镜头自然比我多，一有空闲，他就被众人围住，问这问那，索要签名和拍照。还好我没有他那么红，不然肯定应付不过来。

    导演看在眼里，乐在心里。“看到了吧，我们这部戏到一个地方火一个地方，等戏拍完，你也会和源驰一样火。”

    “导演你太看得起我了，再说我也没有觉得那样有多好。”

    “没有不想大红大紫的演员，据说昨天有媒体到你房间做了专访，筱熙，我不会看错人，你挺适合走这条路。”

    这话听得我有点别扭，他该不会以为我在走潜规则吧，管的他的难得解释，对我而言，还有比成名更重要的事情要做。

    旁边有记者叫我去拍合照，大家顺便对之前的绯闻穷追不舍打探了一番。

    “你们在镜头上确实是郎才女貌的一对，不知道会不会真像传闻那样发展成一对荧幕情侣呢？”

    “我和筱熙合作非常愉快，她虽然是新人，但是非常虚心，相信这部影片能达到大家期待的效果。”明星就是明星，连说话都能驾轻就熟的避重就轻，跟源驰合作还是很幸运的一件事。

    话筒递到了我嘴边，“我要感谢剧组和源驰对我的指导和帮助，我还有很多不足，要多向前辈们学习了。”

    闪光灯唰唰一片。

    下午要拍一场吻戏，而且是雨中接吻。要跟一个没有感觉的男人接吻，还必须深情投入，这对我很有难度。卡了几次都达不到导演的要求，我们浑身淋得像落汤鸡，导演的声音又在耳边响起。

    “你怎么回事的，不是叫你啃兔头，怎么一点感情也没有，不要那么僵硬，自然一点，他不是你的仇人是爱人，再来！”

    我努力把郑源驰幻想成秦男或者刘志，好像火力都不够，怎么办？终于回忆起第一次和秦男接吻的情景，有了一点感觉，过关了。

    这场戏一拍完，我连打了几个喷嚏，正巧秦男电话来了，听到我的喷嚏声，紧张得不得了。

    “没事，刚才在雨中拍久了，晚上睡一觉就好了，亲爱的别担心了。”好像我的宽慰一点作用都没有。

    “不行，我今天晚上就飞起来！”

    “不用不用，你忙你的，你来了我也没有时间陪你。”

    “笨啊，我是来陪你的，要是你明天好了我就回去，就这么定了。”说完“啪”的挂了电话。

    我还真不想他来，本来是想专心的查一下我的事情，他要是真的来了，所有的计划又要被打乱。

    拍完戏，刘志送我回酒店，他说今晚上他想去看看那边的情况，我也想去，但被他阻止了，“你今天淋了雨，还着了凉，去了也是个累赘。”

    我想到万一秦男今晚真的飞来了，见不到我人更是麻烦，多一事不如少一事，我没有勉强刘志。

    “你先乖乖的去洗个澡，我看着你睡下就离开。”刘志边说边把我推进了浴室。

    热水哗哗的流淌在我身上，十分享受，看着被热水温暖成嫩嫩的粉红色的肌肤，我真想永远拥有下去，可惜这样的外表始终是不属于我的，我淡淡的想，其实无论外表是什么样，只要有一个疼爱自己的爱人在身边就足够了，就像筱熙可以有秦男，闵娜可以有刘志……

    正想着，突然传来一阵门铃声，我以为是客房服务的来了，紧接着听到一个熟悉的男人的声音。我赶紧穿上浴袍，走出浴室。

    外面的情形让我愣住了，来人是秦男，他正一手拽着刘志的领口，一手捏紧了拳手。原来秦男给我电话的时候，他已经在机场准备上飞机了，本来是想给我一个惊喜，没想到我给他的惊喜更大，我现在穿成这样，怎么解释都没有用了。

    “秦男，你不要冲动，他只是送我回来，我们什么事都没有发生。”我提高嗓门止住了秦男的下一步动作。

    刘志也没有发火，挣脱开秦男，理了理衣服说，“你们沟通沟通，我先走了。”

    “不好意思，再联系。”

    刘志一走，我以为秦男会对我大呼小叫，没想到他一把将我抱住。

    “宝贝儿，幸好我来的及时，你怎么那么傻呢，你就那么想出名？”

    “什么呀，你误会了，”我将他推开，“他是我媒体的朋友，今天见我着凉才送我回来的，你别想多了。”

    “你不知道我有多担心你，以前你总是说只要能出名啥子都愿意，我真害怕你真的迈出这一步。”他说的这番话肯定是筱熙的心声。

    “你都说那是以前了，现在我不会那样想的，再说我明知道你今晚要来，会不会傻到有意让你看见？”我从来没有看到秦男那么紧张我的样子，心里有一点感动。

    “说的也是。自从你上次的小意外让脑子受了碰撞，就变得越来越可爱了，好像所有的坏毛病一下被撞走了，我也慢慢发现你真的是我这辈子想要的人，筱熙，不管以前我们吵架多么厉害，有多少不开心，从现在开始，我会把你当成生命中的一部分去珍惜，等你这部影片拍完我们就结婚。”

    面对这样一个美男子的真情表白我怎么能不深受感动？如果我是筱熙，我一定会答应他的求婚，可惜我不是，这种亦幻亦真的状态让我百感交集。如果站在秦男面前的是闵娜而不是筱熙，他还能说出这么声情并茂的告白吗？不会，秦男是属于筱熙的，平凡的闵娜拥有不起这么完美的爱情。这一刻，我好想告诉秦男，我不是筱熙，同时，也更迫切的想要找到恢复真身的办法。

    我在秦男的怀抱中迷迷糊糊的睡去……

    第十三天

    还好我的感冒并没有加重，一点也不影响今天的拍摄，更重要的是秦男可以放心的回去了。走的时候，我特别嘱咐他回去再仔细的找一找筱小。

    而我期待的意外终于发生了，我们的影像设备出了一点小问题，拍摄周期不得不延长。这样一来，我就有时间去窨井看一看了。

    源驰和剧组的同事约我出去城市一日游，我以身体不适拒绝了。接到我电话的刘志还在为昨天的一幕担心。

    “看不出来，他那么在意你。”

    “你就别开玩笑了，你明知道他在意的是筱熙，不是我。”

    “那么大个帅哥和你朝夕相处，估计你已经看上他了，要不你就当筱熙，别再变回去了。”

    “刘志，你再胡说我真生气了。说正经的，你昨天查到什么没有。”

    “路线我已经基本搞定了，你先准备一下，今晚我带你去探秘。”

    我们约定晚上7点在我最后出现的酒吧见面，我早已按奈不住了，整个下午都在那附近转悠，我很想回我温暖的小窝看看，可惜现在去肯定会被当成小偷，我还想去看看父母，只是该以什么身份出现在他们面前呢？好不容易熬到7点，天蒙蒙黑，由于不是周末，酒吧四周并不算拥挤。

    刘志只带了一张地图和探照灯，是他手绘的地下工厂的线路图。等到人烟稀少的瞬间，他拉着我的手进入了窨井。

    从外观看上去这里和想象的差不多，黑暗，恶臭，阴沟的水发出淅淅沥沥的声音，没有一个人影，看不出来有人在这里进行科研。我们一直朝着一个方向走着，大概过了200米，依稀能闻到一点化学药品的刺鼻气味，再往前走100米，就能看到阴沟里漂浮着一些白黄色的泡沫，气味也越来越浓。我有点害怕了，紧紧抓住刘志的手，这真是比任何一次暗访都刺激。我们不知走了多久，隐约看到一点光亮，是从墙缝里透出来的，我惊喜的差点叫出声来，还好嘴巴被刘志及时堵住。我们只能透过墙缝往里面张望，看不太清楚，并没有人走动，里面好像还有一扇门。

    我们能看到的好像只是仓库的一部分，里面堆放着无数个白色的大口袋，不晓得里面装的是不是危险化学药品。等待了差不多两个小时，里面有扇门开了，一个全身上下包裹的只露出两个眼睛的人走了进来，拿了一袋白色物品便很快离开了。我和刘志都摒住了呼吸，生害怕被发现。

    就在开门的瞬间，我看到里面房间里有人聚在一起窃窃私语，有一些看不懂的设备摆放在那里。又不知道过了多久，我已被阴沟的气味熏得睁不开眼睛，门再一次打开了，我隐约听到一声猫叫，精神一下振奋了起来，我给刘志使了个眼色，他似乎也听到了。

    刘志见我脸色很差，拉着我走出了窨井，此时已是凌晨3点了。

    “你听到猫叫了吗？”一呼吸到新鲜空气，我就迫不及待的问。

    “好像是，又好像不是。其实还有一条路，但是比较危险，不便于带你去。”

    “那边有什么不同吗？”我意识到光是这样看看解决不到实质问题。

    “那边可以听到他们的谈话声，我上次一个人来的时候，也听到了类似猫叫的声音，不晓得是不是你在里面。”

    我激动的快哭出来了，“肯定是我没错的，怎么办呢，我们是该先把我的身体救出来，还是先把身份换回来呢？”

    “你别着急，还是等我再观察一阵再做决定。”

    刘志送我回到酒店，时间很晚了，我洗澡出来的时候发现刘志倒在床边睡着了，我不好打扰他，想想他也真够辛苦的，于是在另一张床上和衣而睡。

    第十四天

    早上醒来的时候，已是中午12点。刘志不知什么时候离开的，我的床头放了一份我最喜欢吃的拿破仑蛋糕，只有在B城才能吃到这种口感的拿破仑，一定是刘志的杰作。

    中午接到通知，设备恢复正常，要立即开工，抓紧分分秒秒拍摄，我手忙脚乱，迅速梳洗完出了门。

    今天的拍摄内容是男主角必须离开女主角，回到自己的世界中去，是一出情深意切的离别戏，如果顺利的话，今天就可以结束所有在B城的拍摄。

    有一段台词是这样的。

    “你是不是非走不可？”女的问。

    “我们属于不同的世界。”男的答。

    “你真的能恨得下心？”

    “你就当是做了一场梦吧。”

    “我不信你能忘了我？”

    “我一消失，我们彼此都不会再有这段记忆。”

    “不行，你离开已经够残忍了，还要带走我的记忆，不可以。”

    “这不是我能决定的。”

    “你有没有爱过我？”

    “有，但是现在必须结束。”

    “好吧，你走吧，我会好好过下去。”

    ……

    这段台词我看一次哭一次，好像是为我量身定做的，每看一次我就会想起秦男，也许不久之后我就能回到闵娜的世界中了，这是我期待已久的事情，可是我真的舍得吗？我在发什么傻，秦男爱的是筱熙，我只不过是借用了别人的身体，属于闵娜的爱情在B城，刘志还等着我回去呢！我怎么可以这么三心二意，我一定是鬼迷心窍了，我暗暗告诫自己离开的时候一定不可以对秦男有留念！

    这场戏拍摄得出奇的顺利，连导演都被我的演技感动了，连声称好。我小得意了一阵，心想，当演员过明星生活还是挺享受的。

    为了庆祝在B城的拍摄胜利完工，我们剧组要举行一次庆功晚宴，宴会邀请了友好媒体和一些合作单位，导演特别嘱咐我要穿精致点。在服装师和化妆师的密切配合下，我的新造型出炉了，我的身材在一件银灰色蕾丝花边低胸晚裙的衬托下格外引人注目，烟熏妆配上一对精致的水钻耳环，性感而不失稳重，时尚而不失优雅，就算是出席众星云集的颁奖晚会，筱熙也一定会成为场上的焦点人物。唯一遗憾的是，这么完美的身体可惜并不属于我。

    “今晚你真迷人。”这是郑源驰见到我说的第一句话。

    “谢谢，你就算穿得低调，在大家心目中永远是焦点，呵呵。”他尽管穿一件咖啡色韩版西服外套，但搭上一条格纹长围巾就显得相当与众不同了，要不是他绯闻太多，我还是很欣赏他的艺术天分。

    自助晚宴上，郑源驰特别关照我，一会儿送餐盘一会儿递纸巾，我总觉得他是有意想制造点绯闻，趁机大肆炒作一番。不过对我而言没有什么损失，所以欣然接受了他的殷勤。除了源驰之外，还有不少圈内人士围着我问这问那，我突然有点受宠若惊，以前都是我围着采访对象打转，现在彻底反了过来，女人的虚荣心似乎得到了小小的满足。

    大家关注的焦点不外乎是戏里戏外的隐私，还好这次剧组特设了对外发言人，避免了我们遭受围攻。不知谁在人群中问了一句，昨天是不是有人在你房间里过夜？没想到狗仔队那么厉害，连这些超级私人的八卦内容也不放过，我有一点尴尬，一时不知道怎么回答。郑源驰站出来解围，“其实昨天是我找筱熙商量剧本，我们都想把这部戏演好以最佳的表演呈现在你们面前，大家就不要乱猜测了。”我连连点头。由于今天不是新闻发布会，以庆祝为主，谁都没有继续纠缠这类话题。

    晚上我电话秦男明天就要回来了，他高兴得不得了，还说回来有礼物要送给我，我美美的睡了一觉……

正文 第五部分

    第十五天

    一回到A城，我就生病了，发烧重感冒，流鼻涕打喷嚏，只好向导演请假，把我的戏排到后面几天拍摄。秦男到机场接我，见我病怏怏的样子，不放心我一个人在家，请了假陪我。

    到了家我倒床就睡，直到被一个毛茸茸的东西弄醒，我睁眼一看，是一只红色小贵宾犬，摇着乒乓球大小的尾巴用小脑袋来回磨蹭着我的脸。

    “宝贝儿，喜欢吗？”秦男说。

    “这是你送我的礼物？”

    “是啊，它可比筱小可爱多了。”

    一提到筱小，我有点坐不住了，已经好多天没有她的下落了，如果不是出了意外的话，她肯定会回来的，难道真的遇到了不测？筱小如果永远的消失了，我就可以永远做筱熙了，也不用再去寻找闵娜，世界上只会有一个筱熙，连闵娜都不存在了。我被自己的想法吓了一大跳，我要为自己负责，眼看努力就快要有收获了。

    “秦男，我们再去找找筱小好不好？”

    “亲爱的，一只小猫至于那么在乎吗？”

    “以后你就知道她有多重要了，到时候你肯定会感激我的，真的。”我撒娇的说。

    “可是你在生病，我一个人去吧，你就不要东想西想了。”

    我嘱咐秦男一定要到片场附近的住家户去找一找，找到了就给我电话。我躺在床上坐立不安，索性打开电脑写博客，正巧刘志也在线上，刘志先发了信息过来。

    快看，我成新闻人物了。

    什么？

    刘志发了几个网页给我，打开一看，是狗仔队们偷拍的那天刘志离开我房间的画面。

    怎么那么无聊，你还高兴呢？

    好事情，我也趁机火一把。

    都是你们这些娱记干的好事，秦男看到就惨了。

    你管那么多，你又不是筱熙。

    ……

    说真的，我都快不知道我是谁了。

    哈哈，我知道你是谁就行，你就等着成为刘太太吧。

    坏蛋，你想得真美。

    我开始想你了，你想我没有？

    ……

    刘志的嘴巴比秦男甜多了，真不愧是搞记者行当的，秦男尽管身在娱乐圈，但有时冲动起来便口无遮拦，比起刘志的甜言蜜语能说会道，他就显得老实憨厚多了，要是他们两个综合一下取长补短就完美了。

    刚才那些报道可千万不能让秦男看到，不然又要费我一番口舌解释。我小心翼翼的删除了聊天记录，又一次翻看了电脑上储存的秦男和筱熙的照片，张张都那么完美，看着看着趴在桌上睡着了……

    秦男直到快12点才回来，他抱我上床的时候我醒了。

    “找到筱熙了吗？”我迷迷糊糊的问。

    “是筱小，笨蛋，你才是筱熙。没有找到，但有人说看到过，别急，我明天再去找。”

    “谢谢你，你对我真好……”我主动的吻住了秦男，他开始帮我把睡衣退去，在药力的作用下我迷迷糊糊的搂着他，爱抚的感觉好极了，接下来我们都十分投入，汗水顺着我的身体曲线滑落……

    第十六天

    一觉醒来，我已经不发烧了，但感冒的症状还没有消除，不用那么急着去导演那里报道。秦男一早就不在了，桌上放了一份抹好了黄油的土司和一杯温热的牛奶。今天干点什么呢？出去找筱熙吧。

    正要出门，秦男回来了，叫我别忙着出去。

    “筱小基本上是找到了。”

    “真的，在哪里，怎么没有把他带回来？”

    “我听人说筱小应该是被一家小餐馆收留了，但人家是晚上做生意，现在还没有开门，我们晚点去接筱小回来也不迟。”

    “可是……”

    “别可是了，听话，”他摸了摸我的额头，“不发烧了，太好了，去换身漂亮的衣服，跟我去一个地方。”

    “去哪儿，去干什么？”

    “你问题真多，是不是要我亲自给你换衣服呀？”我来不及说不，秦男已经拉我到衣柜面前，选了一身靓丽的休闲装替我换上，他真是把我给宠坏了。

    半个小时后，车停在了海洋公园门口。

    “记不记得这里是我们第一次约会的地方。”

    “为什么来这里？”

    “傻瓜，我们好久都没有这样出来玩过了，昨天我见你看我们以前的照片出神，我猜你肯定想回味一下我们的第一次。”

    “想，做梦都想来玩。”这句是真话，我一次都没有来过海洋公园，特别想找个机会来看看，只是没想到会是更秦男来这里回忆过去。

    秦男很得意自己给我带来的惊喜，一路上都在给我讲他和筱熙第一次在这里的美好回忆。

    “还记不记得这个海豚雕塑，你那时非要抱着它照相，工作人员不允许，你让我去搞定，我帮工作人员执了半小时岗，才勉强同意让你照一张相，把我给累的……”

    “这里居然还有卖米奇头饰的商店，是你最喜欢的哦！”秦男买了两个头饰，给我戴一个，自己戴一个，“那次你叫我戴，我还不好意思，这次就陪你疯一回。”

    “就是这个照快照的卡通熊，来，宝贝儿，我们照张合影。”

    照片上出现了我和秦男的甜蜜形象。我被秦男呼来唤去，他好像比我还兴奋，我第一次进来看什么都新鲜，等陪他找完回忆，我开始找自己的乐子，看完千奇百怪的海洋生物，我又被游乐场一个超大的泰迪熊吸引。

    “秦男，秦男，看那个熊熊，我好想抱回去！”

    秦男买来一大堆游戏币，他这个急性子投了好多次币都没有打中。看得我比他还着急，“我来，我来，你笨死了！”结果我还是投不中。

    最后老板实在看不下去了，终于大发仁心，送了我们一个小一号的，开心得不得了。我抱着熊，秦男搂着我，人人都投来羡慕的目光。

    “大笨蛋，还那么得意。”

    “人家是生病，特殊情况，不像有些人笨的让老板都看着不忍心了。”

    我们在哈根达斯坐下，叫了一份火锅冰激凌，你一口，我一口的大吃起来。

    “我好久都没有那么开心了。”我说。

    “我也是。我们都好多年没有来过了，我今天还在担心你又要怪我带你出来是浪费时间。”

    “怎么会呢，这么有趣的地方，每个星期来都不是浪费。”

    “你现在高兴了才这样说，以前好多次我提议来玩，你都说我幼稚，没有事业心，还说要当明星的人是不便于到这些场合活动的。”

    “啊？哦，那是以前嘛，现在不一样了。”

    “是不一样了，所以我今天才敢带你来这里，要是你永远像这样多好。”

    我想秦男是怕我出名了就变了，有几个服务员好像认出了我，在一边窃窃私语，我们赶紧离开了海洋公园。

    我坐上车不知不觉睡着了，后来被一阵争吵声吵醒。是秦男跟一家餐馆老板在吵架，我惊喜的看到筱小被拴在餐馆门口的柱子上，奄奄一息的样子。

    “你凭什么说猫是你的？”老板是个五大三粗的壮汉。

    “确实是我们家丢的，你怎么不讲理!”

    “我捡回来的就是我的，你管得着吗？”

    “你撒泼是吧，我今天还非要把猫带走！”秦男发火了。

    “你以为你是谁，动手试试？”

    老板就是个无赖，眼看说不过秦男，两人抓扯起来，我赶紧上前阻止。

    “别打了，别打了！”

    老板一个拳头落在了秦男脸上，血从他嘴角渗了出来，我提高了嗓门，“老板，我们买这只猫还不行吗？多少钱？你开个价！”

    “还是你老婆识抬举，买也行，800！”他们终于停止了纠缠。

    “800？这只是一只最最普通的猫啊！”我边说边扶过秦男。

    “我管你那么多，这只猫要帮我看门抓老鼠，对我就值这个价！”

    “好，好，我们买。”我抱起遍体鳞伤的筱熙，迅速给钱走人。秦男还想多说两句，我竭力阻止了他。

    找到筱熙我心里踏实多了，秦男受了伤，我顾不得打理筱熙，先得给秦男上药。

    “疼不疼？”

    “那种人就得给他点颜色，没吓着你吧？”

    “为了一只猫，弄得鼻青脸肿，你傻啊？”

    “只要是你喜欢的，我无所谓。”

    看到秦男青一块紫一块的脸，我突然一阵心痛，眼泪流了出来。不知道筱熙在一旁听到秦男的话会作何感想。

    “傻瓜，哭什么，丑死了。”我真希望秦男不要对筱熙那么好。

    第十七天

    我们带筱小去宠物店做了体检和美容，她的身体太虚弱，需要一段时间调养，可以想象她没有在我们身边的时候吃了不少苦。她肯定有很多话想对我说，但秦男一直陪着我，我们没有独处的机会。

    好不容易等到下午，秦男出去和几个歌手谈出唱片的事情，我们才有机会说上话。

    “那个变态老板，把我拴起来看门，饭不给我吃饱不说，还没事就命令我抓老鼠，哼，等我变回去了，我一定要让他好看！”筱熙气愤的在电脑上敲打着。

    “你也不容易。对了，我前几天回了一次家，大致上找到我的身体了，现在最大的麻烦就是我们三个怎么才能换回去。”

    “是怎么找到的，你确定是你的身体吗？”

    我把事情的原委告诉了她，她并不是很高兴。

    “说了半天，也只是找出个大概，光凭一声猫叫不能确定什么呀？”

    “是啊，我也知道，怎么办呢？”

    正在我们发愁的时候，刘志上线了。我告诉筱熙，他就是帮我们调查的朋友，筱熙不等我回复，自己用我的聊天工具和刘志聊起来。

    刘志说他已经确定我们听到的猫叫声就是从我身体里发出来的，他亲眼看到了我的身体。这真是个天大的好消息！不过，他发现一个怪事，地下工厂的工作人员好像并没有发现闵娜被猫附身，仅仅是把闵娜当作一个误入他们工厂的疯子关了起来，估计是觉得一个傻子不会导致他们的阴谋暴露，也就没有太在意。

    “照你的说法，不一定是他们的研究导致我们互换的？”我和筱熙都想到了这个疑问。

    “有可能。不过，也不一定，最希望的就是他们自己不知道研制的内容有这么大的威力，这样一来我们就有机会利用他们某一次试验再换回来了。”

    “那样当然好，可是怎么才能知道他们下一次做试验的时间呢？”

    “这个不用担心，我很快就能调查出来。只是……”

    “只是什么？”我和筱熙一样心急。

    “只是你说你们是三者互换，还有一只猫哪里去找呢？”

    我们都松了口气，于是我把筱熙变成猫的事情原原本本的告诉了刘志。

    “太好了，现在三者都找齐了，只要我们的猜测是真的，也就是说，的确是工厂的某次试验导致了你们互换的话，那么你们很快就能各自归位了。”

    这个消息实在是太振奋人心了，特别是对筱熙来说，她虚弱的身体也变得有精神多了。

    晚上我和筱熙大吃了一顿，从现在开始要珍惜自己是筱熙的每一天，我既期待变回闵娜的那一天早点到来，又有点不舍现在做筱熙的美好生活，当然，让我不舍的还有秦男……

    第十八天――第二十五天

    连续一周的时间，我投入到忙碌而紧张的拍摄进程当中，还有几场戏有我的部分就拍完了，没有什么意外值得庆幸。筱熙的身体恢复得很好，我和秦男不在家的时候，她就自己上网，整理博客照片什么的，也没闲着。我虽然很忙，但每天回家都能感受到秦男无微不至的关怀，就算我不是闵娜，也十分享受。

    我们的影片几乎每天都有媒体报道，如今各界的炒作能力是相当强大，我从一个默默无闻的小明星，眼看就要成为炙手可热的新星，电影还未拍完，我们已经名声在外。媒体依然很关注我和郑源驰的绯闻，尽管什么都没有发生，但拍戏过程中的一个眼神一个表情都可能成为娱记们笔下滔滔不绝的话题，我已经习以为常，秦男也见怪不怪了，不过今天的一条新闻却多少对筱熙的星途带来了一点影响。

    报道的大致意思是筱熙私生活不太检点，疑似与某男子同居，都怪导演让我对外宣称是单身，堂堂正正的谈恋爱有什么不可以，明星又怎么样。

    “干脆我向外公布筱熙和秦男的关系。”我对筱熙说。

    “不行，这样对我影响更不好！”

    “那现在怎么办，任由他们乱写声誉一样不好。”

    “反正你对外坚持说你是单身就对了，要不，先叫秦男搬出去住一阵。”

    筱熙的主意我百分之百的反对，“不行，这也是他的家，怎么能让他搬走。”

    筱熙有点生气，喵喵乱叫，“你又不是我，我才是这家真正的主人，我让他搬当然是为了我好，你凭什么反对！”

    我无语，她继续说，“你是不是爱上秦男了，别以为秦男对你好你就动了感情，你要明白你现在是占用的我的身体，秦男爱的人只有我筱熙一个。”

    我无力争辩，他说的是事实，“可是你忍心让他受这个委屈？”

    “我巴不得呢，虽然我人是陪在他身边，可精神上却是你和他在一起，你们分开住，我何乐而不为。”

    我陷入了困惑，我该怎么开口向秦男提出来呢？

    中午我接到刘志的电话，他说工厂已经确定了下一次试验的时间，就是后天，这次试验和1月8日晚上的试验性质是差不多的，我和筱熙知道后，都特别兴奋。

    一时间，我被两种极端的情绪困扰着，如果后天试验成功，就意味着我将再也不是筱熙了，和秦男不会有任何瓜葛。我要是现在让秦男搬出去，可能再也没有机会见到他了，说还是不说呢？

    从现在开始和秦男在一起的每一秒钟都弥足珍贵，我不敢奢求刘志对我会像秦男对筱熙一样体贴周到，至少现在我是幸福而知足的。

    我想在开口让他搬走之前，吃一顿我亲自做的的饭，这是第一次我主动给他做晚餐，也可能是最后一次。我准备了很多我拿手的菜，忙活了半天终于赶在他回家前完成了烛光大餐。

    门开了，秦男惊讶的站在门口。

    “我还以为是我走错家门了，今天有什么好事值得庆贺吗？在外面点了那么大一桌菜？”

    “谁说是外面点的，全都是我做的。”我拉着秦男坐到餐桌边。

    “不可能哦，我家小懒猪什么时候变成大厨了”

    “你尝尝，看合不合口味？”

    秦男已经迫不及待拿起了筷子。“恩，恩，好吃，好吃。”

    “别吃那么快！”

    “什么时候偷学的手艺，这么好的老婆不嫁给我嫁给谁？”

    我心里一阵酸，筱熙在旁边看着我们，提醒着我快说正事。

    等秦男美美的吃完饭，我想是时候对他说了。

    “秦男，最近的报道你都看了吧？”

    “看了。我不会信的，怎么了？”

    “你不觉得这样影响不太好？”

    “别管他们怎么说，你好好演戏就行，你那么乖，绯闻都是瞎编的。”

    “你不觉得他们乱写我的私生活对我有影响，我现在刚刚走红……”

    “筱熙，你该不会觉得我碍着你的发展了吧？”

    我心一横说，“是啊，我就是觉得我在影迷心目中完美的形象会因为我的恋情曝光而受影响。”

    “……”

    “你先搬出去吧，电影快上映了，我不想被这些负面报道降低了人气。”话一出口，我一阵钻心的痛。

    “筱熙，你太让我失望了，你还是没有变，还是贪图名利，什么都不顾。”秦男转身出去了，餐桌前留下孤单单的我，以后都得我一个人吃饭了。女朋友这么狠心，秦男一定比我还难过，想着眼泪不禁夺眶而出，算了，一切都将结束了……

正文 第六部分

    第二十六天

    离别的伤痛提早席卷了我，没有秦男在身边，我彻夜未眠。

    我的戏基本上拍完了，今天只是补补镜头，剩下的事情要留给编导们做场记，剪切画面，后期包装。中午剧组安排大家聚餐，我一点心情都没有，提前退了场。

    一个人茫然的走在街上，我忍不住拨通了秦男的电话，他不接，直接转到了语音信箱。想到昨天那顿饭居然成了最后的晚餐，我难过的流下了眼泪。不知道秦男昨晚睡好没有，我已在心中默默说了一万个对不起，可惜还是弥补不了对他的伤害。

    刘志来电话提醒我今晚上凌晨两点和筱熙一起在上次掉进去的窨井里等着，刘志信心百倍，说着我马上要回到他身边之类的话，我随口附和着，极力掩盖内心的哀伤。

    还有十几个小时我可能就要永远的离开这里了，就当是一场梦，也该是梦醒的时候了。回到家，我很用心的整理房间里的每一件摆设，每一件衣服，我的，他的……当然，没有一件东西真正属于我。

    拨通秦男的电话，依然是留言信箱。

    “秦男，我，我爱你……”这句话是闵娜对秦男说的，也许是最后一句留给秦男的话。

    时间很快走过了午夜12点。

    我和筱熙蹲在窨井里，各有所思的等待着一切的发生，静静的窨井里，只听得到我的心跳加快的声音。

    “滴答，滴答……”

    秦男再见了，筱熙再见了……

    第二十七天

    指针指向了凌晨两点，没有异常发生。

    两点半，我们依然在等待。

    三点，一切安安静静，我开始困了。

    三点半，我强打精神，期待赶紧结束。

    四点，一切照旧……

    四点半，

    五点……

    五点半，电话响了。

    “喂，你是闵娜，还是筱熙？”传来刘志急促的声音。

    我是谁？

    衣服照旧，窨井照旧，筱小在身边，我呢？还是筱熙。

    “为什么会这样？试验失败了吗？”筱熙在一旁喵喵喵的乱叫，我也忍不住对着电话里的刘志吼起来。

    “怎么会呢，难道我们一开始就搞错了方向？”刘志的失望不亚于我们。

    还能怎么样呢？继续做筱熙，期待下一次奇迹出现……

    打开熟悉的房门，秦男憔悴的脸出现在我面前，他一定几夜没有好好休息了。

    “秦男，我还以为见不到你了。”我克制不住内心的激动，冲上前去抱住秦男。

    “傻瓜，我等了你一晚上，好想你。”

    “对不起……”

    “你去了哪儿，找了我一整夜吗？傻瓜，一定累坏了。”

    我没有回答，紧紧抱着秦男不愿意松开。筱小的叫声打断了我们的缠绵，她一定看出了我对秦男的不舍，我怎么能爱上秦男呢？不可以……

    我睡醒的时候已是下午了，筱小守在我旁边好像没什么睡意。见我醒了，她立即示意我到电脑边，好像有很重要的事情要给我说。

    “我想了半天了，我们还是把真相告诉秦男吧！”

    “啊？”

    “既然找不到回去的办法，我也不愿再等下去了，让他知道我才是真正的筱熙，免得他只把我当一只猫一样看待。”

    “可是，可是你觉得他会相信吗？”

    “我自然有办法！”

    “……”

    我没有理由拒绝这个提议，当初是她怕秦男不相信，嫌弃她是猫，现在事情发展到这个地步，再不说破我自己恐怖也会越陷越深，连我是谁都分不清楚了，我答应了。

    晚上，我们三个相视而作。

    “秦男，我有件事情要告诉你。”

    “什么事？”

    “你觉不觉得我出了1个月前的那次意外就变了？”

    “是变了啊，越变越可爱了。”

    “我是说你觉不觉得我像变了一个人？”

    “医生说你头脑受了撞击，有点变化是正常的。”

    “难道你没发现我连筱熙最基本的经历都不记得，比如第一次和你约会，穿衣的品位，包括性情……”

    “筱熙，你想说什么，我怎么听不明白？”

    “有件事情我一直瞒着你，听起来很荒唐，但却是真的。”

    “……”

    “我其实根本不是筱熙！”

    “……你怎么了？怎么说这种胡话？”

    “是真的，我叫闵娜,……”我把事情的原委从头至尾的告诉了他，他听得目瞪口呆，“对不起，骗了你那么久，我以为很快就能变回来，没想到失败了。”

    秦男半天说不出话。

    “筱熙，你编那么长一个离奇的故事到底目的何在？难道你还想把我赶走？”

    “不是，我说的是真的，不是编的。”

    “你当我是三岁小孩子。”

    “你可以不相信我，但是你不能不相信她。”我指着筱小对他说。

    “你让我相信一只猫吗？你是不是演戏演出问题了？”

    “我早说过她不是普通的猫，她才是筱熙。”

    秦男摇头无奈的笑笑。

    “让她跟你说吧。”我把筱熙抱到电脑面前。

    当筱小开始在电脑上打字的时候，秦男终于从无所谓变成了震惊。

    “这怎么可能？”

    筱熙把她受的委屈一一写了出来，她怕秦男不相信，还说了几件只有他们俩知道的事情，秦男一定把我恨死了，我趁他们不注意，悄悄的走出了家门。

    我该何去何从呢？留下还是离开？

    我给刘志打电话，告诉他筱熙和秦男相认了，他说这样也好，免得我左右不是人，他让我从现在开始一心一意做他女朋友，总会有办法把身份换回来的。

    今天是个月圆夜，月光照在水面上映入圆圆的倒影，望着宁静的湖面，我劝自己想开一点，突然我觉得这一幕似曾相识，我记得那天晚上是个特别的夜晚，出现过月全食，通常天气变化会影响到生命周期，再加上工厂释放的化学物质，不知道是不是需要这些偶发条件全部出现才会发生人格互换呢？

    我立即给刘志打了电话，把我的突发奇想告诉了他，结果他说他也正在考虑这方面因素，我们的想法不谋而合，“我最近正在研究星相方面的书，等有了眉目我会第一时间告诉你的。”

    天色渐晚了，他们应该聊得差不多了吧，正当我犹豫着要不要回去的时候，秦男打来电话。

    “你回来吧。”

    “你原谅我了？”

    “不能全怪你。”

    “我还是搬出去住吧。”

    “还是我们搬出去吧。”

    “……”

    打开门，秦男正在收拾东西，筱熙好像并不乐意要搬走。

    我想了想说，“秦男，别收拾了，你要是不介意，我就睡客房，你们也不用搬。”

    筱熙迅速赞同了我的意见，他们没有搬走。

    第二十八天

    又是一个无法无眠的晚上，为了避免见到秦男的尴尬，我有意等到他们走了才起床，秦男以后都会要带着猫去上班了。

    我没有什么事情干，想起了演艺圈里我唯一耍的好一点的琪琪，不知道她现在有没有空出来陪我。

    电话打通，她爽快的答应了。

    琪琪现在和以前大不一样了，她现在是知名导演的绯闻女友，可能是成名在望，气质语调都有底气了许多。我们要了一瓶红酒，边喝边聊。

    “筱熙，你怎么瘦了？”

    “最近睡眠不太好。”

    “是不是和男主角玩得太疯了？”

    “才没有呢，都是八卦杂志乱编的。”

    “管他真的假的，能让你红就行。”

    “还是你好，有大导演撑腰。”

    “你也信，告诉你个秘密，我现在不是跟导演了，是一个珠宝商，富豪，50几岁，离过两次婚。”

    “你真厉害，下届影后非你莫属了。”

    我们一起笑出了声。

    “对了，你还住以前那个地方吗？”我突然有一个想法。

    “早没有了，现在住在富豪给我安排的小公馆，以前的房子空着的。”

    “太好了，能不能借我住住。”

    “你不是有地方住吗？”

    “啊，哦，我还不是为了避谣，你知道的，单身机会多。”

    “哈哈，你真行，有想法，下下届影后非你莫属了。”

    导演通知我晚上有个小型媒体见面会，我拿到钥匙就和琪琪分开了。回到家我简单的收拾了几件衣服，留下一张纸条：“我搬出去住了，有事电话我，勿念，祝你们幸福！”我想这是最好的结局，至少不用见面那么尴尬。

    琪琪的房子有点偏远，房间也不大，我一个人住够了。我来不及收拾就匆匆赶去了见面会。我已经有自己的粉丝团队了，大幅的照片挂在会场，可以想像等影片上映，我更要忙个不停。

正文 第七部分

    第二十九天――第三十六天

    连续一周的时间，我跟随剧组到各地做宣传，没有和秦男再联系，原来最忙的时候不是上映之后而是上映前。每到一处，我们都要和媒体举行见面会，然后和片商吃饭，累得我连睡觉的时间都很有限，更没有空闲去想秦男。刘志倒是每天都打电话问候我，渐渐的我开始习惯成为筱熙和闵娜的综合体。明天影片就要上映了，是我的第一部作品，很兴奋。

    刚下飞机便收到一条短信：“秦男出事了，速到派出所。”是筱熙发的。

    我来不及放行李就赶到了派出所。原来，昨晚秦男在酒吧和朋友聚会，听到旁边有人说筱熙的坏话，大致意思是说她和谁谁有一腿，又和谁谁上过床才会红的那么快，秦男一听气不过，和旁边一群人打了起来，吃亏的当然是他。被警察认定为在公共场合寻衅滋事不说，还被打得遍体鳞伤，伤口简单的处理了一下就被带回派出所录口供。

    我看到秦男面目全非的样子，又一次忍不住流下了眼泪。我以朋友的身份签了字，交完罚款之后，和秦男离开了派出所。我们肩并肩走着，不说一句话，既熟悉又陌生。

    我陪他去了医院，伤得不轻，右手轻微骨折，身体多处软组织挫伤。筱熙在提包里面，只能静静的看着这一切。

    我送秦男到家门口，“我就不进去了，你好好养伤。”

    “别走，你走了谁照顾我。”他拉住我的手。

    我看了看筱熙，她的眼神默许了。

    我刻意和秦男保持着距离，两个人的相处变得很怪异。

    “你睡吧，我去客房。”

    “在等一会儿，我有点饿了。”

    “那我出去给你买夜宵。”

    “就在家里做吧，反正你会做。”

    出于对秦男的愧疚，我来到了厨房，打开冰箱，竟然什么都没有，秦男分明是有意刁难我。这么晚到哪里去买菜啊？无奈之下，只好在附近买了一包方便面，也算是我煮出来了。

    他吃了两口，就说不好吃，要吃蒸蛋。我有点委屈，把冰箱里最后一个蛋蒸了。他一吃，又说蛋是坏的，我眼泪唰一下流了下来。

    “你欺负人。”

    “哪个叫你一声不响的走了？”我没有想到秦男会因为这个生我的气，你不也一个星期没有联系我吗？真是个奇怪的男人。

    “不管怎么说，你占用了筱熙的身体，那你现在就得留在这里照顾我，成名的是筱熙，又不是你。”

    原来是想报复我，要我当这个家的保姆是吗，早该看出来你心眼比针眼还小。我默不作声，不情愿却也不敢反对。

    刘志的电话来了，我没有回避秦男，反正我又不是你女朋友。我没有告诉刘志我又要搬回去住了。

    “男朋友是吧？”秦男酸酸的问。

    “恩。”

    “以后这种电话别当着我的面接，别忘了你现在是筱熙。”

    “……”

    秦男肯定是气不过我骗了他那么久，让真正的筱熙受尽了委屈，也罢，都怪我考虑事情太简单，就让他打击报复吧。

    第三十七天

    我开始像个保姆一样寄居在秦男家里，不但要帮秦男换药，给筱熙洗澡，还要做饭洗衣，和以前在这个家的地位大不一样，真不敢想象这样的日子还会持续多久。

    秦男是手部受伤，大事小事都得我来做，甚至连吃饭都要我亲自喂，而秦男的脾气也越来越怪了。

    “你把牛奶煮那么烫，想烫死我啊？”

    “这件衬衣明明写着只能手洗，你洗衣机洗了我怎么穿啊？”

    ……

    我一肚子委屈没处倾诉。好不容易秦男说想睡午觉，我才有时间休息一下，准备晚上的首映式。本来首映式的名单上也有秦男的名字，可惜他受伤了去不了，只能在家看现场直播了。

    我去美容院做了个全身SPA，换上一套紫色的晚礼服，等着剧组的车来接我。秦男不知什么时候出现在我身后。

    “把我那套黑色的西服熨好了给我。”

    “你要出去吗？”我不解的问。

    “你不知道今晚首映式名单上有我吗？”

    “可是你受伤了，怎么去？”

    “谁说我不能去，我是手受伤又不是脚。”

    “那筱熙怎么办，演播室不会允许带宠物进去的。”

    “我跟她说好了，她在家看直播。”

    电视台的演播大厅灯光闪耀，我被安排坐在舞台上，旁边是郑源驰和导演，台下面坐的全是媒体和合作单位。主持人宣布首映式开始，我们按照发言稿依次介绍自己和在影片中的角色，这部分内容将直播出去。大概持续了四十分钟，剧组人员发言结束，我们都回到台下看电影，灯光暗下来，秦男拉我坐到他身边。

    我看到秦男正在看筱熙发给他的短信：“我上镜真漂亮。”

    直播的部分到此结束了，我们的电影是不会在电视上首映的。看着萤幕上的我，感觉怪怪的，好像是自己在表演，又好像是在看别人表演。

    就在我们看到一半的时候，外面突然传来一阵警铃声，紧接着灯光全部熄灭了，大家乱作一团。

    “怎么回事？”

    “好恐怖!”

    “着火了！”

    “快跑！”

    ……

    大家的叫喊声，呼救声混做了一团，不少人慌着往外冲，也有人钻到凳子下面说是地震了。我来不及反应，便被秦男拉着往外跑。

    “好像是着火了，我们走安全通道出去！”

    我们选了一个人少的通道，走到门口的时候就开始后悔了，连接通道的是一个密闭的小房间，借着别人打火机发出的微弱火光，我们发现里面门是锁上的。有人不甘心，使劲推了一阵推不开，大家一看苗头不对，又一窝蜂的掉头回去，我和秦男被挤到了最里面，我隐约听到通道的门发出嘎吱嘎吱的响声，估计已被挤得变了形。秦男的手心渗出了汗水，他的胳膊此时肯定是疼痛难忍。

    顺着人流我们好不容易挤到了通道门前，秦男已经痛的喘起了大气。

    我没好气地说，“叫你别来你偏要来，现在知道……”

    话还没有说完，我隐约看到秦男身后一扇门直直的向他压下来，他完全不知情。

    “小心！”我不知道哪里来的力气，把秦男拉向我这边，自己的身子竟迎了上去。

    “啊！”我一声惨叫，昏了过去……

    第三十九天

    醒来的时候，我躺在一张白床上。

    头被绷带缠的发涨，腿也酸酸的，守在我身边的不是秦男，而是刘志。

    这是怎么回事？难道我已经变回去了，或者是我在做梦？

    “别动，你已经昏迷了一天一夜了，脚扭伤了，还好没有大碍。”

    “我是在哪儿，我变回来了吗？”

    “没有，前天打电话给你，秦男接的，说你受伤了，我一激动，就飞来了。”

    原来那天根本不是火灾，是有人和电视台有仇，故意拉响警铃制造的混乱。

    “秦男呢？”

    “走了，我到了医院他就走了。”

    此时竟有一点点想见到他，“他没有受伤吧？”

    “就是手上缠着绷带，不会很严重。你还是多关心你自己吧，差点脑震荡！”

    我挤出一点笑容，“你那么远跑来，不用上班吗？”

    “为了你跑跑路有什么关系，”刘志一脸灿烂的坏笑，“再说，我来还有一件重要的事情要告诉你。”

    “什么事情？”

    “我查到了一个比较可靠的信息，就是天象和你们变身确实有关系，我想你们再试一次，根据天文台的信息，再过两天，也就是后天晚上就会出现月全食，那时候，我们再到窨井里实验一次，如果天时地利人和，你们就该能各自归位了。”

    “刘志，真的很感谢你那么帮忙，不过，我总觉得希望不大。”

    “再怎么说你也要试一试啊，难道你不想变回闵娜了吗？”

    “想，当然想……”说这个话的时候，我自己都感觉有点底气不足。

    “我明天就回去联系相关部门，那个地下工厂迟早都要被瓦解的。”刘志信心百倍的说。

    这时，门外传来一些动静，“是谁在偷听？”

    只见秦男走了进来，仿佛什么都没有听见，一脸冷漠的说：“买了些快餐来，你们都吃点吧，我放在这里，不打扰你们了。”说完就头也不抬的走了。

    他既没有表示出对我的感激，也没有担心我的伤势，他越是对我冷漠，我就越觉得没有什么牵挂和留念。

    刘志带了一些杂志来，他一边放MP3一边读里面的文章给我听，听着听着就睡着了。

    我做了一个美梦，梦里闵娜和筱熙是一个人，生活在一栋花园别墅里面，陪伴我的是一个体贴入微的男人，我试图看清楚他的脸，可无论怎么看，都是模糊的一片，不知道是秦男还是刘志，或者谁都不是……

    第四十天

    我们的影片上映之后，票房节节攀升，外面好评如潮。

    上午刘志离开了，郑源驰和剧组人员带着花篮水果来看我，也有记者跟着过来。

    “好好养伤，等你伤好了，专门给你开个庆功派对。”导演真是仁心大发，难得那么慷慨。

    记者也趁机搜集新信息，“你这次受伤会不会对以后的演艺事业带来影响，留下后遗症？”

    “呵呵，这个得医生说了算了。”

    “这几天各个影院都热播这部新片，你成为明星了，觉得生活有什么变化吗？”

    “应该有变化吧，不过我觉得不管名气有多大，过好属于自己的生活更重要。”

    记者掏出几张海报，还有照片，“这些都是影迷们委托我带来请你签名的，谢谢你了！”

    我在海报和照片上签上筱熙的名字，感受着被追捧的满足。

    不知道明天晚上我是不是要结束现在的生活，但无论怎么样，我现在都特别想回筱熙家。他们走了之后，病房里静悄悄的，我请来护士，告诉她我感觉好多了，想回家休息，她不允许。

    “拜托了，我身体挺好，大脑也没有出现异常，让我今晚回家一趟吧。”

    “不行啊，医生嘱咐过，你要特别护理，你回家了我们怎么交待？”

    “我明天上午就回来复查，一定不给你们添麻烦，好不好？”

    护士小姐被我磨得没办法，只好答应我的请求，不过走之前让我给她们签名合影，我当然答应了。

    医院门口有几个影迷手里拿着我的照片，被保安拦着正在为见不到我发愁，见我出来，欣喜若狂，我有些不忍，觉得他们好辛苦，于是主动迎上去，跟他们签名合影。

    我一瘸一跛的回到家，筱熙首先看到我出现在家门口，一下从秦男的怀抱中跳到我面前，见我的身体完好无损，仿佛松了口大气。

    “你怎么回来了？”秦男问。

    “医院冷清得很，反正我也没有什么不正常。”

    “那你早点休息吧。”

    “恩，我给筱熙说点事，就休息。”我告诉了筱熙明天晚上的安排，她和我一样不抱很大希望，但还是满怀热情，期待明天的到来。

    秦男看到我们的谈话，好像没有想象中那么高兴。我没有跟他多说话，自己回房间去了。

    夜里，我睡得迷迷糊糊，隐约听到一阵开门关门的声音，努力睁开眼睛，借着窗外的灯光，我看到秦男的脸出现在面前，吓得我“啊”一声大叫。

    我的嘴立即被秦男的大手捂住了，“叫什么，我有那么可怕吗？”

    “你，你那么晚来我的房间做什么？”

    “我饿了，你给我煮一碗面。”

    有没有搞错，三更半夜的把我叫起来煮面。我气不打一处来，“秦男，你太折磨人了吧，我又不是上辈子欠你的，我也是个病人。”

    “你煮还是不煮？”

    “不煮！”我斩钉截铁的说。

    秦男望着我良久不说话。

    突然，他伸出一只手，轻柔的放在我脸上，“明天筱熙就回来了……”

    我听不懂他为什么要对我无比深情的说这句话，可能是太思念筱熙了。他的手滑过我的脸庞，搂住我的后脑勺，脸在向我靠近，慢慢的吻了过来，我被固定在他怀里，无力反抗……他的吻比任何时候都柔软，我感觉全身都酥软了，情不自禁发出轻轻的呻吟声，迎合着他。这一次，我有种奇妙的感觉，仿佛秦男拥抱着是闵娜而不是筱熙……

    我们吻了很久，最后我在一阵甜蜜的味道中睡着了……

正文 第八部分

    第四十一天

    醒来的时候，房间里只有我一个人，回想起昨天那一幕，我有点怀疑可能是我一个梦罢了。

    筱熙陪我到医院做了复查，头部照片，换药。除了脚还没有完全好之外，其他地方都很正常。筱熙心情很好。

    一天都没有看到秦男，不知道是不是去为迎接筱熙晚上回来做准备去了。我们刚要离开房间的时候，秦男回来了，喝的醉醺醺的。

    “喝，来，我们喝酒。”秦男拉着我不让我走。

    “秦男，别这样，你喝多了！”我心里在犯愁。

    “你不陪我喝完这瓶酒，就不许走。”秦男的手有力的拽着我。

    眼看时间不多了，我想甩，甩不开，只好捏着鼻子，陪他喝完了剩下的小半瓶伏特加。秦男醉得瘫倒在地上，筱熙急得喵喵的叫，我们来不及等他酒醒，急匆匆的走了。

    我们再一次呆在窨井里，默默的期待着奇迹发生。由于酒精的作用，我感觉有点飘忽，眼前一阵黑一阵黄，不知道是夜灯在闪烁还是人在旋转。等着等着我两只眼皮逐渐耷拉了下来，越来越晕……

    不知过了多久，我从昏迷中苏醒，我的第一个反应是，猫不见了！周围灯光昏暗，这是哪里？

    我一看自己，穿着变了，胸部小了，我变回了闵娜！我想惊呼，但是被周围的环境克制住了，四周传来一股刺鼻的化学药品味道，我觉得有点熟悉，仔细一想，这里莫非就是地下工厂，真是百密一疏，我虽然人变回来了，但却是被关在一间阴暗的小屋子里，我该怎么脱身呢？

    我环顾四周，没有声音，也没有人影，我可以走动，但全身酸软。房门是锁着的，我耳朵贴着门，隐约有一点响动声，但是很轻很轻。

    我不知道时间，也不知道白天黑夜，肚子很饿，房间里只有一张类似床的木板，估计我的身体就是在这个木板上度过了40天时间。

    在昏暗的房间里，我感到十分无助，我身上既没有电话也没有任何可以将门敲开的坚硬物品，难道我要在这里等死？

    也不知道过了多久，门外突然有了动静，“嘭！”我被一声类似枪响的声音惊醒，紧接着传来了急促的脚步声。

    门打开了，一群头戴防毒面具的人端着枪走了进来，最后面跟着刘志。我一看到他，立即兴奋了起来，用尽最后的力气冲到他面前，瘫倒在他怀里……

    我醒来的时候又一次发现自己在医院，刘志在身边。

    原来他早就安排好了，当他通过电话确定筱熙已经变回去之后，立即联络了警方及相关部门，将这个地下工厂一网打尽。我由于体内吸入太过毒气，有明显的中毒想象，还得继续在医院休息。

    真没有想到，我又能变回闵娜，好像做了一场梦，如今又回到了现实。

    “给我镜子。”

    镜子里的这张脸再熟悉不过了，普普通通平淡无奇，这是闵娜的脸，我不忍心再去回忆筱熙那张动人的脸和几乎完美的身材，能做回真实的自己也蛮好的。

    找回自己

    世界就是那么奇妙，一出院我就遵守诺言成为了刘志的女朋友，感情还算稳定。我没有再涉足娱乐圈，找了一家比较清闲的时装杂志社当编辑，偶尔还是关注娱乐界的新闻。筱熙自从我演的那部戏火了以后，接二连三的出现在电视萤幕上，报章杂志上，红得发紫。几个娱乐频道的综艺节目都邀请筱熙去参加，一会儿是舞林大会，一会儿是欢乐大家庭……我想筱熙肯定很享受这样充实的圈内生活。时不时的也会有筱熙的绯闻出现，她和秦男的关系始终没有公开亮相，秦男仿佛销声匿迹了，几乎见不到关于他的报道。

    刘志现在是报社名副其实的名记，他追踪报道的《捣毁地下工厂》系列新闻连续一周上头版头条，社会各界都十分关注，刘志名声在外，各界对他好评如潮，不但挣了稿费，还连长两级工资成为社会版的主编，当然，工作也更加忙碌了。我们的交流越来越少，相处了一阵之后还是因为他要以工作为重，我们友好的分手了。

    我没有和筱熙秦男再联系过，就像什么事情都没有发生一样，过着平静的生活，偶尔也会想一想和秦男的快乐生活，但仅仅作为回忆的一部分，我从来不敢奢望如今相貌平平的闵娜还会和秦男有任何关系。

    三个月后，我们杂志社资金运作出现了一点问题，开始多项发展，偶尔也要接一些大型商业活动的专题报道。一次，社长临时接了一个专访，记者个个都没空，只好安排我去做这个访问，我还来不及熟悉被访者的资料，就匆匆赶到了现场。

    到场一看，不得了，主角居然是秦男，他刚出了新专辑，正在全国巡回宣传。我心跳加速，他会不会认出我来呢？不会的，我现在这副模样，他肯定连看都不会多看一眼。

    在媒体专访时断，只有我和他单独呆在一个房间里，我尽量表现的从容不迫，我没有报出我的姓名，也没有递名片过去，更不敢看他的眼睛。

    面前的秦男离我只有不到一米的距离，这是闵娜与秦男的第一次见面，我注意到秦男更加有男人味了，头发比以前短，干净利落的外型。

    我开始采访他，访问稿是准备好的，“听说你以前是经纪人，怎么要转行当歌手呢？”

    “因为有人觉得我的歌唱的还不错。”他确实没有认出我来，声音相貌都变了，就算他有再大的本事也不会把我认出来。

    “能介绍一下你专辑里面的歌曲吗？”

    “有几首歌是很早以前创作的，一直没有勇气发行，直到有个朋友说很好听，我才决定编到专辑里面，并且是这张专辑推荐的主打歌，现在喜欢我歌的人越来越多了，真的要感谢他。”

    记得我也说过他的歌好听，这个朋友会不会是我？

    “为什么要把B城作为全国巡回宣传的第一站？”我继续问。

    “这个……因为……”他欲言又止的样子，“因为有个朋友在这个城市。”

    我有了一种预感，“这个朋友对你很重要吗？”

    “应该是吧，我就想见见他。”

    “那你见到了吗？”

    “还没有，但是希望他能见到我。”

    我有点坐不住了，心跳加速。我努力调整了情绪，换了话题，将采访进行了下去。

    “谢谢，这篇专访会放在下个月的新人访谈栏目中。”

    “好的，能留下你的名片吗？”

    “啊？不好意识，我今天出门匆忙没有带出来，你可以直接跟我们社长联系。”我以最快的速度结束了我们的对话，我当然不能让他知道我就是闵娜，无论他话中的朋友是不是我，我都不愿意他发现曾占用过筱熙身体的闵娜竟然是那么平凡的女子。

    “闵娜，你的采访结束了吗？”居然在这个时候有人叫我的名字。

    我头也不回的走出了房间，我不敢转身，不敢回头，我听见后面传来“请等一等”的话，我赶紧加快步伐，离开了发布会现场。

    第二天我就以重感冒为由向社长请了两天假，稿子我会在家整理好传给杂志社，我想等秦男走了再露面。

    看着镜子里的闵娜，我思绪万千，我不算丑，气质还可以，但如果我眼睛再大一点，身材再好一点，皮肤再嫩一点，我会比较有自信出现在秦男面前。

    电话响了，是社长。“闵娜，昨天采访的对象说还有几点内容想加进去，想找你做个补充访问，我把你的电话给他了，你准备一下。”

    天啊，秦男肯定知道我是闵娜了，我还来不及关电话，一个陌生号码出现了。

    接，还是不接？不接。

    又响了，还是不接。

    第三次响了，我接了。

    “喂，请问你是闵娜？”

    “恩，啊。”

    “我是秦男，你认识我吗？”

    “哦，哦，是昨天采访的歌手。”

    “你真的不记得吗？四个月前，我们……”

    “不好意思，我确实是昨天才认识你的，是不是搞错了？”

    “真的不是一个人吗？也许吧……”

    “还有什么事吗？”

    短暂沉默。

    “能不能在报道中加一句话，那个我昨天多次提到的朋友，我很想她。谢谢你。”

    我的眼泪涌了出来，其实我内心深处又何尝不想秦男，可惜我已经不是筱熙了，我是刘志的闵娜。

    挂断电话，我通过娱乐界的朋友四处打探筱熙和秦男的真实近况。他们都很肯定的说筱熙的男朋友是一个地产界的大亨，根本不晓得有秦男这个人。这是在意料之外，也是意料之中，真正的筱熙怎么会在成名之后满足于和既没名也没财的秦男在一起呢？我和秦男也许是有缘无份了，还是忘了他吧。

    两天后，我以极佳的状态出现在办公室。社长说，秦男留了一盒DVD，让我有机会转交给他朋友。我把碟子放进电脑，屏幕上出现秦男和筱熙的画面，确切的说那是变成筱熙的闵娜，回忆被一幕幕唤醒……

    我第一次参加排练的画面，参加选演员的片段，第一次演主角被导演骂哭……

    还有，我和秦男去海洋公园的照片……

    最后，是在秦男家的最后一晚，他在客房偷拍我睡觉的画面……

    末尾，镜头对着我的酣睡模样，传来秦男的声音，“无论你是谁，无论你变成什么样子，我都想和你在一起……”

    我再也忍不住了，眼泪像断了线的珠子。

    “社长，他们是几点的飞机？”

    “上午11点吧。怎么了，什么碟子让你哭成这样？”

    我来不及解释，发疯似的朝机场赶去……

    尾声

    一个月后，我又一次辞去了工作，搬到了秦男所在的城市，我们开了一家娱乐经纪公司，美美满满的生活在一起。筱熙最近卷入一场明星“隆胸门”事件，名气受了些影响，当然，已经与我们没有多大关系了。

    我和秦男将婚期定在了明年五月，准备在春暖花开的时候把终身大事彻底解决。新生活开始了，我的每一天都在甜蜜中醒来……
龙耀阁 www.lunyo.cn