龙耀阁 变身小说专题文学网

《强力变身》


正文 第一章：慕容杨的三个秘密

    2009年11月2日。

    Z市一中门口，慕容杨瞪大了眼睛望着面前的小美女，心里咯噔一下暗叫糟糕，小美女今年才15岁，叫夏易若，略显稚气的漂亮脸蛋上一双滴溜溜的大眼睛像天上的星辰一般清澈明亮。柔顺的及腰秀发与不肥不腻的玲珑身材相得益彰，胸前那一对被黑色的花边抹胸掩盖玉兔十足有料。夏易若自三岁起就一直是宋杨的跟屁虫，是知根知底的青梅竹马，她十二岁那年向慕容杨表白，两家关系很好，但夏易若年龄的确太小了，因此遭到慕容杨的家长，还有夏易若父母家长一致反对，而慕容杨本身也只是喜欢她而没有想要跟她有进一步发展。但夏易若很固执，哭了好几天，甚至绝食要挟，为了杜绝她偏激而固执的念头，夏易若被家人遣送出国留学，到现在一直没再见过面，联系也中断了。

    再见到她慕容杨暗生警惕，这缠人的小美女妹妹又来了，三年不见，她应该不会再像以前一样纠缠着要做他女朋友了吧！

    夏易若亭亭玉立得站在那，原本散发的冰冷气息在见到慕容杨时却转变为热力的火焰，嘴角不由自主得上扬扩大到整个脸蛋，她忍不住惊喜的喊出了那个熟悉的名字：“慕容杨！”

    黑影闪过，靓丽的身影扑入怀里，慕容杨只感到一股巨力传来，夏易若的双手用力箍住他。那充满巨大弹性的柔软玉兔挤压得有些过分，身上淡淡的体香随着呼吸沁入肺部，慕容杨的心跳竟漏了一拍，三年不见，这小丫头的本钱越来越大了，看着壮观，被一挤才发现何止是壮观，感受到夏易若柔弱无骨的娇躯，慕容杨全身血液似乎都被点燃了，但此时他却没能享受，只在心里暗叫一声完蛋！——老毛病又要发作了！

    “嗤！”两道血箭从血气方刚的慕容杨鼻子喷射出去。

    慕容杨连忙把夏易若往外推，埋怨道：“快住手！你知道我有这毛病还故意这样做，害我又流血了！真是的……”自打10岁开始，受到男女之间的刺激时他就会大量喷血，这是他们慕容家特有的家族遗传病。根据一位倒霉的老祖宗血的教训，如果继续刺激下去，他的血可以喷到完，最后会因为没有血液而死去，非常恐怖，但这病也不是没法治，它在真正成为男人的那一夜时就会自动解除，不必太过担心。

    夏易若笑嘻嘻得松开了手，没有否认她是故意的，掏出纸巾，温柔得道：“慕容大哥，我帮你擦擦…”

    “免了，我自己来。”慕容杨生怕极，要让她帮可能会越帮流越多，哎，红颜祸水啊。

    他手忙脚乱得在鼻子上插了两个纸团，好不容易止住了血。微微叹了一口气，这毛病实在是害人不浅，等老子以后XXX，一定要补偿回来，哼哼……。

    夏易若这时忽然有些高兴的道：“慕容大哥，你果然还是那个呀。”

    “那个？哪个呀？”

    “就是那个呀！”

    “哦。不是呀。我很久以前就不是了。”慕容杨道。

    “你骗人！慕容叔叔都告诉我了！你若不是那个，那你就不会流鼻血了！”

    “啊？！死老头子竟然告诉你这个秘密！”慕容杨恼羞成怒了，三年前夏易若只是知道他被刺激会流血，并不知道这是他身为男孩而不是男人的证明，现在老头子却告诉她了！真丢人！

    夏易若又笑道：“是啊！慕容叔叔还告诉我另外一个秘密，你这辈子只能有一个老婆，如果出轨的话就会终身不举哦。”

    心脏像被投入一颗原子弹，慕容杨大惊失色，这个秘密是他的绝密，比刚才那个更加重要，只有家族内部的人才能知道这个秘密，若让外人知道了，有可能造成不堪设想的严重后果，曾经就有一位年轻的老祖宗因为这秘密被人知道，敌人派他妹妹使用美人计，把老祖宗的终身幸福给拿在手上，并要挟他：不投降就没有性福！结果那老祖宗为了下半身的终身幸福着想，最好选择了屈从，不甘心得娶了敌人的妹妹，加入敌人的一派，这件事也成为老祖宗一生的遗憾！

    因为家族的毛病，慕容杨这个倒霉的家伙注定一生只能对妻子忠贞不二，因此他才需要好好挑选，不能随便乱搞，他才不肯接受夏易若，他还年轻，未来还有希望，还有许许多多美好的萝莉御姐在等他……。可是现在，死老头连这个致命死穴也告诉夏易若，那就是说老头子认可并大力支持夏易若这个儿媳妇！如果慕容杨娶了别的老婆，夏易若不高兴，用计再把他XXOO了，那他就不举了！

    可见这个秘密有多么重要，但现在，他的秘密却被泄露出去了！

    慕容杨狂骂：“死老头子你等着瞧！”

    夏易若道：“慕容大哥，你不要怪慕容叔叔，要怪就怪我吧。慕容叔叔是为了我才泄露你的秘密的，都是我不好。”

    慕容杨：“……”

    夏易若仰着惹人怜爱的小脑瓜望着慕容杨，抿了抿小嘴，欲说还休，好一会才下定决心，低下头轻轻地道：“三年前我便知道这一辈子不能失去你。我本来就不是小孩子。现在我爸妈跟慕容叔叔阿姨都从不支持变为支持我了，现在我再问你一次，你愿意做我男朋友吗？”

    慕容杨十分为难：“这个……。”

    夏易若眼眶微微一红，泪水在里头打滚，道：“慕容大哥，我知道你喜欢但不爱我，可是我不能失去你！恕我无礼了，慕容大哥！”

    夏易若是个二流的武林高手，她扑上去要抱住他，却只抓住他一点衣角，斯的一声，慕容杨的衣服破了一个洞。

    “你做什么?！”慕容杨大惊.

    “谁让你辜负人家一片心意！我要抓住你，把你圈圈叉叉了！那样你就没法去爱另外一个女人，就只能爱我了！”夏易若掉下了眼泪，却又固执得要抓他。

    “痴心妄想！那样只会让我恨你一辈子！”

    “那也总比以后看着你搂着另外一个女人强！我得不到的别人也别想得到！”

    慕容杨大为气恼，却又拿她没办法，我靠，惹不起还躲不起吗？只好大喊一声：“大家快看，女色狼公然要非礼我呀！”说着拔腿就跑。

    夏易若跺跺脚，红着眼睛在后面追。

    “扑通！”一个臭鸡蛋砸向慕容杨。慕容杨闪开了，定眼一看，是路人甲。

    慕容杨怒道：“你砸错人了！”

    路人甲：“砸的就是你。”

    “为什么？”慕容杨道。

    “美女一片钟情，丫的你还敢不从！”

    “我靠！你以为我像你贱骨头呀。”慕容杨一脚把路人甲踢飞。

    “这小子还敢装B！”飞走了一个路人甲，又有千千万万的路人乙，丙，丁站出来了，臭鸡蛋铺天盖地得砸向慕容杨。

    慕容杨都闪开了，一个也没砸到。

    “我抓住他了！”路人A抱住了慕容杨的小腿：“美女快上，圈圈叉叉后这本书就圆满大结局了！”

    “滚！”慕容杨又一脚踢飞他。

    这时夏易若追了上来，慕容杨赶紧跑。夏易若紧追不放，慕容杨一时间竟然难以摆脱，随手抓了脚边一块石头射在她脚旁，警告道：“夏易若，你再追着我不放，我就不客气了！”

    夏易若一愣：“你，你，哇！”忽的大哭起来，泪水像海水一样连绵不绝，但是她仍坚定地道：“你不客气我也要追你！”一边抹着眼泪，夏易若一边又追了上来。

    慕容杨紧了紧手指头，犹豫了一下，最终还是松开了手。心中又是一叹，女人疯起来真可怕啊！靠，惹不起，老子还躲不起吗？！继续跑路……

    接下来，一男一女两人的追逐战开始了，飞檐走壁，翻墙打洞，闹得鸡飞狗跳，就这样一个跑了十分钟，一个追了十分钟，两人的速度飞快，有的路人只感到一阵风过，连影子都没看到。

    长时间摆脱不了她，慕容杨被逼急了，想出一个不是主意的馊主意，牵了牵嘴角。露出一抹似笑非笑，似哭非哭的诡异笑容，喊道：“拜拜喽，夏易若！”

    “你跑不掉的。”夏易若哪会相信。

    在一个转角的地方，慕容杨忽然加快速度，甩掉了夏易若数米的距离，夏易若也不甘示弱同样加快速度。前面一个转角，慕容杨跑进去了，夏易若紧紧跟着，前后不差十分之一秒。

    令夏易若吃惊的是，慕容杨竟然消失在她的视线之内了！这怎么可能？！

    前面一条直路畅通无阻，路边一共有四个分叉，除了一个似乎不食人间烟火的的绝色美少女靠着墙壁在那优雅得点着一根烟，哪还有什么人？

    “这位姐姐，你有见到一个男的从这里跑过去吗？”

    “哦，是一个很帅很帅，帅到没边的男人吗？”绝色美少女认真得问。

    “对呀对呀！就是他！”夏易若兴奋的点头道。

    “哦，他往那边去了。”绝色美少女往一个岔口一指。

    “谢谢姐姐。”夏易若连忙追去。

    望着夏易若离去的身影，绝色美少女的红唇吐出一口香烟，嘴角露出一抹意味深长的狡黠：“嘢，完胜！这个秘密可连死老头子也不知道呀！HOHO……”

    转头往相反的方向离开，在路上，忽然一个声音叫住了她：“这位同学，你好像掉了100元。”

正文 第二章：这是背背山吗？

    你相信一见钟情吗？

    张荣以前不相信，但是现在他却有些相信了。是她改变了他的看法。

    无聊中的市长张荣望着车外的风景，心中想着今夜要去哪HAPPY，要跟哪个情人过夜。突然眼前一亮，我的神呀！她是天使吗？视线里是一个十足养眼的绝世美女，用沉鱼落雁闭月羞花来形容她，张荣觉得非但不过分，反而稍显不足。令张荣更为惊喜的是，以他阅女无数的辛辣眼光审视后判定，她居然还是守身如玉的处女，世风日下，这在一个如此的绝色佳人身上简直是个奇迹。那么她应该是家教良好，非常保守，传统型的千金小姐？张荣刚刚生出一个念头马上又被打消了——她那迷人的小嘴上居然叼着根烟，这可不是一个传统女孩的表现。张荣又吃了一惊，他一向认为抽烟的女子不管什么原因都很低级，但在她身上张荣却感受到一种另类和谐的美，好像她本来就该抽烟。真是奇怪的感觉。接着张荣注意到她的衣着是学校的男生校服，女生怎么可以穿男校服呢？可是，为什么女生穿男校服也可以穿得这么好看？这太神奇了，简直不可思议！而且，她走路的姿势也十分特异，不同于一般女性，好像有些男性的大气洒脱，怡然天成，很有味道！

    这么多个惊喜结合起来就是震撼！

    一种极其矛盾又和谐的美感冲击着张荣的心灵，原来世界上居然有这样一种女孩子，她就像天使一样美丽！令他不由自主升起想要接近她的念头。这种感觉就好像初恋一般甜蜜，他原以为他已经不会对任何女子动情，但她不一样，完全不一样！他像发现新大陆一样激动，但他无法抑制也不愿抑制这种感觉！

    “停车！”张荣对司机兼保镖兼情人道，他的声音有些激动。

    美女保镖情人转头一看，拿她跟自己一比，高下立判，顿时吃醋了：“哼。又是美女，你昨天晚上才刚刚答应过我……。”她是一个身材极为火爆的热辣美女，浑身散发着一股诱人的成熟味道，但此时在张荣眼里却还不如一块猪肉。

    “你少罗嗦。停车！”张荣怒道。

    美女保镖不敢忤逆，车停下了。张荣下车，取出一张百元钞票，迅速追上那位美女。

    “这位同学，你好像掉了一百元。”

    这位同学就是我们的慕容杨同学。史上最恶搞的这个啥爱就要开始上演了。

    慕容杨一看，这人似曾相识，西装革履，一表人才的他手上递过来一张鲜艳的百元纸钞。在他身后一个有着夸张S型曲线的美女从车上走下，摇曳着水蛇一般的身子跟了过来，一双勾魂摄魄的媚眼狠狠瞪了她一下。

    她为什么要瞪我？我好像没惹她吧？慕容杨楞了下，然后结合现实根据以往的经验推论，在变身的情况下，一个搭讪的男人+一个恨我的女人=？莫非，难道，或许，可能……我又莫名其妙得成导致他人感情隔阂的第三者？！

    可事实上，她却是个货真价实的男人！

    慕容杨头上垂下几条黑线，身为当事人的她想笑又笑不出来。无语中牵了牵嘴，漂亮的乌黑大眼睛微微眯起眯起盯着张荣，对这种不负责任的，见到美女就摇着尾巴搭讪的男人她是十分唾弃的！

    哼哼，老子今日就替天行道，代表所有好男人惩罚你！

    慕容杨露出狡黠的笑容，拍了下手道：“啊，这的确是我的钱，谢谢！谢谢！我下半个月生活费就全靠它了！要不是你把拾金不昧把钱还给我，我就要喝西北风了。这位大叔，你可真是个大好人，活雷锋啊！！”

    说着替天行道的慕容杨就伸出小手去接那100元，虽然她知道这根本不是她的钱，但她知道这是别人而是这位搭讪的仁兄的钱就好了。

    “扑哧——”水蛇腰女人忍不住掩嘴笑出声来，花枝乱颤：“大叔?她叫你大叔！”

    张荣瞪了女保镖一眼，知道这搭讪的小伎俩被慕容杨识破了，100元是肉包子打狗有去无回，人家不会领情，拿他钱还会在心里腹诽他SB。但此时张荣心里竟然没有半点不满，觉得她很有意思，也不像有些胸大无脑，见钱眼开的俗女子，真是越看越喜欢。

    她真的好美呀！张荣心中一动，忍不住趁着慕容杨抓住钱，突然袭击扣住她的小手，轻轻揉捏了两下，登时一颗心像飞向了天堂，大叹好一双绝世无双的纤纤玉手，看着极其舒服，摸起来更舒服。

    遭受这么轻微的‘攻击’慕容杨先是一愣，一时间没反应过来，不明白他这不痛不痒的动作是什么意思，这时慕容杨呆滞茫然的表情被张荣望在眼里，心里偷着乐，心道这世上怎么还会有这么超级纯洁的，简直非常不可思议的女孩了？一点也没有美女被非礼的觉悟与反应，不过这样正好！真TMD让我爽歪歪呀。

    张荣心里偷笑着，胆气越大，越加放肆，一双魔抓甚至大胆得伸向慕容杨的胸口。

    这时在这方面十分迟钝的慕容杨才忽然恍然大悟。我靠！我现在是美女呀！丫的被一个男人这么乱摸，这不是背背山是什么？！真TMD恶心死我了！

    登时慕容杨的脸被气黑，怒气值暴涨的她可不管张荣是谁，挥起一拳狠狠往他胸口砸去，骂道：“摸你妈呀摸！”

    这不是女人的花拳绣腿，但是不知情的张荣却仍试图再次抓住她的手轻薄一番。

    结果剧烈的疼痛从胸口传来，张荣“啊！”的一声，视线里慕容杨的身子越变越远，飞出好些距离才重重摔在地上。

    痛！“我的妈咪呀，你的力气怎么这么大？！”张荣惶恐的大叫着。

    “力气大就是用来打你这种流氓的！”黑着脸的慕容杨不依不饶，走上前一脚有一脚招呼在他身上：“叫你摸我的手，老子踹死你！”

    吃痛的张荣在地上抱头鼠窜，大声叫道：“这位同学住手！！快住手啊！刚才是我不对，我向你认错还不成吗！快住手啊！啊~~”

    靠！又是个欺软怕硬的软蛋！慕容杨才不管他，继续踹，但这时后脑勺忽然感到一片森寒，慕容杨身子一侧躲过那一脚，转眼一看竟是那位身着紧身衣的火辣女保镖。

    美女保镖解了围，连忙扶起张荣，帮他拍着身上的灰尘：“你受伤了！我送你去医院！”

    被揍的恍恍惚惚得张荣坚持着摆着手道：“不用，这点小伤不碍事！”

    “那，我先帮你教训这个不知天高地厚的臭丫头！”女保镖说着就要动手，却被张荣抓住胳膊。张荣犹豫了下，伤口很痛，但不知道为什么他心里却有些欢喜，在他眼里，慕容杨反应越激烈，就证明她越‘贞洁’，娶老婆不正是要娶这样的吗？反应迟钝没关系，有一个度叫做纯情，没一个度不懂反抗那才是问题！张荣想到这里说道：“不要！这边没你的事，退下去。”

    “为什么？！我在帮你啊！她刚才对你拳打脚踢！！”女保镖气恼得道。

    张荣拉下脸来，责怪道：“你怎么这么不懂事？打是疼！骂是爱！刚才是我的不对，我不该轻薄这位同学。这位同学打我是应该的嘛。这是疼我，爱我的表现！”一番话说的正言辞得道，不焦不躁，让人信服。

    “？？！！”慕容杨吃了一惊，没想到他会这么说，原来这个SB猥琐男还是有点优点的嘛！

    这时慕容杨再一次把自己当男人看待，所以她又犯了个错，从男性角度看待这话，那这话自然是没有另外一层歧义——美女慕容杨爱市长张荣。

    蒙在鼓里的慕容杨便原谅他了。

    占了一点口头便宜的张荣十分高兴，身上的伤痛仿佛也在一瞬间消失无踪了，难以想象这个世界上居然能有这么完美的女孩，忽然心中闪过一个念头，难道我爱上了她？

正文 第三章：做久了就有爱

    “刚才真是对不起呀，这样吧，我请你吃顿饭，算是赔罪！你说好不好？”张荣道。

    “不好意思，我没空。”虽然他道歉很诚恳，但慕容杨却不叼他，作为一个活了十几年的男人，她还不知道男人的心思是怎样的吗？

    慕容杨示威性得甩了甩100元纸币，哼了一声，得意洋洋得从他身边走过。

    “你还是不肯原谅我吗？”张荣没有轻易放弃，追着她朝她喊道：“我已经很真诚得给你道歉了。为什么不给我一个赔罪的机会？”

    “我看你是醉翁之意不在酒。”慕容杨道。

    张荣面不改色，委屈得道：“我哪有呀，你一定是误会我了。”

    “是吗？反正我不会跟你去吃饭的，拜拜。”慕容杨道。

    张荣仍不肯放弃，依旧紧紧跟在她屁股后面，一边不停地解释着。

    可他越解释，越不肯离开，慕容杨就越是肯定他心里有鬼。

    “烦死了，你怎么像女人一样唧唧喳喳的。”慕容杨道。

    张荣却有一个厚比城墙的脸皮，一点也不生气，反而笑道：“我没有别的意思，当然不能让你白白冤枉。除非你肯接受我的赔罪让我请你吃顿饭，否则我今天哪也不去，你走哪我跟哪，直到你肯原谅我为止！”

    “……”慕容杨忽然停下脚步，揉捏着拳头问道：“你知道我是如何赶苍蝇的吗？”

    “这个……”张荣感觉不妙，脸上的笑容有点勉强了，指着自己的鼻子道：“我想我不是苍蝇吧？哈哈，这里好像没有苍蝇嘛，一只苍蝇也没有……”

    “你去死吧！”慕容杨一拳砸到他脸上。

    张荣啊得惨叫一声，倒飞出去。

    再次被打却无反手之力，张荣身上疼，心里更疼。这天变了嘛？怎么他一个大老爷们连女孩子都打不过了？

    没有时间思考，见到慕容杨又走上来要对他施展连击技，张荣没敢硬抗，连忙朝相反的方向一溜烟跑了。

    “呸！跑得比兔子还快！”慕容杨朝他背影骂道。

    才变身这么一会儿就引出一只苍蝇，慕容杨不敢再这么大摇大摆得在街上闲逛，否则还会再闹出事。没有追赶，她找了个隐蔽角落，心里默念咒语，瞬间又变回了帅气的男人本尊。

    “还是做男人好啊！”慕容杨感叹道，做女人尤其是美女，是非常麻烦的，很容易被一群色鬼男捧杀，变成胸大无脑的女人。这是他的经验之谈，在当前制度跟环境下女性如果总是那么被动，那么相对弱势的女性喊出的男女平等只能是一个口号，绝不可能真正实现。

    慕容杨可以任意变身，这是一个优势，很多事情只要换个身份，换个角度去做，就会有意想不到的发现。而且每次变身都可以增加非常高的功力，比自己苦练快上十几倍，这也是慕容杨会愿意变身的最主要原因，算是失之东隅收之桑榆吧，毕竟变成美女可不是好玩的，一不小心真正堕落为变态。只能偶尔恶搞一下，当作生活中的调剂品。

    变身成美女可以做什么？比如说可以光明正大进入女生宿舍，女浴室，女WC，也可以勾勾手指头叫傻逼男帮忙结账，搬点重物什么的，甚至可以用男生自愿‘贡献’出来鲜花呀，情书呀，礼物呀，或者一些非物质的东西，比如新鲜的泡妞技巧，借力打力，被施展后变回本尊，‘借鉴’过来反去用来追女生用，一分钱都不用花。这些都是说出去要被所有人踩死的相当猥琐的招式……

    慕容杨的脑海里对一些发生在她身上的‘有趣’的事浮想联翩，忍不住露出一个坏坏的笑容，可惜呀，可惜他只能娶一个老婆，否则利用这个变身术要得到美女青睐十分简单——用女身去接近目标套取资料，用男身利用资料去追求目标，知己知彼，自然百战不殆。

    也幸好他只能娶一个老婆，否则这天下的美女都要遭遇了。

    ****

    “又被打了？”美女保镖远远跟着张荣，见张荣跑回来，问道。

    “这丫头太野了！我又不是练家子，制服不了她。”张荣道。

    “头一次见你吃这么大的亏。那你现在想怎么办？”美女保镖道。

    “她是我的克星，也许是命中注定呀！”张荣道：“你问我怎么办？霸王硬上弓呗，有一句话说得好，做爱，做爱，做久了就有爱。”

    “可你连她都打不过。”

    “废话！所以要你这个保镖帮忙呀，不然我养你做什么？”张荣道。

    “……”美女保镖。

    “愣在那做什么，跟我走，我要让那丫头知道我的厉害！”张荣道。

    美女保镖跟上了。

    ****

    “咦？人怎么不见了？明明从这里走过的呀！”张荣满脸问号。

    他见一个同样穿着校服的男子，便问道：“这位同学，你有没有见到一个很可爱的超级美女从这里经过？”

    慕容杨这次是本尊，张荣不认得他。

    慕容杨道：“哦。我有看到呀。不过我不能随便告诉你，你找她想做什么？”

    “哎，你别问了，她是我家侄女，出了点事闹离家出走，这么一个可爱的女孩独自在外面多危险呀。这不我们正急着找她吗？你快跟我说说她到底往哪走了？”张荣‘着急’得问道。

    我靠！啥时候老子成了你家侄女了？

    慕容杨心里骂着，当场拆穿他的谎言：“胡说八道，她可没你这样的叔叔。”

    “你认识她？你是她的什么人？”张荣道。

    “我是她的……男朋友。”慕容杨笑道。

    “难怪你们都穿着同一个学校的校服。她身上的衣服也是你的吧。都亲热到穿同一条裤子的地步了，你可真是好福气呀！”张荣道。

    “随便凑合一下。”慕容杨装逼道，其实他知道变身后的她有多漂亮。

    “你问我女朋友，可是想要图谋不轨？”慕容杨追问。

    “是有如何？你知道我是谁吗？我是前途无量的20岁市长，你要识相的，就乖乖把她交出来。不然有你好看！”张荣抬出他的身份。

正文 第四章：中彩票跟喝开水一样简单

    “哇，市长，我好怕啊。”慕容杨说着又赏了他一拳。

    张荣躲到美女保镖后面道：“给我上。”

    “葵花点穴手！”美女保镖出招了。

    “我闪。”慕容杨道。

    “狮子咆哮弹！”美女保镖道。

    “再闪。”

    “佛山无影脚！”

    慕容杨抱住她的大腿摸了一把，坏笑道：“好一双美腿。”

    “喜欢吗？”

    “喜欢。”

    “那你怎么不继续呀。”

    “哦，我不客气拉。”

    上下其手。

    碰——

    慕容杨被打飞了。

    然后他便飞也似的跑了。

    “为什么要跑？”美女保镖问。

    “哈哈，我占了你的大便宜，这一点伤痛又算得了什么呀。”慕容杨道。

    “精神胜利法……”美女保镖无语。

    “这家伙太无耻了……”张荣道。

    肉体上的QJ践踏了他人的精神，精神上的QJ也一样在践踏他人的精神，区别只在于后者的他人‘并不知情’，或者知道了也没办法，前一个叫人唾弃，后一个却没人会说什么，事实上这两者同样卑劣。

    ****

    “老大！”学校里，一个小光头朝慕容杨喊道。

    “老大！”小光头身后带着一百号人，也一齐鞠躬喊道。

    “啊！干什么干什么？这里是学校，搞得像黑社会似地。散了！都散了！”慕容杨道。

    “是，老大！”小光头等人又毕恭毕敬得喊道，然后人就散了。

    “老大，我们龙虎团最近又扩招了三百来号人，兄弟们的装备全都生了1级，资金不够了。”小光头道。

    “资金不够，那就去抢呀。没手没脚啊？”慕容杨道。

    “该枪的都已经抢了，不该抢的也抢了几个。”小光头道。

    “哦。做得好。现在还缺多少？”慕容杨道。

    小光头伸出一根指头：“一百万。”

    慕容杨道：“不多，不多。只是……老大我最近也穷得开不了锅呀。”

    小光头献上2颗硬币：“老大，您不是有门道吗？可以买张彩票，中了特等奖还能剩许多。”

    慕容杨道：“好主意。”

    随便买了张彩票，那自然是没办法中特等奖的，还需要在摇奖机上动手脚才行。

    慕容杨独自到了摇奖现场。

    一伙同道中人早已经在暗处斗得你死我活，他也是武林中人，也是买了彩票过来动手脚发财的，每一期的奖项都在武林高手的控制之中。

    慕容杨见他们在打斗，便坐山观虎斗，结果最好打得只剩下一个中年人，其他人都倒地不起了。

    “呸，跟老子斗，你们还嫩着！”中年人踩着敌人的脑袋，吐了口唾沫，一脸凶色。

    “你牛！”被打败的一伙人跑了。

    “这一期的奖金又是我囊中之物了……”中年人自言自语。

    “是吗？”慕容杨站出来了。

    中年人脸上大变，他曾在慕容杨手上吃过亏，上一次慕容杨要拿特等奖的时候就跟他交手过，险胜，那期的特等奖也因此落入他手中。不过那已经是很久以前的事了，最近他实力大涨。也不一定会输他。

    “小兄弟，好久不见，别来无恙？”那中年人摆出笑脸迎上来了。

    “很好。”慕容杨道。

    中年人伸出手，慕容杨忘了他一眼，跟他握了握手，一瞬间就交锋了一次，中年人闷哼一声，输了，缩回去的手已经肿胀起来。

    “小兄弟实力又涨了好多呀，老实说你进步得实在太快太变态了吧？”中年人十分郁闷。

    “我是天才嘛，还是个勤奋的天才！”慕容杨道。事实上他的功力都是靠变身得来的。这一点有点像葵花宝典，只是比它高级罢了，它不需要自宫。男人该有的他都有，男人不该有的……他想要有就可以有，想要没有就没有。

    “既然小兄弟来了，那我也只好选择退出了！”中年人道：“哎，幸好小兄弟不是干这行的，否则我的饭碗就保不住了！”

    “你又不怎么花钱，家里的钱十辈子也用不完。”慕容杨十分鄙视。

    “哈哈，钱是怎么赚都不会嫌多的嘛！”中年人笑道：“小兄弟我这就告辞了。祝你旗开得胜。”

    中年人走了，剩下的就简单了。摇奖机是啥玩意，在他的内力牵引下，要几号是几号。在他的控制下……

    “7号，中了！”

    “10号中了！”

    “20也中了！”

    “……中了……中了……中了……全中了。吔！”慕容杨打出胜利的手势，手上那张原本可能一文不值的纸张瞬间翻了无数倍，

    回到学校。

    “老大，中鸟？”小光头问。

    “哎！……”慕容杨拿着彩票问自己，为什么赢得这么轻松呢？一点意思也没有呀。

    “没中鸟？”

    慕容杨摇头，把彩票塞到他手上。

    “7号10号20号……中了中了！老大您真是英明神武风流倜傥器宇轩昂……”小光头狂拍马屁。

    高手寂寞呀。慕容杨留给了小光头一个伟岸的背影。

    ****

    今天学校来了个转校生。

    传说中，她有着女神一般的容貌。慕容杨被勾起了兴致。

    待到见到她。

    “想不到是我吧？嘻嘻！”夏易若道。

    “你怎么来了。”慕容杨有些头痛。

    “人家想你了嘛。”夏易若抱住他的胳膊。

    “哇靠！”百十双冒火的眼睛把慕容杨分割成几万片。

    慕容杨横了他们一眼，校园老大的威势散发出来，他们就焉了。

    “你还不死心吗？”慕容杨道。

    “我想通了，我们做不了夫妻，也可以做好朋友呀。这样对你对我都好。不是吗？”夏易若道。

    “你能这么想就好了。”慕容杨道。

    “为了庆祝我们关系的解冻，你要请我吃饭！”夏易若道。

    “行。”慕容杨道。

    “去XXX。”夏易若道。

    然后两人就去了XXX吃饭。

    “我的头怎么有点晕？”用饭中，慕容杨道。

    “因为我下药了呀。”夏易若道。

    “你……”慕容杨咕咚一声倒下了，全身各处都软。

    “我们马上就是夫妻了。”

    夏易若把慕容杨抱进房间……

正文 第五章：万年难得一见的天才。

    完蛋了，晚节不保啊。慕容杨心道。

    他被夏易若仍在了床上。

    “等等，我忽然想要嘘嘘。”慕容杨道。

    “你骗不了我。”夏易若道。

    “真的，哎呦，快出来了。”慕容杨道。

    “那，给你一分钟时间。不要打什么鬼主意，今日你插翅难飞。”夏易若道。

    “遵命。”慕容杨道。

    慕容杨在洗手间里变身了。

    然后走出来。

    “我认得你，你是那天那位姐姐？！你怎么会在这里？！”夏易若惊道。

    “纯属路过……”慕容杨道。

    她打开门出去了。

    夏易若感觉不对劲，跑到洗手间一脚踹开门。哪里还找得到她的慕容大哥？

    “怎么会这样？为什么？！”

    “HOHO，谅她想破脑袋也想不出原因！”慕容杨在外边偷笑。

    ****

    路上碰上一个道士跟一个和尚。

    和尚指着她道：“万年难得一遇的天才啊，她是我的徒弟，道士你不准跟我抢啊。”

    “呸，这句话应该正是我要说的。”道士道。

    “那你是要不顾我们一百年的交情喽？”和尚的光头亮起了红光，像灯泡一样，这是他发怒的标志。

    “交情，天天打架的交情吗？”道士不屑。

    “你打不赢我！”和尚道。

    “也从没输过！”道士道。

    “小姑娘慢着，老衲黄药师要收你做徒弟。你愿不愿意啊。”和尚道。

    “莫听他的，跟李莫愁我混，一年保你做上武林盟主的位置。”道士道。

    “两位都是很厉害的前辈呀，我都不知道该跟谁学了。”慕容杨道。

    “自然是跟我。”道士拉住她左手。

    “跟我才对！”和尚拉住她右手。

    “哎呀不要吵了，要不两个一起学？”慕容杨道。

    “馊主意……”道士道。

    “不过也只有这样了，便宜你了。”和尚道。

    “那我们开始学吧？”慕容杨道。

    然后和尚传她九阴真经。

    “你的资质非常好，三个月当可大成。”和尚道。

    “奇怪，我好像打通了传说中的任督二脉？”慕容杨道。

    “哇靠，你怎么才用十分钟就练成了？”和尚大吃一惊。

    “比师父你如何？”慕容杨问道。

    “还差一点。接师父一招！”和尚要镇镇这个徒弟。不能让她翘尾巴了。

    碰——

    和尚倒退了十几步，慕容杨站在原地不动，惊奇得望着她的手，她才用了十分之一的功力呀。

    “我只用了五成功力，你能到这个地步已经非常不错了——”和尚脸色一红，狡辩道。

    用五成还是输我嘛。慕容杨心想，但她没说出来。

    “那么好，师傅现在宣布：你出师了！”

    “都是师傅教导有方。”慕容杨道。

    “嗯嗯嗯！”和尚点头。

    道士见和尚吃瘪，他也不敢托大，把一本九阳神功交给她道：“你自己练。”

    “哦。”慕容杨翻了翻，一下子又学会了。

    “师父，现在我练的怎样？”慕容杨问。

    “出师了！”道士想也不想得道。

    “都是师傅教导有方。”慕容杨道。

    “嗯。”道士道：“日后你要勤加练习。我跟和尚去也——”

    “再见两位师父。”慕容杨道。

    和尚跟道士两人离开，笑了：“赚大了，收了这么一个牛逼的徒弟。名留青史有望呀！后世提她，那就是我和尚的关门大弟子呀。”

    “也是我道士的得意门生。只是……这徒弟也太厉害鸟，我们的老底都不够她塞牙缝。”道士道。

    “哎，长江后浪推前浪！”和尚道。

    “前浪死在沙滩上。”道士道。

    ****

    慕容杨一会儿就练出了平常人的百年功力，资质非常非常的逆天。

    “子曰：侠之大者，为国为民。又曰：穷则独善其身，达则兼济天下。”慕容杨想到。

    现在她发达了，那她应该要锄强扶弱，保一方平安！

    恶霸没看见，色鬼倒很多！

    “哇啊！”一双双闪着YY之光的眼睛盯着她看。

    “看什么看，没见过美女呀！”慕容杨怒道。

    很恐怖的杀气。

    众狼惊恐，倒退。

    “代表美女惩罚你们！”

    慕容杨手一扬，一个金色的圆球内劲漂浮在手上，然后从里头射出千百道劲力。

    “哇！”“哇!”“哇!”……

    他们的眼睛都被慕容杨打成熊猫眼，作鸟兽散。

    ****

    只要用心，就找得道恶霸。这不慕容杨没多久就找到了。

    “救命呀！救命啊！”一个少女凄厉惶恐得呼喊着。

    不好，有坏蛋！慕容杨连忙赶去一看。

    一个禽兽正在撕扯着一个女子的衣裳。

    慕容杨大怒，女子太漂亮了，漂亮的女孩子不都是她未来老婆候选人吗？美女需要她来保护！

    “禽兽纳命来！”慕容杨出手了。

    “哇塞，来了个更漂亮的，这简直是送上门的天鹅肉！哈哈，老子把你也拿下，玩双飞！”禽兽道。

    两人对掌。禽兽吐血了，为了面子，他把血硬吞回肚子里。

    “没想到你居然能受我一掌，算你有几分本事。今日看在侠女的份上，就放你一马。”前半句是对慕容杨说的，后半句是对少女说的。

    “就这样想走了嘛？”慕容杨道。

    “那你还想怎样？难不成你还能反过来QJ我呀？”禽兽道。

    慕容杨手指做剪刀状，坏笑：“咔嚓咔嚓！”

    禽兽JJ为之一紧，道：“侠女饶命！”

    “要命，1000万。”慕容杨道。

    “大侠你怎么可以抢劫弱者？太卑鄙了！”禽兽道。

    “我这叫劫富济贫。”慕容杨道。

    “原来如此。”禽兽把身上的钱全掏出来：“连银行卡只有200万。怎么办？”

    “找你爸妈要。”慕容杨道。

    “哦。”禽兽打了电话。

    这贱人！要钱不要命了。等等我老爹带人来，老子就把你绑在树上，然后……。

    不一会儿，禽兽老爸带钱，跟一万个人马来了。

    “要钱可以，先放我儿子！”禽兽老爸道。

    慕容杨掐着禽兽的脖子把他提起来：“你儿子的命在我手上。你有资格跟我讨价还价？”

    “你狠，给。”禽兽老爸把钱给她。

    然后慕容杨又拿他当人质，跟少女退出一百公里才放了禽兽。

    “你没事吧。”慕容杨。

    “谢谢你，要不是你我今天，哇……。”美女抱住了慕容杨。

    慕容杨这次是女身，根据同性相斥的原理，她没有犯喷鼻血的毛病。但她的心理上还是很舒服的，她也反手抱紧了美女道：“事情已经过去了！放松点，一切都有姐姐我呢！姐姐会一直保护你的！”

    “姐姐你对我太好了，我都不知道要怎么报答姐姐。”美女道。

    “无以为报？那就以身相许！”慕容杨道。

    “以身相许？”美女惊讶。

    “对。”慕容杨道。

    “姐姐我知道你一定是为我好，想让我笑一笑，摆脱刚才的阴影。我现在心情好多了。谢谢姐姐。”美女道。

    我真是那个意思呀，为什么你不相信我？慕容杨泪流满面。

    然后慕容杨得知，美女叫做陆无双，那姿色，的确是天下无双。

    ****

正文 第六章：炼丹——美容养颜西瓜丹

    校门口。

    一群人围在那，唧唧喳喳。

    慕容杨此时是男身。

    他好奇的走过去一看。

    大腿被抱住了。

    “大哥，恳请你收我为徒。”

    那是一个很高很壮的人。

    “我好像在哪见过你？”慕容杨道。

    “大哥，我是XX村的狗子呀，当年你在我们村里大展神威，打死了那一只作孽的熊，你可是我们XX村的英雄呀！三年前我恳求大哥收我为徒，我家是种西瓜的，你说除非我能种出150斤的大西瓜作为拜师礼，否则免谈。大哥，你不记得了嘛？”狗子说。

    “哦，好像有这回事，那你种出150斤的大西瓜了嘛？”慕容杨道。

    “你看！”狗子把大西瓜献出。

    慕容杨拿在手上垫了垫，嗯，够分量。

    “大哥，你好厉害啊。这么大的西瓜都能一只手拿起来。”狗子崇拜的道。

    “这只不过是我们老大万分之一的实力。别说150斤，就是一万五千斤老大也玩得转！”小光头不知道从哪里钻出来道。狗子听了更加崇拜了。

    “好，既然你把西瓜种出来了，那我也不食言。那从今天起你就是我慕容杨的关门大弟子了。”慕容杨道。

    “师傅请受徒弟三拜！”狗子诚诚恳恳得磕了三个响头。

    “今日没空，来日再教你。”

    “是，师傅。”狗子高兴地道。

    慕容杨抱着大西瓜潇洒得离开了。

    “老大，这大西瓜一定很美味，切了尝尝鲜？”小光头道。

    “不行，炼丹用的。”慕容杨道。

    “炼丹？啥丹？”

    “西瓜丹，美容养颜，祛痘润肤，30年持久功效，无副作用。每颗100万，一共只有100颗，先到先得。”慕容杨道。

    “老大英明。”小光头道。

    ****

    “老大好！”校园里一百个兄弟一齐喊道，这是每日必上的功课。

    慕容杨挥了挥手，道：“兄弟们好，我们龙虎团的第一条宗旨是什么？”

    “团结内部！共御外敌！”小弟们道。

    “很好，散鸟。”慕容杨道。

    小弟们就散了。

    这时候慕容杨的手机响了，接起来。

    “臭小子，几个月没回家吃顿饭了，你是不是把你老爸老妈都给忘了？”老头子的声音传来。

    “啊，因为我很忙呀。”慕容杨道。

    “忙个头,马上滚回来！今天你妈做了你爱吃的。”老头子道。

    “哦，那我马上回去。”慕容杨把电话挂上。

    回到家里，餐桌上，慕容杨跟他爸妈在一起吃。

    “老头子，你是不是做了什么对不起你儿子的事？”慕容杨道。

    “靠，虎毒尚不食子，你老爸又怎会伤害你？”老头子敲了慕容杨脑袋一下。

    “那夏易若是怎么知道我的秘密的？”慕容杨道。

    “原来是这事呀。没错，是我告诉她的。”老头子道。

    “那你承认出卖儿子喽？”慕容杨碗筷仍在桌上，站起来了。

    “我这是为你好呀？”老头子道：“夏易若是个好姑娘，哪点配不上你了？”

    “可我不爱她呀？”慕容杨道：“我们只有真挚的友谊。”

    “噗——”老头子喷饭了：“你在搞笑嘛？老子我头一次听说，男女之间还有真挚的友谊？”

    “我跟她不就是一个铁证？”慕容杨指着自己道。

    “不不不，你还年轻，你是当局者迷，没能看清自己的感情，老子我旁边者清，你心里一定是爱夏易若的，只是你爱装逼，犯了男人爱犯的贱，能轻易得到的东西就不想去得到，不能得到的确硬是要去得到。哎，无知的少年呀，珍惜眼前吧……”老头子道。

    “胡扯。”慕容杨道：“你又不是我，怎会知道我的感情跟想法？！”

    “那么你是不相信你老子我的判断喽？老子我为你好，你若不听我的，日后后悔，这世界也没用后悔药！乖乖听我的话，要了她，幸福一生！”老头子道。

    “不要。”慕容杨道。

    “要了！”老头子道。

    “不要！！”慕容杨道。

    “你这逆子！造反了你！”老头子道。

    慕容杨做了个鬼脸表示轻蔑。

    这无异于火上加油。

    老头子动怒了，一掌拍过来。

    慕容杨轻轻一扬，碰——

    老头子的力道全被化解。

    “臭小子有点长进！不过刚才老头子我只用了7层功力，小心了！10层功力！”

    “碰——”

    又被化解了。慕容杨跟和尚和道士学了九阳真经跟九阴真经，实力暴涨。

    “十二层功力。”老头子喊道。

    “碰——”

    老头子还是没占便宜，见慕容杨泰然自若的模样，吃了一惊，原来这小子翅膀这么硬了。

    顿时不敢再打，收起手，笑道：“儿子功夫最近有涨进呀。不错不错。是跟哪位高人学的？”

    “一个和尚跟一个道士，黄药师跟李莫愁。”慕容杨道。

    老头子倒吸了一口凉气：“他们俩可是武林中武力最高，资格最老，门徒最多的两位大侠呀！你小子运气真好。”

    “我的还不是你的？”慕容杨把九阳真经跟九阴真经拿出来。

    老头子欣喜得要接。

    “等等，夏易若的事……”慕容杨道。

    “这个……”老头子为难了，儿媳妇跟武林至高绝学，哪个对自己更重要？

    “我保持中立！哎，一切随缘吧！姻缘都是命，都是命……”老头子道。

    “好。”慕容杨把两本真经交给老头子。

    ****

    慕容杨在密室里炼制西瓜丹，主要材料是150斤的大西瓜，然后加入1斤番茄，2斤鸡蛋，3斤南瓜，四斤冬瓜，把它们搅碎塞干，并把内力均匀铺在里头，就会产生奇特的化学反应，冒出一个个彩色的泡泡，然后一颗巨大的西瓜丹就炼制好了，再把它们均等分成一百分装入瓶子里，大功告成！

    慕容杨在学校里摆下一个摊子。

    桌子上一条横幅：“西瓜丹，美容养颜，1颗100万。”

    他信誉有保证，学校都信地过他。

    但是——“100万太贵买不起呀，慕容大哥，便宜点卖吧。”一位美女波霸把她的凶器贴在慕容杨身上。

    “噗——”慕容杨犯了老毛病，喷血了。

    “好不好嘛~”美女波霸撒娇。

    “不要靠着我！”慕容杨使劲甩着她，但她抱的死死的。

    这样下去，我会喷血而亡——

    死亡的阴影笼罩，慕容杨痛并快乐着。

    “好——10万跳楼价，贱卖给你！”甩不开，慕容杨屈服了。

    “啵——”美女波霸香了他一口，拿10万买了一颗。

    吃了下去。

    皮肤立刻变得像牛奶般白皙。效果非常显著。本来就漂亮，现在又升了一级。

    “真的很有效呀！”美女波霸拿着镜子照，十分高兴。

    “那是当然，慕容出品，必属精品！”慕容杨道。

    “哇，我们也要买！”不管是美女丑女，不管有钱没钱的都站出来了。

    “我们也买不起呀，我们也要10万跳楼价——”有钱又漂亮的也装穷，砍价还价是天性。

    没钱漂亮的卖身：“慕容大哥，能不能送小妹一颗啊，小妹身无分文，但是小妹可以……！”

    丑女只能靠本事：“慕容大哥我可以帮你写作业。”

    “不行！通通都不行！”慕容杨自然不能一而再，再而三吃亏。

    “不要这样绝情呀大哥，凭什么她卖10万我们不能10万呢？她能做我我们也能做呀，不就是抱抱吗，我也会……”

    “就是啊，大哥你想占我们便宜就说嘛，男人不坏女人不爱……”

    “哎，大哥你后退什么呀？”

    慕容杨一脸瀑布汗，连忙收起摊子，跑了！

    身后是一大片美女再追。

    奇怪得是身怀绝技的他居然被追上了。

    西瓜丹被哄抢一块。报答给他的是一身的红唇跟依旧徘徊的柔软触感。

    慕容杨躺在地上的鼻血流了一地，太刺激了，以他的体质难以消受呀。

    “老大，你没事吧？”小光头出现了。

    “没事。”慕容杨躺在地上望着天空，要不是他的体质，今日一定让那些美女们有来无回！555……

    “价值1000万的西瓜丹只拿到了10万，太亏了！老大，让兄弟们去找那些娘们收钱？”小光头怒道。

    “算了吧，就当作一次慈善事业。”慕容杨摇摇头。他的人工费不算，西瓜是狗子献的，番茄等配料不值100元，要说赚了也是可以的。

    “老大，您真是太仁慈了，一捐就是1千万！”小光头感动得抹下眼泪：“这要让多少姑娘对容貌恢复信心，又为市容市貌添加多少道靓丽的风景线啊。”

    “为祖国做贡献。”慕容杨道。

    小光头看到了伟人的身影，他发现在老大慕容杨面前他是那么渺小，老大不愧是老大呀，太让人钦佩了。

    ****

正文 第七章：0伤亡的群战

    市长张荣的别墅。

    美女保镖帮张荣倒了一杯咖啡，然后站在一旁看着他办公。忽然她发现了新大陆似地叫起来：“你怎么会有白头发？”

    “哦？帮我拔下来。”张荣道。

    美女保镖拔下，拿到张荣面前，奇怪得问：“怎么会这样？”张荣还很年轻，不应该有白头发的呀。

    “哎，日日思君不见君，共饮长江水。”市长张荣一声长叹，多日不见女版慕容杨，他的心都快碎了……

    “你那么想她，那怎不去调查啊？”美女保镖道。

    “我当然查了，可是那学校里竟然没有她这号人，也没人认识她，除了她那所谓的男朋友。她的男朋友叫慕容杨，这可不是一般人，大名鼎鼎的龙虎团就是他建的，手下一千多号人，个个都是练家子，又有100个核心弟子，全都是武林二流高手。”张荣道。

    “我跟他交过手，他本人的实力更可怕，至少有地阶上段的实力。”美女保镖补充道。

    武林的等级分不入流，三流高手，二流高手，一流高手，人阶，地阶，天阶。每个等级又分上中下三段。一流高手则已经可以勉强抵挡住子弹，传闻天阶高手能徒手挡下导弹而不受伤。

    美女保镖就属于人阶下段的高手。

    “于公于私，我终究还是要会一会他的。”张荣道。

    “不论如何，现在是科技时代，武学早已经落伍了，我们还是有很大的胜算的。”美女保镖道。

    “那是。自古正邪不两立，我马上下达文件，命人整一整学校的流氓团体之风。”市长道。

    半个小时后，2000个全副武警就把慕容杨的学校围住了。

    “老大，大事不好！我们被包围了！”小光头慌张得跑来报信：“老大，你快逃吧，我带着兄弟们掩护你！”

    慕容杨则是一脸镇定，摆摆手道：“莫慌，他们有几个人？”

    “2000个。”小光头道。

    “2000个，不多，正好给兄弟们练练手脚。叫弟兄们抄家伙上。”慕容杨道。

    “他们有枪呀。”小光头道。

    “我们的装备不也升级了吗？什么级别的？”慕容杨问。他是个甩手掌柜，压根就没关注过这些东西。

    “额……第二代内力防弹表，灌注内力的话，狙击枪也打不进去。可以持续2个小时。哎！我这猪脑袋，一着急就给忘了，还是老大临危不乱，英明神武呀！好，我马上叫兄弟们操翻那群王八！”小光头道。

    “伤人可以，不要出人命。”慕容杨道。

    “是，老大。”小光头兴冲冲离开了。

    第二代内力防弹表表面上看起来就是一块电子表，挂在手上，灌注内力后会发出一个椭圆体的护罩笼罩住戴表的人。

    然后龙虎团1000多人就在校门口跟武警2000个武警对峙了。

    武警见他们人手一剑，耻笑道：“你们怎么用宝剑？我们一轮扫射，就把你们打成马蜂窝！哈哈！”

    “呸，枪能比得上武艺吗？光头我今日就让你们见识见识中华武功的厉害！”小光头大喝一声，一剑劈出，紫红色的光芒闪过，地上炸出了一道五米宽十米长的大坑！这要是劈在人群里，效果比十颗炸弹还有可怕！

    “妈呀，他是超人吗？”众武警大惊，这手段超乎常识。

    “嘿，你们还不值得我出手，兄弟们上！”小光头说着退回去了。

    退到后方，小光头却忽然哎呦一声，脚一软一屁股蹲在地上。原来刚才他那一招用了太多的内力。现在体内丹田里的内力是空空如也。

    “叫你臭屁耍大招，这时候随便一个成年人都是干掉你！”慕容杨不知道什么时候出现在他后面道。

    “啊，老大我错了！老大，帮帮忙，我现在热血沸腾，真TMD想杀一场，可是内力告竭了！”小光头道。

    “不准有下次了！”慕容杨道，他手上射出一道内力进入小光头的内力，小光头像吃了菠菜的大力水手似地，忽然便神清气爽，炯炯有神了，。

    “老大，我感觉我现在的实力比之前还要高2倍！老大你太厉害了！”小光头兴奋地道。

    慕容杨无所谓得摆摆手，刚才那道内力他只需要3秒钟就能练回来，而小光头却要练20年。可见他们的实力差距太大了。

    实力差距太大可不是好事。这说明慕容杨手下无大将，全是靠他一个人撑着。

    要有慕容杨也挡不住的大事，他们就是炮灰的命，简直不堪一击。居安思危，慕容杨便决定有时间一定要给弟兄们好好练练……

    小光头又重返战场了，慕容杨在学校顶层上俯视着战场。

    武警们先动手了，震天的枪声一波接一波。龙虎团的弟兄们亮起了防御护罩，迅速靠近，一剑把他们手上的枪砍成两半，又一脚把他们都踹到在地。没有五分钟战斗就结束了，武警们全部被俘，而龙虎团的兄弟们一个都未伤。

    “哈哈~”龙虎团的兄弟们脚下踩着他们，猖獗得大笑着。

    “老大，原来我们这么牛了！照这样下去，我们龙虎团大杀四方，一统江湖指日可待啊！”小光头在慕容杨面前道。

    “不要骄傲，我们只是比上不足比下有余。在真正的高手面前，一根指头就能把你们全都戳死。”慕容杨敲了下他的光头道。

    “啊？这么厉害？”小光头道。

    “嗯。我过些日子想个法子提升你们的能力，你们真的太弱了。”慕容杨道。

    “啊，老大万岁！老大，他们怎么办？”小光头道。

    “他们和我们根本不是一个档次的，也刮不出什么油水，放了吧。”慕容杨道。

    “哦。老大仁慈！有了这次教训，谅他们也不敢再犯。嘿嘿。”小光头道。

    然后把2000人都放了。

    “真放我们走？”他们不相信。

    “这都是我们老大仁慈，记着了，放你们走的是我们老大慕容杨！”小光荣道。

    “谢谢慕容老大！”他们感激不已，连忙走了。

    “狗屁，他们根本不敢杀我们！”有一个脑残大声叫道：“要杀我们他们就没有立足之地了！”

    “呲——”他的头颅被割下了。

    慕容杨道：“谁说龙虎团不敢杀人？”

正文 第八章：终结

    学校后的小竹林里，慕容杨像一尊雕像般站在那，仰着头望向天空，忽然从他身上走出另外一个‘他’，另一个他身上又走出第三个他，一个变两个，两个变三个……最好到了九个慕容杨才停下。

    “没想到九阳神功跟九阴真经竟然被我融合成全新的功法，就叫它九阴九阳神功吧！”慕容杨道。

    创出了九阴九阳神功，慕容杨实力又有了质的突破，如果说之前他的实力是1的话，现在则是10，进境飞快.

    自己牛了，慕容杨又想到他手下的弟兄们，便又继续冥想下去，他要创出适合他们的功法。

    功夫不负有心人，以慕容杨的实力去创造一些低于他层次的功夫还是比较简单的。不到十分钟，他便创造出了速成版九阴九阳神功，练1年顶别人10年功力，缺点是境界低，也就是内力的使用率太小，练习这种功夫的人用在是群攻专家，单打独斗不行。

    他还创造出了入门版，初级版，中级版，高级版，特级版，最终版，六种版本，并给手下弟子量级，刚加入的弟子只能得到入门版的神功，有贡献的才能拿到下一个版本的功夫，形成竞争，赏罚分明才能让弟兄们拧成一根绳子……

    除了这个，慕容杨还创出指导版提供一些练习神功时可能出现的疑问的解答。帮助弟兄们更好得学习神功。

    他又创出阵法版的九阴九阳神功，强制弟兄们每个都要练习，只要有两个同样练习神功的弟子一并使用这个阵法，就有4倍威力，三个联手有八倍威力，四个联手有十六倍的威力……

    把小光头召唤来，慕容杨传了他神功，小光头的实力立刻飞涨了好几倍，随手一拍，一排大树就倒下了。小光头高兴得道：“老大你真神！我太爱你了！”

    慕容杨道：“你负责把这些神功分等级传下去。不得有误。”

    “是，老大。”小光头兴冲冲去办老大交代的事了。

    于是乎。龙虎团一夜之间，实力暴涨不止百倍……

    慕容杨找来狗子，把完整版跟指导版的九阴九阳神功给他一份，又替他打通一部分经脉，给他传了三秒钟的内力（相当于普通人十年的内力），然后便叫他自己练习去了。

    “一个月内，必达人阶高手的地步。”慕容杨道。

    “人阶高手，一定很厉害吧？”狗子傻乎乎得道。

    “这个世界上，练武的人大约有1个亿，人阶高手只有10万。”慕容杨道。

    “那到时候我不是比999900000人还要厉害？”狗子激动地道，然后他又问：“我一个月都能做到那样，那师傅你现在岂不是天下无敌鸟？”

    “哎，高手寂寞呀，狗子你要记住，万事莫要追求做到第一，做到第二就够了……”慕容杨叹了声，语重心长得道。

    “是师傅。”狗子自然是把慕容杨的话当作真理，印在心里了。

    ****

    慕容杨以武入道，已经突破了武者最高境界天阶，达到了修真者的入门期。冥冥之中他感到有一个地方在召唤者他。他需要去那个地方，只有在那个地方他才能继续发展，否则就永远只能停在这个境界。

    “我跟你一起去。”夏易若道。

    “不行，那个地方可能会有危险，你不能去。”慕容杨道。

    “那你会回来吗？”

    “……会。”慕容杨道。

    “答应我，永远不要忘记我。”夏易若道。

    “嗯。”慕容杨道。

    夏易若紧紧地抱住了慕容杨。慕容杨流着鼻血，但没有挣扎……

    ****

    “是鹰总会飞翔的，去吧。无须回头看我们。”老头子道。

    “天凉要多穿衣服……”可爱的老妈则在唠叨。

    “知道了。”慕容杨道。

    ****

    “老大，加油。”小光头道。他现在是龙虎团团长了。

    “师傅……”狗子哽咽了，他修为已经达到人阶。

    ****

    慕容杨凑巧在张荣面前变身了，结果张荣吐血倒地，最后抢救无效死亡，美女保镖一个月后便找了个富豪嫁了……

    ****

    曾经欲图QJ陆无双的禽兽跟他那老爹被离开之前的慕容杨随手灭了，绝了后患。

    陆无双是有男朋友的，慕容杨参加了他们婚礼。

    ****

    慕容杨把他所创的神功传给他的两个师傅道长跟和尚，这两位天阶强者的实力终于有了突破，成为修真者指日可待。

    ****

    控制彩票的中年人最终被龙组给抓进了监狱，财产也被没收了。

    ****龙耀阁 www.lunyo.cn