

　　情钟大镖客　　作者：黄千千

　　楔子

　　天气热，非常的热。
　　热火从头顶一层层罩下来，也从脚底板一层层烧上去。
　　“连府”两个烫金大字，高高挂在雕梁画栋的屋宇上，跟大日头的光芒相互辉映。
　　一群人不畏酷暑的大排长龙，精神抖擞，不顾额上的汗水淋漓，用着袖尾把汗一抹，继续挺腰直背地排队。
　　这是长安城里的大事。
　　连府正在举办一年一度的招聘丫鬟、奴婢、仆役、奴才等基础仆佣的大事。
　　只见父亲带着小儿子，母亲牵着小女儿；或独自一人的少年；或成群结伴的姑娘家。
　　大家只有一个目的：就是希望能被管事的大爷给挑中，从此一圆进入连府上工的美梦。
　　在长安城中，连府已有百年根基，是喊得出名号的大户人家；从连府第二代官拜尚书之位后，便富贵亨通、财星高照，无论在土农工商各行各业的领域，都有优越的成就；尤其连府由原本的，到如今成就雄霸一方的财势，更为其增添传奇性。
　　市井相传，能进入连府工作是八辈子修来的福份，不但工资给得高，逢年过节还有红包可拿；在连府里的下人，可能比一般人家吃得好、穿得暖。长长的人龙，沿着连府的宅第绵延着，可能一整天也无法应试完成。可是没办法呀，就看谁好运、谁运不好，好运的一眼被相中，运不好的只能回家吃自己。
　　只听人群外传来窃窃私语：
　　“连府每年怎么都缺这么多人？”一个老妇人问着另一个老妇人。
　　“听说连老爷每年都送适婚的丫鬟回家成亲去，免得阻碍到丫鬟的姻缘。”
　　“那下人呢？”
　　“听说那些家丁若有好的去处，连老爷也会成全，不会刁难，更会致送一些银两，让他们有更好的发展，所以每年固定要送走一些，再找一些人进来。”
　　“原来是这样！”原先提问题的老妇人这才恍然大悟。
　　少年白灿灿的牙，迎着阳光微微笑着。
　　他排在队伍里，耳边听着队伍外老妇人的对话；他用手背拭掉汗水，心里咕哝着：这天还真热，看看长龙，还剩几个就轮到他了。
　　总管大爷像在挑肉拣菜般，用那双阅人无数的老眼，直盯着应试者，左看看右瞧瞧。
　　这挑人没有什么标准，全凭总管大爷洪全的喜恶，五十开外年纪的他，是连府的总管家，坐拥了仆佣们的生杀大权。
　　终于轮到了少年，他深深地对着洪全一鞠躬，咧嘴一笑。
　　少年头戴方布巾，身上穿的是松垮的旧衫，东一块西一块的补钉，让他更显寒酸。
　　“叫什么名？”洪全盯着少年瞧。
　　“小石头。”他没有扭捏，暗沉的肤色，让他有种朴实的单纯。
　　洪全皱了皱额头，“姓什么？”
　　“大爷，我从小无父无母，小石头是从石头缝里蹦出来的。”
　　小石头笑的时候，颊边两个酒窝，像湖里泛起的涟漪，让洪全看傻了眼，差点就回不了魂。怎么有男孩子笑起来这样的好看？！
　　洪全暗暗在喉咙里咳了两声，恢复一点大爷该有的气势。
　　“这么说，是孤儿喽？”
　　“是的！”小石头恭敬地立正站好。
　　洪全又问：“今年几岁？”
　　小石头摸摸后脑勺，不确定地回答：“应该有十八了吧。”
　　“不像呀！”虽然有宽松的布衫遮住小石头瘦瘦弱弱的体形，但洪全还是一眼就能瞧出他尚未发育的样子。
　　“哪里不像？”小石头紧张起来。
　　“我是说你不像十八，顶多十六，瞧你那副皮包上骨头的样子。”洪全心里盘算着，这样手无缚鸡之力的仆佣，可以用在什么地方使唤？
　　“大爷，小的瘦归瘦，但是手脚灵活，做起事来绝对不马虎，我会认认真真的工作，绝对不会偷懒的！”小石头急了，就怕洪全不用他。
　　看他衣服虽然穿得破旧，人倒长得挺干净，加上口齿清晰，一副聪明伶俐的样子，让他跑腿打杂也是可行。
　　大热天的，洪全没有耐性多磨蹭，后头还有很多人在等他应试，他冷着脸说：“去旁边登记名字。”不能给这些下人好脸色看，这是洪全二十年来掌理连府的心得；一旦对这些下人好，有的下人就会忘记自己卑微的身份，爬上主子的头顶，忘了分寸，这种事在他严格的管理下，是绝不容许发生的。
　　小石头满心感激，对着洪全又是鞠躬又是笑容灿灿。
　　“谢谢大爷！谢谢大爷！”
　　洪全一看到小石头那对酒窝，就浑身不自在。这孩子跟一般的孩子并没有两样，浓眉大眼，挺鼻薄唇，肤色暗黑，就那对酒窝，长在男孩子脸上，特别的不搭调，但却又不令人讨厌，像是有种魔力，让人看了就全身舒畅。
　　“去吧！去吧！”洪全赶苍蝇似地挥走了他。
　　小石头步履稳健地走到一旁的管事面前。
　　他抬头看着匾额上连府那两个被日头照花的大字，薄唇抿得紧紧的。十八年了，他终于有机舍踏进梦想已久的连府。

　　第一章

　　连府大宅分布着五个宅院。南宅院是大老爷连旭日的住所；西宅院是二老爷连旭东的住所；北宅院为三老爷连旭升的住所，而东宅院则是专为宾客准备的住所；至于主宅院则为议事办公的处所。
　　秋风狂扫，枯叶纷纷坠落。
　　位于连府的东宅院里，小石头扫着一地的落叶。
　　宽广寂寥的宅院，除了风声，还是风声。
　　他到连府已经三个月了，被编派到东宅院里，天天整理维护宅院的清洁，他连主宅院都没有机会接近过，只是做着仆佣里属于最下等的劳动工作。
　　连府家大业大，光是仆佣就有上百人，仆佣中更分为好几阶层：以服侍主子们的贴身丫鬟和书僮最为高等；再来以厨房里的厨子和厨娘为中等；接着是在各个主厅中服侍的奴婢和家丁为次等；最后才是打杂出劳力的仆佣，为最下等。
　　像小石头这种刚进连府的下人，就是最下等的仆佣。
　　但他很满足于目前的生活。平常这里人烟罕至，除了偶尔来连府拜访的宾客外，连府的主子们没有人会来到这里；这里就像是另一个世界，除了和他一起打扫的两个仆佣外，他倒也沉浸在这清幽的宅院里。
　　突然而至的脚步声，伴随着吆喝声，卷起了一地的枯叶，扰醒了小石头的清梦。
　　“快点！快点！”管事洪民带着八个下人来到东宅院。
　　洪民乃洪全的胞弟，负责管理所有的仆佣。
　　小石头拿着扫帚，连忙闪到一边。
　　“把寒星楼里里外外、上上下下仔仔细细地给我打扫干净！”洪民对着唯唯诺诺的下人们指示着。
　　寒星楼是东宅院中最舒适豪华的楼宇，专门用来招待贵客中的贵客。
　　仆佣们领命而去，丝毫不敢马虎。
　　小石头站在原地，看着扫了一半的落叶，不知道该随大家而去？还是继续把落叶扫完？
　　“你叫什么名字？”这么多的下人，谅洪民记性再好，也只能记得长相，常常名字和人是兜不起来的。
　　“小的……小石头。”他露齿一笑，白晃晃的牙在秋阳中，差点让洪民张不开眼。
　　“别笑了，别再笑了，我记得你是小石头了！”洪民连忙让小石头闭上嘴巴。
　　原本看着小石头平凡的容貌，洪民根本不记得他是谁，直到看见他那招牌似的笑容，马上就想起那对深湖似的酒窝，如果再继续看下去，一定会被那对酒窝勾了心魂。
　　小石头赶紧抿了嘴。
　　自从进入连府的东宅院后，已经有很多仆佣警告过他，说他笑得太媚，活像个娘儿们似的，要他稳重点，别老是嘻嘻哈哈的。
　　其实那些男人总是对小石头的酒窝有怪异的感觉，以为自己心里有病，怎么会被一个少年的酒窝给迷惑住？！只好叫小石头少笑一点，那他们心里就会好过一些。
　　“是的，洪管事！”他恭敬地站好。
　　“我记得你从来到现在都在东宅院里。”洪民会安排小石头在东宅院，还不是因为这里进出的人少，怕小石头随便一笑，把宅里的丫鬟、奴婢的心都勾了走，那岂不闹得天下大乱，他这个管事也不用管人了。
　　“是的，洪管事！”他现在连牙都不敢露了。
　　“今晚，大老爷有个非常重要的客人要住进寒星楼里，你得给我小心的伺候着，别怠慢了贵客，否则你有几个脑袋都不够死的。”洪民严正的警告。
　　“小的一定会好好服侍贵客的。”看这情形，小石头也知道来人非富即贵。他来到东宅院这么久了，还没见过需要出动这么多仆佣来打扫，更没见过洪民这么的慎重其事。
　　“还有，别对贵客乱乱笑。”洪民又嘱咐了一句，才又匆匆忙忙离去。
　　洪民暗忖，要不是小石头乖巧勤劳、做事认真，他早就让他走人了。
　　小石头看着洪民的背影，勾了勾唇角，他不笑时的唇角，显得沉静而忧伤。
　　会是谁呢？
　　☆ ☆ ☆
　　日头西落，霞光映满天际。
　　累翻了一群仆佣，大家正想喘口气时，洪民又赶着来验收成果；他上楼下楼、东摸西摸，彻底将寒星楼检查一遍，就怕有任何遗漏之处。
　　直到洪民满意地点了头，才对着仆佣们说：“辛苦了，你们都做得很好。”他赏罚分明，这是带人的基本原则。
　　仆佣们疲惫的倦容上，被管事称赞后，都有了淡淡的笑意。
　　洪民看了看仆佣，又继续说：“小石头、大树、臭牛，你们三个留下，其余的回去吧。”
　　这三人原本就是负责东宅院的，其他来打扫的仆佣都是洪民临时从别处征调过来帮忙的。
　　没点到名的仆佣，卸下了重任，赶紧离开东宅院。
　　洪民看着三个年纪相当的少年，说：“你们三人来到连府也有好一阵子了，我相信你们的办事能力，绝对不会给我漏气。”
　　三个少年面面相觑，不明白洪管事的意思。
　　“待会大老爷会陪着贵客在寒星楼用晚膳，你们提神点，千万别在大老爷面前出了差错，不然连我也救不了你们。”
　　三人差点惊讶出声！通常招待贵客都会选在主宅院的大厅里，要不然也会在大老爷的南宅院里，寒星楼通常只让贵客休息住宿用，这会儿怎么会在这里宴客？
　　洪民嗤了一声，“别一副没见过大场面的样子。这是大老爷临时决定的，洪总管交办下来的，你们也该学习学习，总不能一辈子不成气候，永远当个仆佣。”
　　大树和臭牛赶紧点头应好，小石头见状，也只好跟着点头。
　　“别问东问西的，嘴巴最好牢靠点，大家谨慎机伶些，别让我在外头听到什么疯言疯语的，到时就让你们吃不完兜着走。”洪民耳提面命一番，就怕这三个乳臭未干的小子成事不足败事有余。
　　“是的，洪管事！”大树、臭牛、小石头连忙应声。
　　“我去厨房交代。”洪民走到大门口，又折回来，“去去去！去换一套干净的衣衫，瞧你们一身脏兮兮的，别丢了大老爷的面子。”
　　“是的！”三人又应了声。
　　直到洪民离开东宅院的范围，大树和臭牛才大喘了一口气。
　　“这是怎么回事？从来没看过洪管事这么紧张过。”大树瘦长的手脚，连说带动作的挥舞着。
　　“是什么贵客？难道有三头六臂？该不会是什么大官吧？”臭牛壮硕的体格倒是人如其名。
　　大树和臭牛同时看着小石头。
　　从一进连府，三人就被编派在这东宅院，相处几个月下来，培养了深厚的友情。
　　“待会儿就知道了，我们还是小心点，千万不要多话。”小石头眨动灵活的大眼。
　　三人之中，小石头算是最聪明，还识得几个大字，大树和臭牛把小石头的话奉为圭臬，常常以小石头的意见为意见，谁让管事一个眼神，小石头就能猜出个七、八分。
　　小石头也在思忖：连旭日到底请了谁来？
　　以一个文人背景的连府，又请得动何方的江湖人士？
　　虽然这二十年来，连家兄弟在商场上大有斩获，财富急速扩展，从丝绸布匹、酒楼客栈到钱庄银楼……各行各业都可以看到连府插足，但是，连家兄弟的文人本质并没有因为财富遽增而有所改变。
　　他的好奇心被吊吊得高高的，恨不得晚饭的时刻快点来到。
　　他跟着大树和臭牛回到仆佣的大通铺里。
　　大通铺原本可以睡上六个仆佣，现在只住了他们三人，空间就格外的宽阔。
　　在小石头的提议下，认为该保有个人的私密，于是取下床帐，改用木板替代隔间，并在床前拉上厚实黑色的布幔。
　　小石头的卧铺选在最里边，中间则睡了大树，离门最近的外边则睡了臭牛。
　　臭牛常说他身强力壮，万一有什么宵小侵入，他才好保护大家。其实，宵小碍于连府的威名，有谁敢入侵呢？
　　小石头拉上布幔，确定无走光之虑，才换下一身的脏衣服。
　　“小石头，好了没？”布幔外，大树催促着。每次小石头一换起衣服，总是慢吞吞的，男人嘛，衣衫随便一套不就行了，干什么需要花这么多的时间？
　　“来了啦！”小石头束好腰带，才拉开布幔。
　　臭牛憨厚地笑着，“小石头，你什么都好，就是换衣服时像个大姑娘，非得要躲在布幔里才肯换。” 臭牛的嘲笑让小石头红了脸，不过他肤黑，脸红了，也没人发现。
　　“就是嘛，都是大男人，衣衫一脱，哪儿不能换呢？”大树边走出大通铺，边嘟囔着。
　　小石头跑到了大树面前，不依的双手叉着腰，“你们两个今天怎么了？串起来欺负我？我就是不习惯在别人面前换衣衫，不行吗？”他气呼呼地瞪大了眼。
　　小石头的伶牙俐齿，大树和臭牛可是领教过，大树赶紧讨好地笑着，“我们哪有欺负你呀，只是随口说说。”
　　“是啊！”臭牛也附和。
　　小石头虽然肤黑，生起气来，却别有一番韵味，眼尾一睐，让大树和臭牛看呆了眼神。
　　“还不快走！等着洪管事来抓人吗？”
　　“走……走……”大树和臭牛跟紧了小石头的步伐，不敢耽搁。
　　怎么小石头的年纪比他们小，个头也比他们小，他们反而听起小石头的话来了？真是怪哉！
　　☆ ☆ ☆
　　小石头、大树、臭牛，三个人严阵以待，就等着大老爷带贵客到寒星楼来用膳。
　　时间愈晚，大树和臭牛的脚底就抖得愈厉害；从来没有见过这等大场面，更没有接近过大老爷，听说他是个老好人，慈眉善目的，不过还没机会见过他，总是不知道传言是真是假，心里头还是落不了实。
　　“瞧你们没用的，这样就怕了？”小石头嘲笑着他们。
　　“谁怕了？”臭牛挺直了腰，一副虎虎生风的样子。
　　“又不是没招待过贵客，我们怎么会怕呢？”大树嘴里不承认，心里却正在发毛。
　　毕竟他们都只有十八、九岁大，刚从乡下到连府这种大宅第工作，待会儿可能连端个茶，都怕茶水洒得贵客一身。
　　“不怕最好，待会儿别什么事都要我做。”小石头眼尾飘了飘，狂了起来，跟好兄弟们笑闹。
　　大树和臭牛互看了一眼，还来不及向小石头求饶，洪民的声音就已经在外头响起——
　　“冷爷、童爷，这边请！”洪民在大门口弯着腰，恭迎贵客进入寒星楼。
　　大树和臭牛全身寒毛竖起，求救似地看着小石头。
　　小石头眼微眯！怎么连旭日没来？难道他又错失了跟连旭日面对面的机会？
　　一前一后进入大厅的是两个身材结实颀长的男人。
　　先进入大厅的男人，刚毅威严的表情下，有着令人窒息的气魄。
　　后进入大厅的男人，好奇地东张西望，显得有几分毛躁。
　　不过，两个男人同样的出色，同样有令姑娘家为之倾倒的俊杰。
　　“冷爷，请上坐！”洪民伸出右手恭敬地比着大厅里属于主位的位子。
　　被称冷爷的男人依着洪民的指示威严地坐下。
　　姓冷？江湖上谁姓冷？
　　小石头迅速地在脑子里翻转一遍。难道是火龙堂的人？
　　是冷非云？冷御风？冷拓海？还是冷浪雨？
　　如果真是火龙堂的人，这下事情可棘手了。
　　“还不快点上茶！”洪民的吆喝声打断小石头的思绪。
　　小石头不敢妄想两只呆若木鸡的大树和臭牛会去泡茶，想也知道他们被这个场面给怔住了，他只好手脚利落地端来上好的龙井茶。
　　“冷爷，请用茶。”他微低着头，双手将茶杯奉上茶几。
　　“你也坐吧。”冷非云声音低沉，唤着他身后的童二。
　　童二在冷非云的下首坐下。
　　小石头又端来一杯茶，放在童二身旁的茶几上。
　　“童爷，请用茶。”他依旧略低着头，只不过这次用眼尾偷偷地瞄了童二一眼。
　　“冷爷，小的让厨房上菜，好吗？”看着冷非云全身散发出来的气势，谅是见多识广的洪民也有些脚软。毕竟连府里，除了一些会点拳术功夫的护卫外，他还没有真正见过江湖人，原来江湖人就是长得这副威风凛凛的德性。
　　冷非云点了头，没有出声。
　　“洪管事，简单弄几样小菜、一壶酒，这样就够了。”童二替不多言的主子回了话。
　　“是！是！小的马上去准备。”洪民怕三个仆佣办事不牢，只好亲自到厨房一趟。
　　没办法，大老爷有交代，小心伺候贵客，贵客说什么就是什么，绝不能有二话，要是把贵客服侍得不好，小心他年纪一大把，还会被赶出连府去喝西北风。
　　来连府这么久，从来没见过大老爷这般的慎重其事，这次连他这个老管事也得提心吊胆。
　　冷非云捧起茶盘，茶还未入喉，香味已经扑鼻；啜了一口，感觉喉中清爽甘美，回味无穷。
　　小石头、大树、臭牛三人恭敬地立于一旁。
　　小石头眼神垂下，不敢乱飘，在还未明了整个状况之前，他得步步为营。
　　只是没想到连旭日跟火龙堂会有交情，这真是出忽他的意料之外。
　　火龙堂——江湖人封称第一大镖局。
　　老堂主冷然跟他的四个堂主儿子，专门保别人不敢保的镖。
　　官府的、江湖的、民间的，只要是火龙堂出面，没有达不成的任务。
　　但要火龙堂接下镖物，可也不是容易之事。
　　江湖上盛传，火龙堂不接伤天害理之镖、不接看不上眼之镖，但是只要交情够、只要价钱可以、只要冷家人高兴，什么镖都可以成交。
　　总而言之，接不接镖，一切都随火龙堂的高兴，随冷家人的喜怒。
　　奴婢送上来一盘盘精致的菜色，全是连府厨子上好的手艺，就怕怠慢了这两位贵客。
　　大树和臭牛垂涎不巳，却只能将口水干干地往肚里吞。
　　“冷爷、童爷，不知道这些菜色，您还满意吗？”洪民讨好地笑着。
　　本来大老爷是要陪同贵客用膳的，谁知道这个冷爷，婉拒了大老爷的好意，只想独个儿用膳，大老爷只好顺了冷爷的意。看大老爷对这个冷爷必恭必敬，就知道这个冷爷来头不小，洪民不敢有丝毫的得罪。
　　“都下去吧。”冷非云看着一群上了菜却还不肯离去的奴婢。
　　“冷爷，这……”洪民面有难色。
　　“洪管事，我们家爷喜欢清静，不劳烦你了，请大家都下去歇息，这里有我在就够了。”童二怕洪民不懂，又加以解释。
　　“童爷，我们大老爷要我好生伺候冷爷，这要跑堂打杂、递酒夹菜、沐浴更衣的，还是要留个下人来服侍，比较方便些。”洪民额冒冷汗，就怕哪里做得不好，惹得眼前的冷爷不开心。
　　满桌的菜色，冷非云却没了食欲。他行事一向独来独往，最怕这种繁文褥节。
　　他浓眉微微挑起，不喜欢洪民太过有礼，要不是碍于连旭日的交情，他铁定一走了之。
　　童二看出爷的不悦，可是又不忍心让洪民难堪，怎么说都只是个管事，全看主子的脸色在过日子，他只好打了圆场——
　　“爷，初来到连府，不好辜负连大老爷的好意，我们要不要留下一个仆佣，好熟悉环境？”
　　“我看是你怕麻烦吧？”冷非云冷眼看着童二，童二总是在替他圆融关系，他怎会不知道，偏偏他还是故意说了反话。
　　童二从小就跟在冷非云身边，怎么会摸不清冷非云的性子，冷非云是标准的阎王脸菩萨心，从不刁难可怜人；决不像冷二爷，在俊逸斯文的笑容下，内心却藏了把封喉的利刃。
　　童二浅笑说道：“爷，有个人服侍，这样我们就能安心的大口喝酒。”
　　洪民着实被冷非云阴鸷的瞳眸吓到，本来想亲自留下来服侍，现在全身发着寒，还是随便让个仆佣留下，要死也千万不要死到他头上。
　　“随你吧。”冷非云不再坚持。
　　小石头机伶，马上替冷非云和童二的酒杯斟满了酒。
　　洪民见状——“小石头，那就你留下来伺候两位爷。”谁让小石头长得一副聪明样，这差事就小石头莫属了。
　　“小的遵命。”小石头的牙笑得白花花，连带颊上那一对酒窝，更像是被拨弄的湖水，泛出一朵朵涟漪。
　　童二被那对酒窝的笑刺得心窝处怦怦乱跳，他收敛了心神，扯了不自在的唇角对小石头回笑。
　　洪民挥了挥手，赶紧带着下人们退下。
　　冷非云连眼都没瞧上小石头一眼，举杯将酒一口仰下。
　　小石头又帮冷非云添满了酒，更不怕死地说：“冷爷，吃点小菜垫垫底，这样才不会伤胃。”
　　童二一口酒喝到嘴边，差点呛出来！还没看过有这么大胆的下人。
　　“哦？”冷非云挑起兴味的眉，终于正眼瞧了小石头。
　　洪民虽然千嘱咐万叮咛要他不要乱笑，可是小石头一对上冷非云精光湛湛的眼眸，还是忍不住笑了开来。
　　那对勾魂似的酒窝呀，似乎在冷非云身上发挥不了作用，他的表情连变都没有变过。
　　“冷爷，这是连府自家酿的酒，别看它酒味香溢，其实后劲十足。”小石头热呼呼地说着。
　　“要你多嘴！别扫了冷爷喝酒的兴致。”童二斥着，爷最不喜欢在喝酒时被打扰，就怕这不知天高地厚的下人会让爷给轰出去。
　　“小的，不敢。”小石头收起了嘻皮笑脸，赶忙退到冷非云身后。
　　好酒好菜，却没他小石头的份，刚刚应该趁贵客还没来之前，先到厨房里填饱肚子，也不致这会儿饿得饥肠辘辘，却只能干瞪眼的份。
　　冷非云又喝光了杯里的酒；这酒的确是好酒。
　　以他练武人的好耳力，早就听见身后肚皮咕噜咕噜的响声。
　　“一起坐下来吃吧。”他可不想虐待一个小孩子。
　　“咦？”是喊他一起坐吗？小石头左右看看，没其他人呀。
　　冷非云的脸色不悦，他的话就这么难懂吗？
　　童二嘴里的酒又差点喷出来，他赶紧一口吞下。
　　冷非云又问：“小石头是吧？”
　　“小的，是。”小石头连忙站到冷非云身侧。
　　冷非云不经意地道：“一起坐吧。”
　　童二看着发愣的小石头，再看看拿起箸的爷；爷独来独往惯了，冷淡的性子，从来没有看过他让一个下人同桌吃饭，今天是什么原因让爷改了性？童二轻咳了一声，清清紧绷的喉咙后，才说：“冷爷让你坐你就坐吧。”
　　“谢谢冷爷！”既然冷爷这么说，小石头就不客气地坐下。忙了一整天，他腿还真是有点酸。
　　这个冷爷不像表面上那么严峻，他到底是火龙堂里的第几号爷？
　　知已知彼才能探清状况，小石头决定深入虎穴。
　　看着小石头拿起三色包子就往嘴里送，冷非云从来的无情无绪，却闪过于一丝愉悦的表情。
　　他的不怒而威是生来就如此，他的冷漠少语是性格所致；难以亲近的外表加上性子，往往每个人一看到他，就开始露出又崇拜又害怕的神情，从来也不敢和他多说几句话，就怕他会出拳打人似的。
　　可是，就在刚才，这个名唤小石头的下人，竟然对他毫无惧色，还敢为他劝酒。凭什么这么多人都怕他，尤其是下人，而小石头却一点都不怕他？
　　这事颇值得玩味的。

　　第二章

　　入了夜，连府沉静一片，寒星楼中微微的烛火播曳着。
　　小石头站在寒星楼的楼台上，“冷爷，您要的热水已经帮您准备好了。”
　　冷非云站在楼台上，极目远眺，原本飘远的思绪，听见小石头的脚步声时，他早已回头等待着他。
　　“嗯。”
　　他走回屋内，浑然天成的气势，总让人难以亲近。
　　“冷爷，热水帮您准备在卧房里，小的在厅里候着，若您有任何的需要，直接喊小的一声就行了。”小石头清脆的朗音，没有任何的紧张或不安。
　　童二不是冷非云的仆人，是他忠心的护卫，也是患难与共的好兄弟，他从来不让童二做这种属于下人的差事，出门在外，不论住宿客栈或者荒郊野外，他总是亲自打理一切，无所谓的尊卑之分。
　　今夜若不是碍于连旭日的殷勤招待，他也不会留下小石头来服侍。
　　冷非云锐眼看着白牙灿灿的小石头。这孩子可真奇怪，小小年纪，竟一点都不拍他。
　　尤其小石头那对酒窝，他阅人无数，还没有看过这种会令人心旷神怡的笑容，那笑容是这样地舒服自在，就像那一杯香浓的龙井。
　　也许酒喝多了，他心里有着微醺，童心突然四起，兴起了逗弄的念头。
　　“替我更衣吧！”除非是回到火龙堂，否则他决不轻易让人更衣，怕只怕万一。
　　他是镖客，火里来水里去，江湖之险恶，他不得不防，丢了性命是小事，赔了镖，让火龙堂名誉受损才是大事。
　　小石头当场愣在那里。
　　“更衣？”小石头呐呐地重复一次。
　　“不懂？”他厉色看着略微尴尬的小石头。
　　“懂……”
　　小石头收敛漾开来的酒窝，“冷爷，不怕您见笑，小的还没那个资格可以帮主子更衣，所以……从来没有更过衣，我怕我手脚不够灵活，坏了爷沐浴的兴致。要不要我去请洪管事，另外找个下人来？”小石头嘴上看似委屈，打心里却是百般不情愿替男人更衣。
　　“没关系，正好你可以学学。”冷非云转身走入卧房，还没有下人敢这样长篇大论的说理、违抗命令，这个小石头，他倒要另眼相看了。
　　“这……”小石头看着冷爷的背影，反正更衣嘛，也不是什么大不了的。他的浓眉细细皱起，冷爷都不怕他了，他还担什么心呢！
　　热气袅袅，氤氲弥漫。
　　冷非云立在大木桶边，等着屏风外的小石头。
　　小石头举起千金重的步伐，才跨入屏风内，看着高他一个头的冷爷，他双手举起摆在冷爷胸前，就是不知道该从何处下手。
　　“你不会解衣衫，也该会穿衣衫吧？”冷非云面无表情，话里却有几分嘲弄。
　　“冷爷，我解我自己的衣衫当然没问题，问题是我现在得要解你的衣衫。”小石头对上他那黑森的眼，这人的眼神还真凶恶，要不是他有几分胆量，可能早就吓破了胆。
　　“下人的话，能这么多吗？”冷非云没有厉言，挑高了眉，神情却是不容推拒。
　　“小的，多嘴了，冷爷请原谅。”小石头发颤的手碰触了冷非云的衣襟。没人告诉他，深入虎穴，得先为虎更衣，早知道他就别轻举妄动。
　　“先解腰带。”连更衣这等小事都让小石头面露慌张，他原以为小石头对他无所惧，看来他是错估了一个孩子的能耐。
　　“啊！”
　　小石头赶忙将手放在他腰上，“对不住呀，冷爷！”水热，小石的身体更热，双脸不自在地泛着潮红。
　　“算了！你一旁候着，我自己来。”看小石头无所适从样，他也不想勉强。
　　原本他就不需要下人服侍，只是想试试小石头的胆量有多大，没想到小石头不怕和他说话、吃饭，倒怕替他更衣。
　　小石头缩回手，想退回屏风外，可是冷爷又没让他走，这下他尴尬地只能站在原地不动。
　　冷非云迅速解下外衣。
　　小石头在心里吞了一下口水，眼神乖乖地只能盯着地上瞧。
　　解下的外衣扔到了小石头手中，接下来的中衣也被小石头拿住，只剩里衣了。
　　从没有看过男人裸露的身体，尤其是这么雄壮威武的，可是小石头一点都不想看，他紧闭双眼，就怕瞧见不该瞧的。
　　冷非云看着小石头像是要上断头台的模样，心里是又好气又好笑。他的躯体就这么见不得人吗？再怎么说同样是男人，他的男子气概绝对不会比一般男人少。
　　“小石头？”冷非云唤了一声。
　　“嗄？”小石头震了一下，心跳如鼓。
　　“闭上眼睛，要怎么服侍我？”他从来也没有这样捉弄过下人，今天是怎么了？他连自己也不明所以。
　　“我……冷爷您就原谅小的笨手笨脚吧！”
　　“哦？”表明了这小石头就是不愿服侍他沐浴。“张开你的眼睛。”
　　伸头是一刀，缩头也是一刀，冷爷的话他能不听吗？！小石头豁了出去，抬高头后，才敢睁开闭紧的眼。
　　他的视线对准他的胸口，原来里衣还在，紧绷的心突然卸下，小石头不自觉地大喘了一口气！
　　冷非云冷眼微眯。他这是什么表情？难道在庆幸没看到他的身体？
　　像为了证实似的，他里衣一脱，露出了精壮的上身。
　　“啊！”小石头惊呼出声，像看到恶魔般，反射性地又闭上了眼。完了！他这一生的清白都毁在这姓冷的手里。
　　“叫什么叫！”冷非云着实不悦了。
　　再失分寸下去，他小石头真的会被冷爷给轰出寒星楼，说不定还会让连大老爷给撵出连府，那他不就功败垂成？
　　小石头又睁开了眼，“冷爷，对不住，是小的不好，是小的该死，从来没有服侍过主子，才会这般的失礼，您就原谅小的，小的再也不会这样，一定会好好服侍冷爷。”
　　倒是一张伶牙俐嘴，明明吓得失色了，嘴里还可以讨饶。冷非云哼了声，长裤里裤落了地，一翻身，他跃进了大木桶里。
　　什么都没看见，他什么都没看见……小石头手心发着汗，自我催眠着，那身影太快，他是真的什么都没看见。
　　看着大木桶里的他，水淹漫在颈下，小石头的喉咙渐渐干涩，虽然热气遮掩下什么都瞧不清楚，但是光那张威风凛凛、堂堂相貌，他的魂就全被勾走。
　　人说出水芙蓉，没想到男人入了浴，比芙蓉还更美。
　　冷爷的浓眉，冷爷高挺的鼻，冷爷刚毅的线条，小石头找不出词来形容，眼底看着发呆，心里只能赞叹个好俊。
　　“小石头！”冷非云看着小石头的痴迷样，非但不觉得恶心，反而有股异样。
　　“嗄？”小石头手里的衣衫被吓得落了地。
　　“你不是不敢瞧吗？”怎么这会色眼眯眯？想到色字，冷非云觉得一点都不为过。
　　“冷爷，我……”小石头勾起唇角想笑又笑不出来，脸上热得都可以烫熟虾子了，幸好他肤黑，不然红透的脸，岂不丢脸了。
　　在下人面前更衣，冷非云从来也不觉得有什么，这是下人该侍奉主子的，可是小石头直勾勾的眼神，倒让他觉得哪里不对劲着。
　　“下去吧。”
　　小石头呆了下，他没听错吧？
　　“我说你可以退下了。”他的话真的令人难懂吗？
　　小石头如得到特赦令，连谢都没谢，拔腿就跑。
　　小石头的慌张落跑，他看在眼里更是不解，心里的纳闷愈大，对小石头愈是好奇了。
　　☆ ☆ ☆
　　这日，冷非云被邀请到主宅院里商讨大事。
　　连旭日在议事厅内招待着冷非云和童二。
　　“非云贤侄，你认为那神偷何时会下手？”连旭日面露担
　　冷非云道：“伯父，一个月的期限里，实则防不胜防。”
　　连旭日和火龙堂的交情是建立在和老堂主冷然身上。两人相遇于年轻时，有着生死与共的情谊，这次连府接到神偷的战帖，不用连旭日请托，冷然立即让大儿子冷非云前来相助。
　　话说，年初长安城里的富豪之一——何府收到了战帖，与其说是战帖，不如说是信函，信函上头写明将在一个月之内偷走何府里最重要的一件东西。
　　什么东西？是人、是事、是物，偷儿没明说，何府不以为意，这种宵小的信函岂会看在眼里，何况又有谁能在严密的护卫下，从何府里偷走东西？
　　一个月不到，何府被偷走了价值连城的玉麒麟。
　　玉麒麟怎么丢的？没人知道，连偷儿是男、是女、是老、是少，也无人知晓；更丢脸的事是，何府中竟无人发觉玉麒麟被偷，还是偷儿以信函告知，何府才知道玉麒麟被窃。
　　不到三个月，京城里的另一个富豪——李府也收到了战帖。
　　信里一样的内容，一样的字迹，一个月内必偷走李府里最重要的一件东西。
　　有了前车之鉴，李府广邀好手，布下天罗地网，就是不愿让偷儿得逞。
　　这次半个月不到，李府被窃走了同样价值连城的白玉瓷盘。
　　再来是谢府的明月珍珠、丁府的八骏马图，偷儿的威名，一夕间在长安城里沸腾开来，江湖人给了偷儿神偷的雅称。
　　大家都在猜下一个被下战帖的富豪会是谁？
　　又有谁能躲得过神偷所锁定的目标？
　　这一次神偷挑上了连府。
　　连旭日不想声张，连自己的兄弟和子女也不知情，他不想让整件事变成京城里另一出笑话。
　　可是消息能瞒多久，连旭日实在没有把握。就如之前被窃的那几位富豪，最后纸包不住火，消息还是如火如荼地在京城里传了开来。
　　无论在富豪间，或者在江湖上，大家对神偷都兴致勃勃。
　　神偷的真面目为何？谁能将神偷手到擒来？
　　这是目前江湖上最引人津津乐道的话题。
　　“那该如何是好？府里最宝贵的东西，当属先皇御赐给先祖的九转夜明珠，要是被偷了，我万死也不足以谢罪。”连旭日花白的发为这件事更是心力交瘁。
　　九转夜明珠，是用九颗圆形、通体晶莹的碧玉所制成，一颗雕空的圆形碧玉内含着另一颗雕空的圆形碧玉，再含着另一颗，环环相含，一共含住九颗图形碧玉。
　　因此九颗由大到小，不同雕工的碧玉，可以在夜间散发出晶亮的光芒，此稀世之宝，称为九转夜明珠。
　　“大老爷，您别烦心，有我家爷在，那偷儿就算有三头六臂，也偷不走夜明珠的。”童二夸下海口。
　　“钱乃身外之物，那神偷就算要偷尽府里的所有东西，我也不在乎，只是连夜明珠也被偷的话，那我就太对不起先祖。若当今圣上知情，怪罪下来的话，连府实在无力承担。”
　　冷非云沉着地说：“伯父，我定当尽力而为。”
　　那神偷到现在都未现过踪影，是何方神圣更是无人知晓，敌暗我明，冷非云被挑起了斗志，这次的镖物是保护九转夜明珠，会答应父亲接下这个镖物，实因是想一探究竟，究竟神偷为何方人物？
　　“有贤侄在，老夫就放心了。”
　　“爹！爹！”一抹娇俏的人影跑跳着进入了议事厅内。
　　“没看到有客人在吗？怎么这么不懂规矩！”连旭日看似斥责，脸上却是爱怜的宠溺。
　　连若茵身穿粉紫襦裙，头系两条粉紫彩带，像一只翩飞的蝴蝶，乍时让厅内耀眼万丈。
　　“就是知道冷家哥哥来了，才特地来瞧瞧的嘛！”她娇嫩的音调带有几分童音，偎在爹爹身上撒娇着，用着她美丽的单凤眼偷偷瞄了一眼，看到了冷非云挺拔俊杰的身影，她小巧的容颜乍现出一抹红晕。
　　“这么不害臊，不怕被笑话吗？”连旭日对着冷非云无奈地浅笑。
　　“爹！”她不依地嘟了小嘴。
　　“还不见过冷家大哥，还有童大哥。”连旭日知道冷非云将童二视为兄弟，也特别礼遇童二。
　　冷非云站了起来，不喜言笑的表情，勉强扯动唇角。
　　童二也跟着站起。真是美人儿，肤若凝脂，像一朵养在深闺娇柔的花。
　　连若茵福了福身，“冷大哥，童大哥。”
　　“非云贤侄，这是幺女若茵，自小被兄长叔叔们宠坏了，才会这么没有分寸，你可不要见笑。”谈起爱女，连旭日老脸笑眯眯的。
　　连旭日和夫人们连生了六个男儿，膝下只有这么一个女儿，于是集三千宠爱于一身的连若茵，自小就养成了骄纵的性子。
　　“伯父，哪儿的话，您千万别这么说。”
　　“以后还望贤侄多多照顾小女。”连旭日攀亲的意图很明显，他非常欣赏刚毅果决的冷非云，多希望独生爱女能够和冷家亲上加亲。
　　“伯父，您客气了。”他不喜欢被品头论足，更不喜欢那道痴迷的眼光，他拱了手，给了童二一个眼神。
　　多年的默契不在话下，知道冷非云想离开的念头，童二接着开口：“连大老爷，我和爷还要到府里四处去走走，多熟悉地形，才好思索应对之策。”
　　“好！好！贤侄、童老弟，就麻烦你们了。”
　　☆ ☆ ☆
　　“非云大哥！非云大哥！”连若茵连门都没有敲就跑进了寒星楼的花厅里。
　　冷非云、童二和小石头正在用晚膳，让这一声声娇滴滴的嗓音，停了手中的箸。
　　“你们怎么现在才在用晚膳？都已经过酉时了。”连若茵笑吟吟的，站到了冷非云身侧。
　　原来他是冷非云，冷家的老大，火龙堂的大堂主，小石头暗忖着，跟江湖上的传言很像，那样的不苟言笑，简直跟活阎王没两样。
　　冷非云浓眉打了结，他实在不善应付这种千金小姐。
　　“连小姐，刚刚爷和我在连府里逛了一圈，以致误了用膳时间。”童二连忙起身，替冷非云答话。
　　“非云大哥，怎么不找我一起去逛？这府里头还有谁比我更熟悉呢？”她熟络地说，单凤眼里丝毫不见羞赧。
　　“不敢烦劳连小姐。”冷非云没了胃口。
　　小石头撇了嘴，偷偷瞄了连若茵一眼。原来她就是连旭日的掌上明珠，真是柳眉凤眼、清丽绝伦，对于她大方的表现，他颇有些不以为然。
　　“非云大哥，你怎么这么生疏！”她不依的凤眼睐了一眼。
　　童二的魂差点被这一飘一往的眼神勾走，没想到，才十七岁的连若茵，竟有这等风情。
　　“在下不敢冒犯。”碍于是连旭日的千金，冷非云就算有诸多不耐也尽量和颜悦色。
　　连若茵被他威严的脸色吓了一跳！可是爹爹说，非云大哥自小就锋芒内敛、持平沉稳，只是脸色难看了些，要她别怕他，还要她多跟他亲近些。
　　“非云大哥，你太见外了。”碍于冷非云的气势，连若茵退离了他身边一大步。
　　冷非云不理会连若茵，看着小石头只盯着饭菜瞧，相处三天下来，他已经知道小石头肚皮的能耐，他对着小石头说：“继续吃吧。”
　　小石头也已经习惯冷非云简单的话意，不再像之前那样的茫然无所适，他继续品尝美味。来连府这几个月，也不能说吃得不好，但总是粗茶淡饭，哪有像现在吃得这么丰盛。
　　连若茵瞧着身穿粗布衣衫的仆佣，竟敢和主子同桌吃饭——
　　“你是谁？上下反了吗？一点规距都不懂，竟敢不顾尊卑，和主子一起上桌用膳引”连若茵摆出了主子的架势。
　　小石头被连若茵的惊骇声所吓到，吞到一半的饭，卡在喉咙，他勉强连咳了数声，才顺利将饭菜吞下，这下他连手上的箸都掉落在地。
　　他站了起身，弯着腰。“小姐，我……”小石头有口难言，主子说的再没理，下人是绝对不能顶嘴的。
　　“连小姐，是我们家爷让小石头一起坐下来吃的。”童二替小石头解释。
　　“你叫小石头？”连若茵质问。
　　“小的，是。”小石头的音调故意有着怯生生的怕意。
　　“等下我让洪管事拿些碎银给你，你马上收拾包袱离开连府，不懂规距的下人，冷爷让你坐你就坐吗？！”连若茵小小的个头比小石头还娇小些，说起话来却是耀武扬威。
　　而她更想在冷非云面前表现出大人样，还有处事的利落，只求能得到他的另眼相待。
　　小石头显得更怕了，“冷爷！”他求救似地看着冷非云。
　　冷非云脸色更沉更暗，“是我让小石头一起坐下来吃的，难道你连我也要一起赶出连府？”他没有厉声，却也足以吓坏一个小姑娘。
　　“我……我是为连府……在教训奴才。”她哽咽着，有着委屈，怎么非云大哥反而为了一个仆佣，对她这么大声？
　　“童二，帮我送送连小姐。”冷非云站了起来，“小石头，跟我来。”他不屑连若茵的花容月貌，带着小石头，不留情地离开了花厅。
　　小石头嗫嚅地看了连若茵一眼，然后才快步跟着冷非云走出去。直到离开众人的视线，他的眼睛才闪着亮光，并且勾起唇畔得意的浅笑。
　　连若茵看着冷非云决绝的背影，她可是为他好，他怎能这样待她？她从小到大，何时受过这样的委屈？都是那个小石头害的！在连府每个人都把她捧在手心里呵护着，谁敢这样对她？就算她要辞掉一个仆佣，又有谁敢吭声？小石头竟敢不把她这个主子放在眼底？这口气她如何吞得下？！
　　☆ ☆ ☆
　　刚刚被连若茵责骂的委屈嘴脸已不见，跟在冷非云身后，小石头的眉眼都在笑。
　　想不到这个冷非云的为人还不错，竟肯为了他这个小小的下人，不惜得罪连府的千金大小姐。
　　得罪了连大小姐，不难想像以后的日子他会有多难过，但就为了眼前小小的胜利，他还是宁愿和连大小姐斗上一斗。
　　小石头还沉醉在愉悦的心思里，冷非云却猛然停下脚步，一个不留神，他就撞上他厚实的背。
　　“哇！”小石头痛得赶紧捂住被撞红的鼻子。
　　“怎么了？”冷非云回了头，看着小石头痛得眼泪在眼眶中打转。
　　“你怎么突然停下来？害我我鼻子都撞歪了。”感觉到一股浓稠从鼻孔里流出，小石头更是捏紧了鼻子。
　　他的眼神变得柔和。真是小孩子，这样就忍不住痛，“我瞧瞧。”
　　小石头仰高了头。“不行，流血了，会弄脏你的。”他话里带着浓浓鼻音。
　　“到我房里来吧。”他左手握紧小石头的右手臂，以防小石头仰着脸，在看不见的情况下跌倒。
　　“嘎？”小石头又不懂了。
　　“我帮你上药。”
　　“喔！”小石头应了声，眼睛瞥上他握着自己的手臂，一股暖流流过心窝处；冷非云真的是脸臭了一点，其实人还满好的。
　　童二送走了连若茵，从花厅里走出来后，正好看见冷非云扶着小石头的手臂，爬在寒星楼的楼梯上。
　　怎么回事？童二跟了上前，“爷，小石头怎么了？”
　　冷非云一步一步慢慢走着，“流鼻血了。”
　　童二看着小石头皱了眉的小脸，“爷，我来扶他吧，这种事我来就好。”
　　“不用了。”反正都已经上了楼。
　　童二从来没看过爷对哪个下人这么好过，这小石头哪来的好狗运！也许是因为……小石头笑起来时特别的纯真，连他这个大男人都常常看傻了眼。
　　小石头在楼上的厅里坐下。
　　冷非云拿来外伤药，将小石头捂着鼻子的手拿开。
　　“冷爷，你得轻一点，会痛呀！”小石头还没上药就先唉唉大叫。
　　冷非云摇了头。小石头的装模作样，让他想笑又笑不出来。
　　他先用干净的布巾擦干小石头的鼻血，再洒些药粉在鼻孔里。
　　“好了。”冷非云轻拍了小石头的后脑袋，好让他仰高的脸可以恢复正常。
　　“谢谢冷爷！冷爷你人真好。”小石头又笑了，如片片花瓣坠落湖里，迷人的酒窝泛起一朵朵的涟漪。
　　冷非云心头晃了一下，克制异样的情绪，撇开视线，踱步到楼台上。
　　他至少得在连府待上一个月，直到神偷出现，离约定的时间还剩下二十天，他磨拳擦掌着，这不但比耐力，更是聪明才智的考验。
　　神偷真的会去偷九转夜明珠吗？还是另有目的？
　　“冷爷，您在瞧什么？”小石头跟着冷非云后头走到楼台上。
　　冷非云看了一眼小石头，又把视线拉向远方。
　　他本来话就少，更少有下人与他搭讪，可能是长子的身份，要时时做好弟弟们的表率，让他天生存在着威仪感，这样长久以来，让他不知道什么是闲话家常，他硬邦邦的语气，更是吓坏了不少下人，更别说和他谈天了。
　　“看能否一眼看尽连府。”冷非云说得意味深长。
　　“哦！”小石头嘴里应了声，也踮起脚尖，学着眺望。
　　连府属于南北长、东西窄的地形，寒星楼的地理位置极佳，两层楼的建筑物，没有任何屏障阻挡视野，也许这就是冷非云坚持入住寒星楼的原因，若有风吹草动，从这里施展轻功出去，北中西南皆可迅速到达。
　　神偷啊神偷，他有些迫不及待，等着大显身手。

　　第三章

　　明月高挂，星海缀天，更夫刚敲过三更天。
　　在这东宅院里的唯一好处是地广人稀，除了三个仆佣外加两个贵客外，这里连只猫狗都没有。
　　小石头趁着夜半来到东宅院的最东边。
　　这里有个澡堂，专门给仆佣们洗澡的地方。
　　由于仆佣们睡的都是大通铺，要在大通辅里沐浴，着实不方便也没地方，于是干脆在癖静的地方盖个澡堂。
　　他总是趁着半夜，大伙都入眠后，才来到澡堂里沐浴。
　　他起了灶火，烧了一大桶热水。自从冷非云住进东宅院后，他就没有时间偷偷来沐浴，今天要不是谎称头痛，早点离开寒星楼回大通铺睡觉，可能也无法享受沐浴的快乐。
　　在确定澡堂的门关紧了后，他解开头上的布巾，一头瀑布似的乌黑秀发，立刻流泻而下。
　　他——小石头，应该称为她。
　　她解下粗布衣衫、衣裤、里衣，最后才是那条缠绕在胸前的白带子。
　　束缚一下被松开，她深深地呼吸了新鲜的空气，才走入大木桶里。
　　享受着热气腾腾，她将颈部靠在大木桶的边缘，活动着四肢，水蒸气在她胜雪的肌肤上游走着，光是这样泡着热水，她就舒服到想沉沉入睡。
　　微弱的烛光从澡堂里透了出来，夜巡中的冷非云，在瞧见不寻常的光影时，立刻朝澡堂方向前进。
　　这个时候不该有人。东宅院里就这么几个人，童二已往西北方向去巡视，小石头、大树和臭牛应该早早就入睡，澡堂里会是谁？
　　他不让足下发出一点声响，静静地抵在澡堂的大门边，里头一点声音都没有。
　　他出其不意、用力推开木门的同时，大木桶里的人反应也不慢，立即下沉身子，只露出一个小小的头颅。
　　两人的视线交缠在这一瞬间，她立刻双手环胸，怕氤氲的水气不够遮挡裸露的娇躯。
　　“小石头？你怎么会在这里？”看小石头的惊骇样，脸上都发起白来，冷非云心里的疑问逐渐扩大中。
　　“冷爷！”他发现了没？看到了吗？她不确定这样的情况下她还能全身而退？
　　冷非云精锐的目光，在他那头乌黑秀丽的长发上打转。
　　男人的发不该这么长；男人的发也不该这么细！
　　“你不是头痛吗？”他上前一步，直逼大木桶边。
　　她又往水里沉下一点，只让嘴巴露出水面，急着喊道：“你别再过来了！”
　　他在紧张什么？同为男人的小石头在紧张什么？
　　就着微弱的烛光，冷非云看着白皙里透着嫣红的小脸。不对劲，小石头原本的肤黑呢？
　　他鹰隼般的瞳眸闪着危险的讯号，他一向不容别人骗他，今天这个小小的下人在玩什么把戏？
　　“是你自己说，还是我从水里把你抓出来？”
　　“不要不要！”她的胸口因为紧张而起伏着。
　　怎么办？他不会善罢甘休的，她该怎么办？她的计划里没有这一项，她该怎么办？
　　看他乱了分寸的样子，冷非云心里似乎有了底。黑亮的秀发、凝脂的肌肤，难道小石头根本就是个小姑娘？
　　他不顾她的慌乱，没给她考虑的时间，伸出大手往她的胳臂抓去。
　　“啊！”
　　她惊叫出声，却无法放开胸前的双手去反抗。
　　声音还未落地，她已经被他抓离了水面。
　　“放开我！”她羞愤地撇开与他相视的眸光。
　　他被她柔美的娇躯所骇住，浑圆的胸部在她双臂的遮掩下，还是隐约可见春色；他不是个色魔，更不会对姑娘做出不当的举止，他君子的没有往下看，松了手劲，让她再度沉入水中。
　　他退了数步，直到僵硬的背抵到了墙上。
　　“我……你……”虽然心里已经有预感，但就在看到她未着寸缕的肌肤时，他才知道男女有别。
　　女子的清白，在这一瞬间全毁在他手里，她让他看透了全身，却无法为自己讨回功道，为了能继续在连府待下去，她将委屈、难堪全化成无言的泪珠。
　　总有一天，她会向冷非云讨回这个奇耻大辱。
　　“冷爷，可否先转过身去，让小的把衣服穿妥？”她楚楚可怜地垂低了眸光。
　　他转了身。
　　窸窸窣窣的穿衣声，更引发他的遐想；他全身紧绷，极力克制不该有的念头。难怪她不敢为他更衣，难怪她那白灿灿的牙特别的让他心悸。该死！他从来没有这般狼狈过，这个小石头到底是谁？为何要女扮男装待在连府里？
　　她的脑子在想着千百种理由，怎样才能说服他，让他不揭穿她是个女儿身？可是她一点头绪都没有，他的突然闯入，让她乱了分寸，更乱了她全盘的计划。
　　“冷爷。”她唤了声。
　　冷非云转了身，却不敢看着她水盈盈的大眼，从小到大，他何时有这般无措过！
　　虽然依旧是小石头那身粗布衣衫，但是湿漉漉的长发披散在肩膀，粉腮上还有泪珠的痕迹，齿白唇红，辉映着双颊的红晕，这样的出水美女，有几个男人可以不动心？
　　以前只觉得小石头是个瘦巴巴的小男孩，没想到她的纤细是因为与生俱来。
　　“说吧。”他压低语气，抑制住了沸腾的血液。
　　她侧着身，无法在羞涩的情况下面对着他说话。
　　“我从小是个孤儿，幸好被我义父收养，可是几个月前我义父过世了，我为了讨生活，只好穿上男装，免得一个姑娘家出入街坊不方便。”她说的大部分是实话，少部分的谎话，也是情非得已。
　　烛火下，她微侧的半脸，变得模糊。“然后？”他问。
　　“几个月前，连府招募仆佣、奴婢，我想我既然已经穿男装好一阵子了，而且这样的打扮确实为我减少很多麻烦，所以我就继续……”
　　她说的没错，她若没将自己丑化，打扮成男人样，以她这等容颜，是会带来许多的麻烦和纷争。
　　“连府中，有人发现你是女儿身吗？”
　　“没有，我一向掩饰得很好。”不但上了暗色的妆，还学男人的大步走路、大口吃饭，虽然有时笑得太妩媚，但，那是她为了要拉近与陌生人的距离，留给他人好印象。
　　他在庆幸，庆幸她的女儿身只让他发现，更庆幸他是发现她的那个男人。
　　“你打算怎么办？”
　　“冷爷！”她咚的一声跪了下来。
　　“你这是干什么？”他大步向前，伸出手想扶起跪倒在地的她，但碍于男女授受不亲，伸出的手硬是在她身前停了住。
　　“求冷爷不要揭穿小的的身份。”她哽咽着，“要是让洪管事知道我欺骗了他，他铁定会把小的赶出连府，到时候小的就非得露宿街头了。”这样说够不够可怜？能否打动冷非云的心？她不敢抬头，怕对上他那双令她胆颤心惊的瞳眸。
　　那一声声小的，听在他耳里极是刺耳。
　　“你先起来。”他能揭穿她吗？
　　她缓缓起了身，可是这一跪真的下足了力气，她的膝盖头想必已经瘀青及泌出血丝来，她踉跄着，脚步不稳，无力地向前倾倒。
　　他见状，只用一只手臂就拦腰将她护住。
　　她喘着息，身子倾倒在他健壮的手臂上。
　　湿润的长发，滑过她的胸前，飘散在他的手臂上。
　　她的轻盈、她的柔美，他的手臂因为长发的触感，而怔忡住，久久，他才扶正她娇软的身躯。
　　☆ ☆ ☆
　　匆匆回到大统铺，小石头的心仍忐忑不安。
　　她不顾双膝的疼痛，快手快脚地躲进自己的卧铺里。
　　冷非云没有答应要帮她隐瞒身份，却也没有说要拆穿她的身份，他心里到底怎么想，她完全猜不出来。
　　他的行事作风向来稳健成熟，他不躁进不妄动，冷静到可能天动地摇时，他还能够处变不惊。
　　江湖上盛传，只要是冷非云接手的镖物，绝没有闪失的可能性，连府请来了冷非云，那是不是表示她的胜算已经微乎其微？
　　从没有让男人瞧过的身子，如今在他眼前曝了光，比起之前瞧见他赤裸裸的健壮身躯，她更无法冷静地平息下来。她的清白已经被他毁了去，如果在这场争夺战里，她还是输了，那她绝不会甘心的！
　　她气得一点睡意都没有，辗转反侧怎么都无法入眠。明天该怎么面对他？她再怎么无所谓，还是个未经人事的小姑娘，她思绪乱成一片，只能恨恨地在心里咬牙切齿。
　　不用等到明天，大统铺的大门已经被敲得震天做响。
　　距她离开澡堂才过了三刻钟。
　　“谁呀？”臭牛睡眼朦胧，拉开房门的门闩，被一脸冷峻的冷非云给吓得半死。“冷爷！”
　　“小石头呢？”冷非云大步走进大统铺里。
　　他径自拉开第一隔卧铺的布幔，空的，拉开第二隔布幔，躺在床上的大树，还未清醒过来，正用呆滞涣散的眼神看着他；拉开第三隔布幔，从床上翻坐起的小石头，惊恐地凝睇着他。
　　算她聪明，还懂得用木板隔开与这两个下人的同榻而眠，但是跟两个男人同睡一间房，就是不合体统。
　　“跟我走！”他下了命令。
　　“跟你走？”她不懂，脸上净是问号。
　　“冷爷，这么晚了有什么事吗？”臭牛总算清醒了一些。
　　“我需要小石头服侍我。”虽然烛火微微，但在看见她完全的女儿家娇态时，他站到卧铺前，挡住臭牛可能的视线。
　　“服侍你？”她真不明白他在说些什么。
　　“去收拾你的包袱，跟我去寒星楼。”在知道她是女儿身之后，他怎能放任她继续睡在这个大统铺之中。他可是为她好，为她姑娘家的清白在做打算。
　　“冷爷……”她没动，还在犹豫当中。
　　“别让我说第二遍！”他灼灼冷眼发出危险的讯息。
　　背着光，她虽然看不清他的表情，但她知道他是认真的，跟他相处这几天下来，她太了解那语气所代表的含意。
　　凶什么凶嘛，今天受尽屈辱的可不是他。她转了转眼珠，心不甘情不愿地拿起床头的布包，里头都是她随身换洗的衣物，脚才一落地，膝盖的酸痛更胜刚开始跪倒时。
　　昏暗的烛火，谅他也看不清她的表情，她气冲冲地皱了眉、嘟了嘴，还狠狠地瞪了他一眼，只差没破口骂人。
　　她不知道他的眼力极好，只要有一点点光影，他就能在黑暗中视物，何况他还是站在顺着光的位置，看尽她脸上丰富的表情。真不知道谁是主子？谁是下人？他在心里摇了头，却没有生气，反而宠溺的感觉更胜几分。
　　她下到床边站在他身侧。
　　“冷爷，请。”她的口气冰而冷，不像之前在澡堂般的委屈可怜。
　　对于她多变的情绪，他不以为意，是他的错，他不该强制将她拖离澡桶，在看尽了她的身子后，她是有权对他表示任何不满和生气。
　　“臭牛，你们睡吧。”
　　冷非云在前，小石头在后，两人连袂离开了大统铺，留下一脸错愕的臭牛。
　　☆ ☆ ☆
　　小石头被安排住在寒星楼的二楼，冷非云相邻的卧房中。
　　此举引来童二的疑问，“爷，这不好吧？上层楼是贵客住的地方，这失了主仆之分的礼节会让连大老爷笑话的。不如让小石头睡在我的隔邻，你若有什么需要，随时喊一声就行了。”这爷也未免对小石头太好了！
　　“什么时候你也注意起礼节来了？”
　　“爷，这不比在江湖上走动，可以随性之所至，这可是在连府中。”
　　冷非云瞠目，“我打定主意了。”
　　“爷……”童二想再说什么，却被冷非云的灼灼眼神给吓住。
　　跟爷在一起这么多年，明知道他生气归生气，还是有一副软心肠，可是当他的想法已定时，总是一意孤行，绝不容他人置喙，早晚爷这固执的牛脾气，会害惨他自己的。
　　冒 冒 冒
　　秋风徐徐，小石头在寒星楼外扫着落叶。
　　住进寒星楼已经五天了，日子没什么变，她一样是个下人，冷非云没有揭穿她的女儿身，想必那日她的苦肉计已经奏效。
　　可是靠冷非云愈近，她的心里就愈不踏实，老觉得他那双利眼无时无刻在监视她，老在她身上溜溜打转。可是，有什么办法？人在屋檐下，只能暂时忍着。
　　远远的，她就看见连若茵带着一名丫鬟走近寒星楼。这个千金大小姐又来找冷非云吗？没想到冷非云那不爱理人的高傲模样，竟会得到连家大小姐的青睐。
　　她鼻子哼了哼，低下头去，打算假装没看到。
　　连若茵今日点了红胭脂，整张小脸蛋粉妆玉琢的，看来是精心打扮了一番。
　　她直站到了小石头身前，见小石头还是低着头在扫落叶，不把她这个小姐放在眼底，加上那日冷非云为了小石头，不惜赶她出寒星楼，她这口气怎么吞得下？
　　“非云大哥呢？”
　　既然连若茵都开口问了，小石头也不能再装作没听见。
　　她扬起笑容，那对迷人的酒窝就这么浮现在颊边。
　　“小姐，爷没交代，小的不知道。”
　　对于小石头的笑，连若茵只觉得刺眼，哪有大男人笑得这么媚！
　　连若茵趾高气扬地问：“那在不在寒星楼里？”
　　小石头又浅笑着，“小的，也不知道。”
　　当连若茵的身影出现在东宅院时，她已经瞄到一抹人影从寒星楼楼台飞跃到屋檐上，那轻功干净利落，着实了得。
　　“要你这个下人有何用，一问三不知！”她看着一旁的丫鬟春喜说：“去找洪管事来！”她看小石头是愈看愈讨厌，趁着非云大哥不在，她得把他轰出府去。
　　“是，小姐！”春喜领命，赶紧用小跑步离开。
　　“非云大哥不在，你就没有靠山，我待会儿就让洪管事让你离开连府。”连若茵娇气地说着。
　　小石头依然无动于衷地扫着地，她是懒得跟连若茵说话，仗着是连府的千金就能为所欲为吗？她只是不屑而已，要是她肯，早也是某府的千金了。
　　“你……”连若茵看到小石头不为所动的样子，连求情都没有，心里的怒火更盛。“本小姐在跟你说话！”
　　小石头的明亮大眼瞅着连若茵，“小姐，小的有耳朵，我有在听。”她的扫帚就这么不小心地扫过连若茵的裙边，将一些落叶扫进了连若茵裙下。
　　连若茵急忙拉起裙摆跳起脚！“你这个下人，竟敢拿扫帚扫我？！” “小姐，对不起，小的不是故意的。”小石头看起来像是必恭必敬的在道歉，其实微扬的唇角却有几分的不耐烦。
　　“我愈看你愈讨厌，我看你就是故意的！”连若茵气呼呼的。
　　小石头没吭声，拿着扫帚，决定闪远一点。
　　看着小石头走离她，连若茵又高喊：“站住！你这个下人，我没让你走，你敢走？！”
　　“小姐，小的怕扫帚又不小心扫到你，只好走远一点。”这样也能挑剔？这个连若茵真的难伺候。
　　春喜赶忙地将洪民给请了来，看着小姐气得整张脸都绿了，春喜咽咽口水，也不敢开口说话。
　　“小姐！”洪民虽然年纪上可以当上连若茵的父亲，但是就身份上来说，他还是得恭恭敬敬的。
　　“洪管事，这个下人，丝毫不把我放在眼里，我要你立刻把他给辞退了！”连若茵心里就是觉得委屈，从小到大，每个人都把她捧在手心中，哪像这个小石头，一点都不把她这个主子放在眼里。
　　洪民虽然丈二金刚摸不着头绪，根本不知道是怎么回事，他还是斥责着小石头：“小石头，你做了什么好事，惹得小姐不开心？”
　　连若茵是洪民从小看到大的，这个小姐脾气虽然骄纵了点、不讲理了点，但是心地禀承着连家人的传统，还是很善良的，从来也没见她要辞掉谁，顶多是骂几句，现在怎么弄到这个局面？一牵涉到小姐的事，洪民的头实在有点痛。
　　“洪管事，小的也不知道呀，小的乖乖地在这里扫落叶，小姐来找冷爷，找不到人，就发脾气了。”小石头眉也垮下，嘴角也垮下，一脸无辜样，好令人不舍。
　　“小姐，这小石头到底做错了什么？你得告诉我这个老管事，不然我怎么能随便将小石头赶出府呢？”洪民知道小石头乖巧伶俐，尤其冷非云住进寒星楼后，一切的打点都靠小石头，老爷还曾经大赞他把下人教得好，怎么今天会让小姐这么生气？
　　“我……”
　　连若茵根本说不出要撵小石头走的具体原因。“洪管事，让你辞退一个下人，还需要问原因吗？难道我这个主子也要向你报告不成？！”她恼羞成怒，口不择言，平常她对洪管事可也是尊敬得很。
　　洪民拉了拉小石头，“快去跟小姐道歉，跟小姐求情，让她不要赶你出连府。”
　　小石头哭丧着脸，适时的在眼眶中挤出两点泪珠，显得可怜。
　　“小姐，千错万错都是小的错，您就原谅小的不是！”她走前一步，弯着腰，诚意给了十足。
　　连若茵没被小石头的眼泪感动，反而觉得小石头假兮兮。这个下人，人前人后两张嘴脸，她难道看不出来吗？！她的怒火没处发，用力推了小石头一把。
　　小石头瞄见连若茵的动作，闪都没闪，还故意加重跌势，来个四脚朝天，屁股重重跌落在地。
　　“啊！”她尖声叫着，痛得站不起来。
　　洪民也不敢阻止小姐的任性妄为，这整座府第，除了大老爷稍微能够制止小姐外，恐怕没人救得了小石头。
　　她才轻轻一推，小石头就哇哇大叫，连若茵气得拿起小石头扫地的扫帚，“你这个下人，实在太过分了！”她手里的扫帚就这么往小石头身上打去。
　　天外飞来一个俊杰身影，轻轻一隔挡，手臂正好替小石头挨了扫帚一记。
　　“非云大哥！”连若茵连忙放下扫帚，脸上有了羞惭的红晕。
　　“冷爷……”小石头委屈地哽了音。
　　“冷爷，这……”洪民也不知该怎么解释，他知道冷爷对小石头很好，在寒星楼前，就算打狗也要看主人。
　　冷非云扶起跌落地上的小石头。
　　“唉哟！”小石头借着力道，偎进了冷非云怀里，一颗小小头颅靠在他的肩膀上，眼尾瞟了连若茵一眼，似乎在宣告她的胜利。
　　“摔疼了吗？”他闻到她似有若无的体香，在那一夜见了她的身子后，这种说不出味道的香味，就时常在他鼻间出现，让他不自觉多了温柔的举动。
　　他本来不想插手管连府中的事，才会躲在屋檐上置身事外，毕竟小石头是连府里的下人，但是，就在连若茵推倒小石头，又将出手打人时，他连想都没想，就飞身下来救人。
　　“痛死我了！”
　　小石头揉了揉差点开花的屁股。
　　扶正怀里的小石头，明知她是女儿身，许多礼仪他不能不顾着点。
　　“连小姐，小石头在寒星楼里，在下觉得她做得很好，是否请小姐能高抬贵手，就让小石头继续留下？”冷非云虽是询问，语调里的坚持，却是不容反对。
　　连若茵一看见冷非云大侠般的身手，芳心又更深陷了几分。
　　他虽不苟言笑，但那是堂堂大侠该有的气度。
　　他虽与她保持距离，那是行为端正的男人才有的品格。
　　连若茵暂时忘记之前和小石头的磨擦，此刻心底眼底就只有她的非云大哥。
　　“非云大哥，你作主便可。”连若茵垂眸，小鸟依人的柔顺模样；她可不想像上一次那样，让冷非云给请出寒星楼。
　　“嗯。”冷非云颔首，单手抓着小石头的胳臂，往寒星楼里走去。
　　“非云哥哥。”连若茵轻柔地喊住了他。
　　冷非云回头，眼光淡薄而无情，脸上的威仪，吓得洪民和春喜心窝处怦怦乱跳。
　　“我……”连若茵本想说要到寒星楼里坐坐，但在看见他的脸色后，硬是把话吞进了肚子里。
　　冷非云等没下文，转了身，径自带小石头走开。
　　“好痛哦！”小石头唉唉叫，脚步有些不稳。
　　“别喊了。”
　　他原本抓着她胳臂的手，改扶住她的肩膀。
　　连若茵想气又不敢气，看着远去的身影，要不是小石头是个男的，又是个下人，她还真会以为非云哥哥和小石头之间有什么嗳昧。
　　☆ ☆ ☆
　　冷非云直接把小石头带回寒星楼的花厅里。
　　他手一松，小石头差点又要跌倒。
　　她偷偷白了他一眼，才想找个下首的位子坐下，屁股一碰到椅面，痛得又立刻弹起来。
　　刚刚实在不该让自己跌得这么用力，以为他会从树上即时跳下，替她挡下那一跤，没想到直到连若茵出手了，他才现身，她太高估了自己在他心中的份量。
　　一瓶外伤药膏扔进了她手里。
　　“待会儿先用热水热敷伤处，再抹上药膏。”他冷言交代。
　　“谢谢。”她站着，不敢再坐下。
　　“你非得要去惹连小姐吗？”像他人一闪，不就什么事都没有了？
　　童二说得对，他只是个镖客，况且连老爷子和父亲有着深厚的交情，他不能多惹是非，事情一结束，他就要离开连府，犯不着和连小姐有任何牵扯。
　　“我有惹她吗？我只是个下人，她可是个千金大小姐。”看他护着连若茵，她气得连平常将“小的”这个挂在嘴上的自称都省略了。
　　他在屋檐上看得一清二楚，她分明是故意挑衅连若茵。
　　“再有一次别怪我不救你。”他挑眉警告。
　　看着她浑身是伤，一会儿流鼻血、一会儿跪破膝盖，现在是跌一大跤；想到这，他就觉得烦心，一个姑娘家怎能不好好爱惜自己呢。
　　“我对她可是必恭必敬的。”她反唇相讥。
　　“你若想继续在连府中待下去，最好别得罪连小姐。”
　　她吞了吞气，自古英雄难过美人关，难道冷非云也不能例外？否则为何尽数的责骂她？何况，她只是个下人，他没有必要为个下人，让连府千金小姐不开心。
　　“冷爷，是小的不好，小的不该让小姐生气，惹得你也不愉快，小的下次不敢了。”
　　他总觉得，她是口是心非，她的道歉，让他感觉一点诚意都没有。
　　“下去上药吧。”看她这么不爱惜自己，老是弄伤自己，他一向不外露的情绪竟一直处在发怒的边缘。
　　她眉一皱、眼一睐、嘴一嘟，没有告退，就转身出去。
　　她在生气。他知道这种表情，跟那夜从大统铺里把她抓出来时一模一样，他竟无可奈何地在心底发笑，他真的让这个下人爬到了头顶上了。
　　“小石头，我听洪管事说你跌伤了，跌在哪里？我看看！”童二从外面进来，刚好遇到一拐一拐要走出大门的小石头。
　　小石头受尽委屈地哭丧着脸，“童爷，我跌伤了腰，也跌伤了这里。”她撒着娇，比了比自己的臀部。
　　平常小石头爱笑的脸，如今五官全纠结在一起，童二看得心里都发疼。
　　“到我房间来，我帮你用草药推拿。”说着，就要扶上小石头的肩。
　　坐在厅里的冷非云整个人弹了起来，“童二，你干什么？！”他咆哮似的大吼。
　　童二硬生生将手停在小石头的肩膀上方，“我……我扶小石头呀！”从来也没听爷对他这么大声吼过，他被吓得一愣一愣的。
　　冷非云走过来，拿开童二欲放在小石头肩上的手，“要你多管闲事？！”
　　“爷，你这话就不对了，小石头受伤了，你没看他痛成那个样子，我帮他推拿又有何妨？”
　　冷非云知道错不在童二，是自己紧张过度，“我来就好。”
　　“你来？”这下连童二都听不懂他的话了。
　　冷非云扶着小石头的肩，“走吧。”
　　“上哪儿？”小石头紧张兮兮地问。
　　“替你推拿敷药。”他可是在解救她，不然三两下就会被童二知道她是女儿身；他这样费尽心思地保她的名节，还不让别人发现她的女扮男装，这可比他闯荡江湖还要难上数百倍。
　　“不会吧？！”他说得一本正经，她却吓得额上冒出冷汗。他明知她是姑娘家，还要帮她推拿敷药？
　　她也有紧张的时候？他以为她在他面前是天不怕地不怕的，他唇畔勾起一抹笑，原来拿住她这个弱点，就可以乖乖让她听话。
　　回到他的房前，他看她犹豫的脚步，“进去吧。”不容她置喙，他扣紧她的手臂，往卧房里带去。
　　她瞄了眼肩上那雄厚的臂膀，很想尖叫出声，却一句话都喊不出来，这就叫哑巴吃黄连吧？！
　　“你可以放手了。”她心儿噗噗乱跳！自从他知道她是姑娘家后，一向保持君子的分际，今日虽说是她故意气连若茵而投怀送抱，但他也该适可而止。
　　他在床前将她放下，他生平最不会的就是逗弄姑娘家，可是在看见她眼波娇俏里含着羞怯，他实在忍不住心猿意马。
　　“你小心一点吧，否则连我也保不了你。”压抑不该有的悸动，他君子的将卧房留给她用，自己则退出卧房，守在房门外。
　　看着他颀长的背影消失在门外，她才大大地松了一口憋在胸中紧张的气。

　　第四章

　　连旭日造访寒星楼与冷非云共进晚饭，闲话家常，并且商讨应付神偷之事。
　　站在一旁伺候他们喝酒吃饭的小石头，在终于近距离见到连旭日时，心里有着激动、有着感慨，也有莫名的心慌，唇畔尽是沉静的忧伤。
　　在东宅院里，她曾几次远远地瞧见连旭日的身影，但都没有这样近距离的接触。她等了十八年，终于有机会和连旭日面对面，虽然他不知道她是谁，但她知道，她很快就会从连旭日身上讨回她曾失去的公道。
　　谈着谈着，酒酣耳热之际，话题在连旭日有意无意下，转到了爱女连若茵身上。
　　“我与令尊已有三十的交情，以前冷兄总是嚷着要让若茵当他的媳妇。”连旭日笑看着冷非云的反应。
　　冷非云以浅笑代替回答。
　　“非云贤侄，今年也二十三了吧？”
　　“是的。”
　　“早过婚配之龄喽。”
　　“男儿志在四方，婚姻之事，还言之过早。”冷非云很清楚连旭日心里打的主意。
　　“不早，冷兄在你这个时候，早就生下你和御风了。”
　　他点了头，还是以浅笑回答。
　　“那日我和冷兄提过，既然他这么喜欢小女，不如等这件事过后，就择个佳期让你和小女先订亲，不知贤侄意下如何？”提亲之事原本该由男方提出，但是他和冷然有着兄弟般的交情，他就厚颜先开口。谁让他的爱女这么喜欢非云贤侄，连他这个老父君在眼底，不用问，也知道女儿的心思，只有放下老脸，亲自订下这门亲事。
　　冷非云愕然，没想到连旭日会主动提亲，虽然连若茵长得清灵动人，但他对连若茵一点感觉都没有，他开始思索该如何拒绝这门亲事。
　　小石头站在冷非云和连旭日身后。原来冷、连两家是世家，将来还是亲家，难怪连旭日请得动名震江湖的火龙堂来为连府坐镇，也难怪他要她不要再去招惹连若茵，原来是心里舍不得连若茵。
　　她执着酒壶的手，听着他没立即拒绝婚事，看来就是默许婚事，心头不知为何像被重重一击，让她晃了神，酒壶瞬间从手里滑落，上好古玉制成的酒壶当场破碎在地。
　　“啊！”轻轻的叫声，随着她清醒的神智而逸出声。
　　冷非云、连旭日、童二立刻起身，看着无措的她。
　　陪着连旭日一同前来的洪至洪总管，立刻咆哮出口：“你这个下人是怎么回事？连拿个酒壶都会掉到地上，你是怎么做事的？！”
　　“对不住，小的不是故意的！不是故意的！”她慌张地立刻弯下身，用手去捡拾碎片。
　　“别用手，会割伤的。”冷非云抢过去，握住她的手。
　　来不及了，她右手的食指已经被划出一道血口。
　　她深幽的眼先看着他，后才发现那如注的血流，她想抽回被握住的手，却被他紧紧按住伤口下方。
　　“童二，拿止血散。”冷非云将她扶在椅子上坐好。
　　童二从怀里拿出一瓶小药瓶，递给冷非云。
　　冷非云将药粉洒在小石头受伤的食指上。
　　她凝了眉，为伤口上带来的刺痛感。
　　“不痛了，等下就不痛了。”他知道她怕痛，嘴里轻哄着，再从衣襟里拿出一条帕子，将帕子一撕，撕成长条状，仔细地将她被划破的伤口包扎好。
　　连旭日看傻了眼！非云贤侄不但不责怪下人，还细心地为一个下人包扎伤口，这是何等的胸襟！真的出乎他的意料之外。
　　洪全更惊讶，这冷爷严厉的外表实在吓人，可他怎会对一个下人轻声细语？
　　童二早就见怪不怪。自从爷来到连府后，就对这个小石头特别的好、特别的照顾，这已经不算是什么新鲜事了。
　　她感觉得到连旭日惊讶玩味的眼神，还没感受到他的温柔，她就连忙站起，“老爷，对不住，这个酒壶，我……”她低着头，一看到连大老爷，她的心就慌乱无措，平常的伶牙俐齿全打了结。
　　连旭日这才注意到这个肤色黝黑的男孩，小小年纪难免会出错，只要不是故意的行为，他都会包容，只是这个小石头好端端地怎会将酒壶给打破？
　　连旭日说：“这酒壶是上好的古玉做成的。”
　　“老爷，从小的的工资里扣吧。”她说得极诚恳，心里却是不愿积欠他丝毫。
　　“你小小一个仆佣一个月才几文钱？就算你在连府里工作个三年五载，也未必能还得起这支古玉酒壶。”这个下人，能够当场认错，还自愿被扣工钱，连旭日对小石头有些刮目相看。
　　“仆佣也有出头的一天，小的不会一辈子只当个仆佣。”她紧挨着冷非云而站，还是显得有些紧张。
　　“好，很好，小小年纪有志气，不愧冷爷对你另眼相待。”连旭日斯文地笑说着。
　　连旭日，一个对她来说既陌生又亲密的人，她不敢直视着他的容貌，怕长久压抑的情绪会在顷刻间瓦解，她只能压制内心的激荡，将视线对着自己的脚尖。
　　“伯父，这个酒壶我替小石头赔吧，”冷非云告诉自己，他只是心疼她是一个女儿家，又是个孤儿，才对她特别照顾，决不是对她另眼相待或者别有用心。
　　“贤侄，你以为伯父会这么苛刻，跟一个下人计较这个吗？”
　　“伯父，这个酒壶价值不菲……”
　　连旭日摆了手，阻止冷非云继续说下去，“你对下人有这个雅量，难道老夫就没有吗？”
　　“伯父，是小侄的错。”他拱了手，眼微眯地看着童二。
　　他无心于和连旭日继续闲聊下去，心里竟挂念起她手上的伤势。她总是这样的粗心大意，三天两头就把自己给弄伤一次，像她这个样子，若他一旦离开连府，他怎能放得下心呢？
　　童二明白，立刻找了个说词：“大老爷，夜已深，我和我们家爷还要四处去巡视，还请老爷子早点歇息。”
　　话题既被打断，连旭日也不好再重提一次，反正来日方长，他便带着洪全离开了寒星楼。
　　冷非云等连旭日离开后，让小石头在他身旁坐下，轻声问：“还痛不痛？”
　　“不痛！”相对于他的温柔，她口气冲得可以。
　　“怎么了？”他怎么感觉到一股火药味？
　　“没事！”她站了起来，“我先回房去。”想起了他和连若茵的婚约，她就不知为何有了无名火。
　　他没拦着她，他已经能大致摸清她的性子；她通常在极生气下，会忘了口头上那个自称，看来她现在又气极了，才会连“小的”这个自称都忘了说。
　　可是他又是哪里惹到她呢？
　　☆ ☆ ☆
　　小石头从睡梦中惊醒过来。
　　她气喘不已，颊上已布满了汗珠。
　　梦里的美艳妇人，衣袂飘飘，可惜，她怎么都瞧不清她的容貌。
　　可是她知道那是娘！
　　娘在她梦里是那样的慈祥和蔼，总是笑吟吟的一张脸，而那对深湖似的酒窝，与她双颊上的那对，就像是同个模子刻出来似的。
　　听师父说，娘有着倾城之姿，光是那对酒窝就不知掳获多少男人的心。
　　她无法再睡，起了身，就如同过去十多年来一样，每当梦见了娘之后，她便无法平息心中的那份激动与难过。
　　她蹑手蹑脚地下了床，身上还是一身的男装，连头上的布巾都没卸下。
　　轻轻推开房门，她踏在走廊上，看了右侧卧房的窗户一眼，里头烛火已媳，冷非云应该已经睡了吧？
　　出了寒星楼，夜半三更，她来到连府位于主宅院里的祠堂外。秋风狂扫，空间中凝结着一股寒意。
　　她看着庄严肃穆的祠堂，在大门外停顿了好一会儿，才下定决心推开祠堂的大门。
　　来连府这么久，她迟迟不敢进祠堂，就怕忍不住气而致事迹败露，可是事情总有结束的时候，她若不来，或许以后就再也没有机会。
　　祠堂内供俸着连府历代祖先的牌位，一对对的白烛燃烧着昏黄的光芒，从白天到黑夜，日日无止境地照亮着祠堂内的幽暗。
　　她不怕这样的鬼魅气氛，不怕阴气重重，她用迷蒙的双眼，一一在众多牌位前，寻找着那唯一的牌位，直到她的瞳眸盯在最左侧的一个牌位上——
　　连氏何女之牌位
　　她很想哭，却一滴眼泪也掉不出来，那不曾存在的记忆，遗留在她心中的只有遗憾及痛楚。
　　她在心里无言地喊着：
　　“娘，我是心儿，您记得心儿吗？心儿回来？心儿终于回来了。” 她的唇边尽是苦涩的笑意。
　　“能够看见娘，心儿已经很满足，这里不该是我久留之地，反正也没人会欢迎我，心儿也该走了，不知道何年何月才能够再回来。娘，心儿心中没有恨，想做的事，只是讨回一个公道，不管是替您，还是替孩儿，娘会支持心儿的决定吧？”
　　窗外，是跟随着小石头来到祠堂的冷非云。
　　小石头就睡在他的隔邻，她的一举一动，根本没法逃得过功夫高强的他。
　　可是她来连府祠堂做什么？他从窗缝中，偷偷观望，也只能看见她的背影，站在牌位前久久不动。
　　“心儿很想为娘烧上一炷清香，但是，现在的我还不能。”她哽咽了，眼底有着氤氲的水气，“不管未来如何，心儿总是要试着去做，娘，您在天之灵一定要保佑我。”
　　过了良久，冷非云看见小石头要走出祠堂，他一个旋身，无声地躲到梁柱后，直到看她往寒星楼的方向走回去，才飞身回寒星楼。
　　一连串的疑问，充斥在冷非云心里，可是他又不想当面去揭穿她的行为，去质问她这样的行径。她到底是谁？也许事情并不像她说的，她只是一个孤苦无依的孤儿，一个谜题似的小石头，她进入连府当下人，难道别有用意？
　　☆ ☆ ☆
　　神偷的战帖，再次送到了连旭日手中。
　　将于三日内盗走连府内最珍贵的千金
　　“贤侄，依你看，这神偷是什么意思？”连旭日心慌慌地带着信函来到寒星楼与冷非云共商大事。
　　“千金，可解释为钱财、宝物；千金，亦可指为连府的大小姐。”冷非云作了解释。
　　“钱财、宝物我都可以弃之如敝屣，唯独若茵和九转夜明珠，我看得比自己的性命还重。贤侄，你认为该如何是好？”连旭日煞是担忧。
　　“或许这两样东西神偷都要。”冷非云思索着。为何神偷指名要“千金”？这背后究竟代表何种含意？
　　“贤侄，从今日起，为了小女的安全，老夫打算让若茵住进寒星楼，这样你就可以就近保护她。”
　　冷非云无法反对，既然他已经答应保护连府的财产无虞，无论是保护九转夜明珠还是连若茵这位千金小姐，他都不能拒绝，这是身为一个镖客做人处事最起码的原则。
　　当天下午，连若茵喜上眉梢地带着贴身丫鬟春喜住进了寒星楼。小石头恭敬地为连若茵泡上一壶上好龙井。
　　“小石头，我们家小姐要住的房间，你打扫好了吗？”春喜在奴婢中的位阶比小石头高出许多，她仗着人势，颐指气使。
　　“冷爷没有交代小姐该住哪间房间。”小石头冷冷地说，收起了颊边惯有的酒窝。
　　连若茵欲语还休，“非云大哥，既然要保护我的安全，我是不是该住在离你卧房近一点的地方？”
　　寒星楼的楼上，只隔出两间卧房，其余空间皆为厅堂及书房。连若茵表明着就是要小石头现在居住的房间。
　　“连小姐，只要你在寒星楼里，在下就能确保你的安全。”在知道连旭日有意将爱女许配给他后，冷非云只想和连若茵保持距离，不想和连若茵有任何牵扯，姑娘家的名声，他不愿去破坏。
　　“爷，让小石头住到楼下，连小姐住到楼上吧。”童二不能不提醒冷非云，要顾着尊卑之仪，毕竟这里是连府，不是火龙堂，更不是在江湖上闯荡。
　　冷非云阴沉着眸，怪着童二的多事。
　　“童大哥，我也是这样想，万一要是盗匪来了，人家只是个弱女子，还是离非云大哥近一点，比较安全。”连若茵话是对着童二说，眼尾却偷偷瞄着冷非云。她芳心正在暗暗窃喜，这个神偷来得正是时候，她正苦无机会接近冷非云，现在的好机会正是从天而降，
　　冷非云深幽地看着小石头，他已经习惯夜里有她，听着她的动静，想像着她的举手投足，想唤她、叫她，她就随时在侧，他一点都不想让她离开。
　　小石头堆起笑脸，如湖水般的酒窝在冷非云眼前漾了开来。“冷爷，小姐为千金之躯，不得有一点闪失，小的立刻就整理包袱，将卧房重新整理过，好让小姐住进，小的回到原来的大统铺就行了。”
　　那样能摄人心神的酒窝，自从他看见她的身子以后，她就再也没有这样对他笑过，今天她怎么笑得如此魅惑？
　　“你敢搬回去大统铺？”冷非云挑眉询问，口气硬冷。
　　“不敢！不敢！”小石头马上识时务。
　　“你的手伤还没好，让大树和臭牛来帮你打扫，你就住进童二隔邻的卧房。”这是他最大的退让。连若茵是她的镖物，说什么他也不能让他的镖物有任何的危险产生，否则他这一生走镖的镖客，无疑是让自己的信誉扫地。
　　连若茵的笑容里隐藏着太多的羞意，她心仪的男子呀，她终于有机会更进一步接近了。
　　“小的，遵命。”小石头微笑领命，白白的牙，灿灿发亮，一切都照着她的计划在走，她心里何尝愿意让高傲的连若茵接近冷非云，可是不这样，她又怎能摆脱冷非云的监视？
　　小石头今天这么好说话？冷非云心里有说不出来的怪异，却又不知哪里出了差池。
　　☆ ☆ ☆
　　夜里的寒星楼特别的紧张，除了冷非云和童二镇守之外，连旭日又派来了府里的护卫守护着，将寒星楼守得水泄不通，连一只蚊子都飞不进来。
　　连若茵一个大姑娘家也不好意思待在厅里，早早告退回房歇息着。
　　而童二在寒星楼的四周加强巡视，厅里就只剩下冷非云和小石头。“冷爷喝茶。”小石头为冷非云泡了香浓的好茶。
　　“你也坐。”想起她黝黑肤色下那清丽的容颜，他的心微傲悸动着。
　　走动江湖这么久，什么样的美人他没见过？青楼红袖、侠女豪情、碧玉村姑、大家闺秀……他的刚毅威严、正人君子，掳获不少姑娘的芳心，女人从他眼前来来去去，有的自动表情，有的默默含意，他总是没有对谁特别动过情，也许游戏的成份有，但是曾经烙印在心底的影子？似乎还未曾有过。
　　她的姿色少了连若茵几分，却多了连若茵几分坦率纯真。“冷爷，你在想什么？”她看着他两眼直勾勾地盯着她瞧。
　　“没什么！”他赶紧低头喝茶，好掩饰住心虚。
　　“冷爷，如果抓到了神偷之后，你是不是就要离开连府了？”她找了话题想与他话家常。
　　“应该吧，这里非我久留之地。”
　　“你非得抓到神偷吗？”
　　“神偷危害着长安城，造成人心惶惶，不除不快。”
　　“如果是由你捉到神偷，那你一定会成为长安城里家喻户晓的大英雄。”
　　“我不想成为英雄，这只是一种责任。”
　　“那你抓到神偷之后，会把神偷怎么办？”
　　“送交官府法办。”
　　“或许神偷有不得已的苦衷。”她试探性地询问。
　　“偷即是触法之事，没有什么苦不苦衷的。”
　　依他的个性，她早知道答案会是如此，所以神偷呀，千万别落入他手中，否则这个神偷一定会死得很惨！
　　今夜的心情很难说分明。看着他，想着与他相处的点点滴滴，想着他对她的好，她的胸口泛起无奈的苦涩，本不该她存在的地方，她更应该要潇洒离去，可是竟有种眷恋、依依不舍。
　　不该交付的心，或许已经沉沦。
　　“冷爷，如果你离开连府后，是否还会记得小石头？”
　　最近，她总是和他有些意气之争，虽然他是主子，她是下人，他看似强硬的性格，也奈何不了她闹起脾气时，谁让他毁了她的清白，他的心里总有那么一些愧疚，只能多体谅她是个小姑娘，凡事多退一步。
　　他飘流孤独惯了，离别是惯有的事，没想过会特别惦记着谁，可是对于她，他没想过会分离，心头沉甸甸的，口头上还是应着：
　　“当然会，如果……”他即时收回将脱口而出的话。
　　“如果什么？”
　　他摇了头，“没什么。”
　　如果，她愿意的话，他可以跟连大老爷要了她，让她跟他回火龙堂，继续在他身边服侍，可是话到嘴边，他才惊觉不合宜。他用什么理由去跟连大老爷要人？幸好没有莽撞，不然就失了分寸。
　　“那就好。”原先气他、怨他的心思，如今因为分离在即，却转为不舍、难过，不论他是否会记得她这个小小的下人，或许一切都该在今夜停止。
　　这是她的计划，不能因为出现个冷非云，她就裹足不前、三心二意。她看过他利落的轻功，她在他面前绝对没有一丝胜算，可是等了这么多年，为的不就是今晚吗？无论结果是什么，她还是得去做，一圆自己多年来的梦想。

　　第五章

　　更夫敲过三更，乌云蔽月，大地黑沉沉一片。
　　一身黑的蒙面人，从寒星楼后面的人工造湖，轻功一跃，跃上了连若茵卧房的窗台。她拿出随身配带的小刀，轻轻一隔，窗户的环扣被打开了。
　　这个窗户是寒星楼的死角，下面临着粼粼波光，巡守的人根本无法来到湖面上。
　　蒙面人轻功高超地飞进卧房内，轻手轻脚地掀开床帐，看了一眼床铺上的连若茵，快速地点了她的哑穴后，才有些恶意地摇醒熟睡的她。
　　连若茵在半梦半醒之间，乍见一个蒙面人，她惊恐着，想要高喊出声，无奈怎么都喊不出口。
　　蒙面人亮出白晃晃的小刀，嘴角在黑色布巾下斜斜勾起。
　　连若茵从小到大哪见过这个场面，她一看见小刀，人一昏，被吓晕了过去。
　　“这么没用，这样就被吓晕。”蒙面人觉得有些扫兴。“你可别怪我，我也不想掳走你的，谁让冷非云把我看得太紧，我根本无法下手偷九转夜明珠，只好拿你来当诱饵，这样我才能顺利避开冷非云的视线。”
　　她拉起了连若茵，将她揽入怀里，幸好她体态轻盈，否则她可就吃力了。
　　循着原路，蒙面人带着连若茵，纵身一跃。
　　意识从混沌中清醒的连若茵，看见自己从空中坠入湖面，啊！她眼一闭，心一惊，想喊却喊不出口，又吓昏了过去。
　　蒙面人带了一个累赘，行动变得有些迟缓，她在湖面上的小桥上轻点着足，再借着力道往上一飞，平稳地落在湖旁的小径上。
　　她喘息着，这个连若茵怎么愈来愈重了？
　　她还没走出人工湖周围的小径，冷非云就已经等在那里。
　　她早就知道冷非云的能耐，只是他的出现比她预计的还要快；她原以为她至少要走到澡堂才会被发现，看来她高估了自己的实力。
　　和他交手，她无疑是以卵击石，可是路已经走到这个地步，她没有办法让自己停下来。
　　“把人放下！”童二叫嚣着。
　　童二的叫声引来了附近的护卫，护卫人人手持火把，将原本阴暗的湖面照得恍若白昼。
　　蒙面人左右瞧了这等阵仗，她没有心慌，因为早有了破釜沉舟之心。
　　她亮出白刀子，搁在了连若茵的颈项。
　　连若茵在这个时候又幽幽醒转，看着自己脖子上被架着刀子，心一慌，又差点昏倒。
　　“连小姐，别怕。”冷非云浑厚的嗓音适时给连若茵一股支撑的力量。
　　连若茵掉下串串泪珠，显得好不可怜。
　　蒙面人拥着连若茵往前一步，持着火把的护卫不敢妄动，紧张地退了一步。
　　“你逃不掉的。”那对眼神、那个身形，怎么这么似曾相识？冷非云观察着家面人的动静，他分明在哪儿见过……
　　非得必要，她不敢多说话，怕他一听就知道是她。
　　闻讯赶来的连旭日，看见爱女被歹徒挟持，文人的他，吓得双腿都发软。
　　白晃晃的刀子在连若茵凝脂的容颜上比划了两下，示意冷非云别太嚣张，她手上可是有人质。
　　连若茵哭喊不得，眼眸中的惊恐，吓得泪眼汪汪，就怕刀子不长眼，划过她的细皮嫩肉。
　　“不要！不要！”连旭日替爱女喊了出声，“你要什么，老夫统统给你，求求你放了小女。”
　　“我要九转夜明珠。”她压低声音扯着破锣嗓子。
　　明眼人一听，就知道她故意在变声调，冷非云心里有个逐渐清晰的影子，却怎么都不愿承认会是她！
　　“九转夜明珠？”连旭日老脸上的五官全皱在一起，一边是爱女，一边是先皇玉赐的宝物，他要如何取舍？
　　连旭日求救地看着冷非云，他一介文人，平常的聪明才智，此刻全无用武之地。
　　“就算你拿了九转夜明珠，你还是无法逃出去的。”冷非云威胁着，从没有镖物会在他手里失去，这次也不例外。
　　“那你可以试试看！”她挑了眉，可惜没人可以看见。她倒要看看，届时他是为她？还是为连若茵？
　　“不要，千万不要试！”连旭日慌了，“贤侄，为了若茵，就算是牺牲我的性命，就算是赔了九转夜明珠，我也在所不惜！”
　　“伯父，你把夜明珠给她，她不一定会放了连小姐。”
　　蒙面人用刀背在连若茵白惨惨的小脸蛋上划了几刀，冰凉的接触，简直让连若茵吓破了胆，她拼命地摇头，泪珠大颗大颗地掉落。
　　“求求你！别伤害到小女，我把九转夜明珠给你！”连旭日转身哀求着冷非云，“贤侄，救小女要紧呀！”
　　她的心碎了，早知道连旭日会为了救连若茵不惜拿御赐的九转夜明珠来换，甚至连老命都可以不要，可是她偏要试上一回，如今证明结果是这样，她是不是该彻底死了一颗心？
　　自从冷非云进入连府后，连旭日就将九转夜明珠交付到冷非云手中，有冷非云贴身保护夜明珠，连旭日原可大大放心，没想到神偷竟会用挟持人质这种下三滥的招数。
　　冷非云敛眉、不用特意显张的气势，使得现场气氛更严肃凝重。
　　他缓缓从衣襟里拿出一个小布巾，打开布巾，眼前一团雪白的光亮，立刻照耀天地间。
　　“放了连小姐。”冷非云挥动着比手掌还小的九转夜明珠。
　　“先把你手里的夜明珠丢过来。”她依旧低哑着声调。
　　“我怎能相信你？”换成别的歹徒，冷非云早就出手救人，可是对于这个蒙面人，他有一份特别的感情，希望他的预感不要成真才好。
　　“随你信不信，刀眼可是无情。”她反转小刀，将刀改抵在连若茵的肚腹上。
　　她摆明不想杀人，只想要九转夜明珠。
　　湖面忽起一阵冷风，卷动地下纷飞的落叶，在场的人都一阵颤抖，眼光来回在蒙面人和冷非云之间穿梭着。
　　时间凝结在冷非云和蒙面人的对峙当中，突然，冷非云以迅雷不及掩耳的方式，抛出了手中的九转夜明珠。
　　蒙面人的反应也不慢，她反手推开了手里的累赘，身子一跃，在半空中接下九转夜明珠，随即轻功一使，便往湖面奔逃。
　　冷非云趋前将连若茵接个满怀，连若茵还来不及在健壮的胸膛里哭诉，就被冷非云转手推给连旭日。
　　这个蒙面人，没了护身符，如何离得开连府？难道仗着武功高强吗？冷非云飞身在湖上与蒙面人过了三招，就迫使蒙面人又回到原来的小径上。
　　跟她预料的一样，他的功夫深不可测，在他面前，她那三招半式，就显得捉襟见肘，要不是仗着灵巧的轻功闪躲，可能早就被他打落湖里。
　　护卫立刻将蒙面人团团围住。
　　她暗忖，想要逃走，可能比登天还难。
　　“你到底是谁？”童二怒气腾腾，一出手，就想掀开蒙面人脸上的布巾。
　　她没正面接招，灵巧的身子左右闪躲着童二的攻势。
　　护卫们没人敢出手，高手过招时，他们还是静观其变，确保自身安全比较重要。
　　童二的一记快拳，擦过了蒙面人的肩头，蒙面人闪得有些狼狈，才勉强稳住身子。
　　她从怀里拿出九转夜明珠，“再动手，我就把它毁了！”她拿高九转夜明珠威胁着要往地下扔。
　　童二硬生生缩回握紧的拳。
　　冷非云怕童二失手伤了蒙面人，更想让蒙面人知难而退，不顾蒙面人手中的夜明珠，像要证明什么似的，他突然采取急攻，想速战速决。
　　她没料到他会对她急下杀手，胸口怒火翻腾，明知打不过他，她连闪都不想闪，直接和他硬碰硬的对打。
　　以他的聪明才智，以他们朝朝暮暮的相处，他早该猜得出来是她，为何他还要苦苦相逼？不肯放她一条生路？早就知道镖物对一个镖客来说是全部的生命，镖在人在、镖亡人亡，她为什么还会心存着奢望？他怎么可能会放过她！
　　她眼底有着深深的绝望和凄苦，到此刻她才明白，逮捕了她，他就可以扬名立万，那她何不成全他？若能死在他手中，世间很多事，或许就能从此一了百了。
　　他太熟悉那眼神，心里有着怪异的感受，两人过不到五招，他直取她的门面，想迫她交出九转夜明珠，才能保她的安全，没想到她门户大开，连闪都不闪，他看她毫无防备，想要收掌时，攻势却无法停下来，她直挺挺地以胸口迎了他一拳。
　　她的脚步连退了数步，直抵到湖边才收住跌势。
　　他吃惊，没料到她会硬接他这一掌，他才使出三分功力，以她的武功绝对闪得过，他措手不及下，还是眼睁睁看她受了自己一掌。
　　可是，吃惊归吃惊，为了证明他心中所想，他趁她喘息不已时，还是动手掀翻了她的头巾和覆面的布巾。
　　乌黑秀丽的长发随着狂风扬起最美丽的线条，火把下，她未曾上妆的容颜，因为那一掌已经使她血色尽失，惨白的容颜上，嘴角还泌出鲜血。
　　众人都惊呼出声，没想到神偷会是个小姑娘，还是个标致的小姑娘。
　　是她！真的是她！冷非云脑门的血液往上冲，无法相信自己的预感会成真。
　　童二惊愕许久，才恍然大悟地大喊出声：“那……那不是小石头吗？”
　　“小石头……”真的是她，冷非云低喃，依旧沉着冷静。
　　她一手将九转夜明珠反手放入斜背在肩上的包袱里，一手抚着胸口，霎时喉头的鲜血从嘴中喷洒出来，她对着连旭日凄苦地说：“连大老爷，你可还记得连心？”
　　连旭日忙安抚着怀里颤抖不已的爱女，哪还有精神咀嚼小石头的话。
　　没想到连旭日竟会如此绝情，连心在他心底竟然连一丝记忆都没有！她一悲恸，鲜血又喷出了口。
　　他趋前，打算察看她的伤势，那一掌显然已经伤了她的筋脉。
　　她凝望着他，唇畔漾起绝艳的笑容，那白灿灿的牙、那凋零花瓣泛成的一圈圈漩涡，如今是凄丽得让人心痛。
　　她又退了一步，左脚已经悬空在湖上，也许死是最好的路，没有人欢迎她来到这个世上，那她现在死去，又有什么差别呢？况且，神偷遇到镖客，有幸死在冷非云手中，也不枉此生了。
　　“你欠我的清白，下辈子，得还我。”她一旋身，以极优美的姿势，跃进了漆黑不见底的湖里。
　　他没料到她会跳湖，伸出的手只来得及抓住她衣袖的边缘，就这么眼睁睁看她跳落湖里。
　　“小石头！”童二眼见她往湖里跳，惊恐地高喊。
　　冷非云没有迟疑，在瞬间也跟着跃下湖。
　　“爷！”童二奔至湖边，惊慌着，可是哪还有他们的踪影？
　　☆ ☆ ☆
　　人工湖说大不太，说小不小，湖上布满荷，荷叶大而圆，在莲藕中穿梭着，冷非云一落湖，就失去了她的踪影，他在湖中泅水许久，无奈就算有湖岸的火把照明，湖心的伸手不见五指，让他根本无从找起。
　　童二急得在湖的四周乱乱跑，“爷，你快点上来！你这样子找不到人的，你可千万别吓我！”
　　冷非云从水底窜出来他深呼吸了一口新鲜的空气后，又重新潜入湖底，他加大四肢的动作，在眼不能视之下，他只期盼能让他有一丝丝的机会能抓住她。
　　耳边不时响起她跳湖前的最后一句话——
　　你欠我的清白，下辈子，得还我。
　　他在心里怒喊着：他不要下辈子！他只要这辈子，他只要她的人在，他只求她平安，只求她安然无恙。
　　可是她人在哪？明明就看见她在他的前方，明明他伸手就可以抓注她，为什么？为什么就是没了她的踪影？
　　随着时间的消逝，他的心慌、失措、痛彻心扉更是直线上升。
　　事情没有严重到她非跳湖不可，难道就因为他说会将神偷送官法办，她为了不落入他手里，所以才求死跳湖吗？不、不！他宁可她是以水遁的方式逃走，也不要她以死相胁。
　　他加快湖底搜寻的范围；或许她现在正在湖的某一个角落，等待着他去救。他那一掌虽只下了三成功力，但在她故意的毫无防备下，显然已经身受重伤，她能不能泅水离开这个湖面，他实在不敢想像。
　　岸上，护卫们手持火把，也在湖的四周搜寻着；无奈湖岸四周，假山奇石、树木花草林立，要在黑夜中搜寻一个人，谈何容易。
　　五更敲过，东方已出现鱼肚白，冷非云在湖里上上下下许多次；他不死心，可是遍寻不着下，直到童二也跳下湖，强拉住他，他才上岸。
　　他命令护卫继续划着小船在荷叶莲藕间搜寻着，他现在反而不希望找到她，若找到她，也必定是一具冰冷的尸身；他不敢想像后果，倒宁愿她是逃走了，而且真的走远了！
　　他不顾湿漉漉的身体，继续的在连府内翻找着，像只无头苍蝇，就怕她体力透支，不知会倒卧在连府的哪个角落。
　　直到日上三竿，直到童二捉住他焦虑的手。
　　“爷，你静一静啊，或许小石头早就逃出府了！”童二从没看过爷这样心慌过，爷一向处变不惊，再大的难题，他通常连眉都不皱一下，爷为何这样担心小石头的生死？
　　冷非云泄了气，握紧的拳头，一拳击上凉亭里的圆柱上。
　　“爷，小石头要跳湖前跟你说的那句话是什么意思？什么叫你欠她的清白？”童二在紧急中，还是把小石头的话听了进去。
　　冷非云不语，失魂地跌落在石椅上。
　　在他强行看了她的身子后，她早该算是他的人，他明知有可能是她，为何没放她一马？还逼她跳进湖里？想到这，他怒不可遏地一掌击向石桌，石桌面上深刻了一个清晰的手印。
　　童二不敢再多问，眼前的爷像座火山，热腾腾的怒火，已经没有护卫敢接近爷身边一尺的范围内。
　　她的功夫只算普通，明知在他和童二的保护下，绝无胜算的机会，为何还要一意孤行？看样子她没有伤害连小姐之意，否则不会先放了连小姐这个护身符，再去抢九转夜明珠。
　　她那时应该已经抱着必死的决心。
　　千头万绪从他脑子转过，他像想到什么地猛然站了起来。她对连旭日讲的那句话——
　　连大老爷，你可还记得连心？
　　连心？谁是连心？他心里思忖着，脚下冲出了凉亭，往南宅院的方向奔去。
　　“爷，你等等我，你这会儿又要去哪里？！”童二跟着冷非云已经跑了一个早上，筋疲力尽下，好不容易才歇息一会儿，一连串的事下来，让人连招架之力都没有。
　　在连旭日的安排下，南宅院外一整排的护卫，就怕死里逃生的小石头会前来报仇。
　　冷非云在没有通报下直奔连若茵的闺房门口。
　　连旭日以为冷非云是来探望爱女，赶忙打开房门。
　　冷非云为了避嫌，站在房门外不肯进房。
　　连旭日只好走出门外，急问：“非云贤侄，抓到歹徒了吗？”连旭日关心的只是神偷的生死，若神偷不死，那他如芒刺在背，怎样都无法安心过日子。
　　“没有。”他落寞苍凉，一夜下来，胡渣乱发飞散。
　　“若茵昨夜惊吓过度，哭哭啼啼好一阵子，在服过大夫开的药后，才安稳睡着，现在已经没事了。”连旭日以为冷非云担心女儿，叨叨诉说着连若茵的状况。
　　“伯父，谁是连心？”现在谁都无法进入他心中，他心里只剩一个叫小石头的偷儿。
　　冷非云单刀直入的问，只想解开一连串属于小石头的谜题。
　　“连心？”连旭日满脸疑问，“谁是连心？”
　　“小石头在跳湖前，问着伯父，可还记得连心？连心究竟是谁？”
　　连旭日当时心思都在爱女身上，根本不记得小石头有问过这句话，更别提有听见小石头对冷非云所说的话。
　　”连心……”连旭日喃喃自语，不停的思索着，“连心……”
　　冷非云催促着问：“伯父，可想起是谁了吗？姓连，是否跟连府有关呢？”
　　连旭日慈蔼的老脸刷一下地转成灰白，“难道是……”他尾音颤抖，皱眉瞠目。
　　“伯父，你想起是谁了吗？”冷非云赶忙扶住连旭日略微老态的身躯。
　　连旭日的眼底忍不住惊慌，“难道是心儿？”那个在满月时被他狠心送走的大女儿？
　　他缓缓地忆起从前，述说了一切——
　　连心是他在和夫人们连生了六个男儿后，由大夫人生下的女娃；喜获爱女的他，将掌上明珠的八字委请算命居士批算，希望爱女能趋吉避凶、逢凶化吉，一生无虑。
　　无奈算命居士所言，连心是冲煞命，命里带煞，必须要送给他人扶养，否则会败尽家产，危害到父母生命，他不得已之下，忍痛将刚满月的连心送交府里的护卫抚养。
　　大夫人因为思念爱女过甚，终至成疾，三个月后，药石罔效，因病去世。
　　他于是更相信算命居士所言，此女娃带煞，是连府的克星，才会在一出世，就夺走了爱妻的性命。于是他伤心至极，驱赶护卫带着连心离开长安城，此生此世，不愿再有任何连心的消息。
　　☆ ☆ ☆
　　昏昏沉沉中，她似睡似醒，身子忽冷忽热，胸口传来闷热的痛，更使得她呼吸窘困。
　　翻来覆去，她睡得极不安稳，半梦半醒间，现在的她，到底在哪里？
　　昨夜，她眼看他跟着她跳湖，难道她连想死，他也不放过吗？她憋着气泅入水底，感觉到他紧追在后的身影，原本想死的念头，在第一口湖水呛入鼻子里时，却激起了求生意志。
　　她不能这样不明不白就死了，公道她还没讨回来，清白还没让他负责，她怎能就这样魂归离恨天？她不甘心呀！
　　她在莲藕间寻找着出路，等到胸口的气息快被抽干时，她才浮出水面，她按压住胸口，看能否稍微减轻痛疼，他那一拳打得真结实，她能撑到现在不倒下去，凭着的就是一股不认输的毅力。
　　在黑漆漆的湖面，她已经感觉不到他的踪影，只能凭借着湖岸上微微的火光，辨别出方向。幸好，她对连府太熟了，这里的一草一木、一山一石、她都了若指掌，她缓缓游到岸边，全身上下已经没有丝毫力气，她双手攀附在一颗大荷叶的藕茎上休息，怎么样都无法飞身上岸。
　　时间的消逝，并没有让她恢复体力，反而让她逐渐昏沉。她好累，真的好累，双手已经无法支撑身体的重量，她的力气一点一滴消失中，她渐渐地往湖里沉去……沉去……
　　“啊！”她从床上翻坐起，额上泌出点点冷汗。
　　梦里的他无情的那一掌，梦里的湖水淹过她的鼻口，她头痛欲裂、心痛如绞，看着屋内陌生的环境，这里究竟是哪里？
　　“小石头，你醒了？”老妇人慈祥的笑脸，手里端着药汤，在木板床侧边坐了下来。
　　这个卧房看起来比连府的大统铺还要简陋，除了她身下的这张木板床，就只剩下一张年代久远的木板桌和几张板凳，简直可以用家徒四壁来形容。
　　“大娘，我怎么会在这里？”她那—身黑衣服，已经被换上村姑的粗布长衫长裤。
　　“我们家臭牛昨半夜把你带回来的。”小石头这个名，还是臭牛说的。
　　“臭牛……”原来是臭牛啊，她在水底迷蒙之际，感到有人拉她上岸，之后她就忘了是怎么回事，原来是臭牛。
　　“臭牛抱你回来的时候，你全身湿淋淋的，还昏迷不醒，把我吓得半死，我赶紧把你的湿衣衫换下，改穿上我们家胖妞的衣衫。”
　　“大娘，谢谢你。”她气虚地连咳了数声，胸口的痛啊，想起了那掌的绝情。
　　“快把这碗红糖姜汁给喝了，可以祛寒的。”大娘将药碗捧到了她面前。
　　热热的姜汁，缓缓入她的喉，暖暖流过她的心窝处。“大娘，谢谢你。”
　　“别谢了，这小村庄里没有大夫，就算有大夫，大娘也请不起，只能熬点姜汁，让你祛祛寒，大娘对你真是抱歉。”这样标致的姑娘，身体这么瘦弱，大娘看了心里就发疼。
　　“大娘，你千万别这样说，你肯救我一命、收留我，我一辈子都会记得你和臭牛的恩情的。”胸口的不适，让她一说话，又重重地咳了数声。
　　大娘用手背探了她的额头，整个人又慌了起来，“不行！你还这么烫，这怎么得了？”
　　她气虚地说：“大娘，我的包袱呢？”
　　“里面的东西湿了，我拿到前头去晒着。”说着，大娘还算健壮的步伐就走出卧房。
　　不一会儿，大娘拿回了她的包袱，她从包袱里拿出一个小绣袋，将整个小绣袋拿给了大娘。
　　“大娘，麻烦你帮我请个大夫吧。”她话一交代完，眼一闭，整个人又昏倒在床上。
　　她受的不只是风寒，她受的还有严重的内伤，加上冰冷湖水的浸泡，若不及早治疗，她很清楚，自己的命在旦夕。
　　“小石头！小石头！”大娘又慌了，看了看绣袋，里头全是银两，这些银两够小户人家一整年的生活了。
　　大娘赶紧走到户外，唤着正在砍柴的二儿子：“臭皮，快！你快到城里去请大夫来，就架着牛车去，快去快回！”她拿了绣袋里的碎银，交到了臭皮手里。
　　“好，娘，要去跟臭牛说一声吗？”臭皮是臭牛的弟弟，胖妞的哥哥。
　　“别了别了！你绕去连府那多浪费时间，救人要紧，请了大夫就赶快回来！”大娘挥手赶着，心急着屋内的小石头。
　　大夫来了又走，臭皮抓了药回来，又忙着煮药，小石头一直高烧不退，呓语不断，胖妞帮她喂下去的药，她又全数吐了出来。
　　一个晚上，恍恍惚惚，吃了药又吐了药，没有清醒的迹象。
　　就这样过了两日，小石头的烧仍然没退，大娘慌了，怕小石头就这么死在她这里，她又把臭皮喊到跟前：
　　“臭皮，偷偷去连府一趟，跟臭牛说，就说大夫说，小石头的高烧若还没退下来，恐怕就撑不过这几日了，问问臭牛该怎办？！”
　　“娘，知道了。”臭皮要冲出家门的影子，又因为娘的嚷嚷而回了头。
　　“臭皮，记得从后门进去，小心点！”大娘又交代了一声。
　　“知道了！”臭皮赶紧坐上牛车，从这里到城里的连府，少说也要半个时辰以上，他嘴里“喝！喝！”地直叫，希望这条老牛能跑快一点。

　　第六章

　　活要见人，死要见尸！
　　冷非云在湖底找不到她的踪影，便沿着连府四周的范围和童二分别带着护卫扩大搜寻，就怕她不知倒卧在哪个角落，生命正垂危。
　　两天两夜，他表面冷静如常，其实已经心力交瘁。他从来没有为一个姑娘如此担忧过，他开始痛恨起自己那无心的一掌，如果他收掌快些，如果他小心一些，如果他不逼着她交出九转夜明珠，那这些憾事也许都不会发生。
　　寒星楼里，不得已，他只好下了火龙令。
　　“童二，拿我的火龙令到长安城的各堂口，请求协寻小石头。”他依然沉着，只是眼中的落寞，道不尽他对小石头的心心念念。
　　火龙堂里只有四支火龙令，分别在四位堂主身上。
　　火龙令既出，火龙堂各堂口莫敢不从。
　　只是，这火龙令也不能随便使用，一旦使用了火龙令，便得拿条件跟老堂主冷然交换，无论老堂主提出什么要求，要生要死、要偷要抢、要婚配迎娶，使用火龙令的各堂主都得遵从，若敢违背要求，将背负着叛堂欺祖的罪名，将被逐出火龙堂。
　　自从冷然实行火龙令以来，四位堂主到如今还没有人使用过，就怕老谋深算的父亲会以此相胁，威逼他们成婚娶妻。
　　“嗄？”童二惊吓不已，“爷，抓不到小石头，拿不同九转夜明珠，你也不需要动用到火龙令吧？”
　　“我不是要捉她，谁都不准动她一根寒毛！”
　　他的冷像冰山，他的怒又像火山，童二硬着头皮，该说的话，还是要说：
　　“爷，你可以私底下请二爷、三爷、小爷帮忙，犯不着动用到火龙令，火龙令要用也要用在刀口上。”
　　他浓眉一竖，弟弟们分布在大江南北，等他找到弟弟们时，不用一个月也得半个月，他现在一刻也不想等下去。
　　“我只想立刻找到她。”若再晚一些时候，他很怕，很怕永远见不到她，那种心慌无措，他从来都没有过，可是现在他提着心吊着胆，他真的好想她的人，好想那一对深湖似的酒窝。
　　“爷，小石头怎么会是个大姑娘呢？她还说你欠了她的清白，到底是什么意思？你总得告诉我，好让我拿捏分寸，该怎么做心里才有个底。”这句话不弄明白，童二心里有个哽，永远不舒畅。
　　“我看过她的身子，我负了她的清白。”这种有损她名誉的事，他原本不想说，可是童二是兄弟，若他不说明白，童二又怎会清楚她在他心里的地位。
　　“嗄？”童二双眸圆睁，“爷，你跟小石头……”这比童二那夜发现小石头是女人的事还要吃惊。
　　他从腰际拿出小小的火龙令牌，“找到小石头，立刻通知我，不准为难她，不准伤害她，我要她安然无恙。”
　　童二接了火龙令，火龙令的令把上，雕刻了个“云”字，“可是……万一老堂主用火龙令逼着你娶连大小姐，那你怎么办？”以老堂主和连大老爷的交情，铁定会逼迫身为长子的爷先娶妻，否则底下的爷们个个有样学样，根本不肯定下来，童二不能不提醒着爷。
　　他沉着脸，“我顾不了这么多，我只想立刻找到她。”
　　“爷……”童二还想说什么，就被冷非云的手势打断。
　　从爷十七岁走镖到现在，他从来没看过爷这个样子，他向来的深沉，即使天塌下来，爷通常连眉都不会皱，如今不但焦虑心慌，还苍老得令人心疼。
　　“去吧，替我走一趟堂口。”
　　童二领命而去，脚下不再耽搁。
　　冷非云也不敢停歇，他得再出去找找，多一个机会就多一份希望。
　　她是连心吗？还是为着连心而来？不管她是谁，是一个低下的仆佣也好，是高贵的千金小姐也罢，他全不在乎，他在乎的只是那个叫小石头的人！
　　☆ ☆ ☆
　　臭皮是在傍晚时分，从连府专供下人走的后门，找到了臭牛。
　　臭牛一听小石头病危，不管会不会遭洪管事骂，也不管这样偷跑回家会有什么后果，他横竖一冲，就跟着臭皮坐着牛车赶回家。
　　回到家，看着奄奄一息的小石头，他这个大男人，鼻头都酸了起来。
　　那晚在湖边，因为护卫们的吆喝，臭牛和大树才从大统铺中赶出来看热闹，两人躲在湖边的草丛堆里，从惊骇到恐慌，亲眼看着小石头跳湖，出于本性，没有考虑太多，他们尽了地利之便就救了小石头。
　　救人第一之下，不管小石头是神偷还是歹徒，他只知道小石头对他和大树都很好，很多事都是反应伶俐的小石头在担待，不然他这条笨笨的臭牛可能早就被赶出连府。
　　一直对小石头有份特别的感觉，尤其她笑起来时，特别令人心动，没想到她竟会是个姑娘家。
　　大娘忧心忡忡地问：“臭牛，你看这该怎么办？”
　　“娘，大夫怎么说？”
　　“大夫只说染了风寒，气血衰弱。”
　　“她被打了一掌，大夫没看出来吗？”臭牛也慌了。
　　跟踪着臭牛和臭皮，冷家的二爷冷御风和他的贴身护卫狄剑展来到大娘家外。
　　“原来她就是能让大哥动用到火龙令的女人。”冷御风遥看着简陋的屋舍，温文地浅笑。
　　狄剑晨问着：“二爷，现在该怎么办？”
　　冷御风语调子缓地说：“剑晨，你守在这，别半途出了什么差池，不然我那大哥铁定会伤心一辈子。”
　　“是的！”
　　“我得去通知大哥，不然再晚上一步，怕他和他的心上人，只能阴阳两隔了。”冷御风在冬风里摇起了折扇，轻步缓移，好一副悠闲样。
　　“二爷，需要先到城里请个大夫吗？”
　　“我会带着大爷和大夫一起回来的。”
　　不管屋内的心焦如焚，冷御风策马而去，仍是不急不躁。
　　☆ 冒 冒
　　热闹的大街上，明知小石头不可能出现在纷纷嚷嚷的人群里，冷非云还是不死心地探索着每张有着相似身形的脸孔。
　　他行至巷弄间，一柄骨扇从他肩后袭来，他反应灵敏地侧身闪过袭击，出拳就是急杀的一掌。
　　“大哥！”冷御风收回扇子，俊逸斯文地含着笑。
　　“御风！”冷非云收了掌，喜出望外，在这个节骨眼上，能遇上足智多谋的二弟，如同多了救命的仙丹。
　　“大哥，你这样盲目寻人，只会白费力气。”冷御风温文儒雅样，说起话来总是含着笑迎人，就像个白面书生。
　　“你怎么会在这里？”他以为二弟该在南方。
　　“我心里着实好奇，究竟是发生了什么大事，值得你拿出火龙令来。”冷御风一脸的兴味，大哥真的是狗急跳墙，很多事都失了分寸。
　　“你只要帮忙找人即可。”冷非云言下之意，是不用冷御风多问。
　　“大哥，你纵横江湖这么多年，我还没看过有什么样的姑娘可以让你这样寝食不安、心焦如焚？我倒想早点见见那姑娘有何等的姿色，可以让大哥这样不顾一切后果。”冷御风说话缓缓而温和，不像冷非云的铿锵有力。
　　“童二都告诉你了？”冷非云无以反驳，虽是亲兄弟，但他本来就话少，让他无法将自己的心事说出口，他只能寒着脸，默认这一切。
　　“童二能不说吗？他若不说，我还饶不过他呢。”冷御风刚好回到长安城，正巧逮住上火龙堂动用火龙令的童二。平时童二和大哥形影不离，会独自落单，事情铁定不简单，没想到，这沸腾长安城的神偷竟会是个大姑娘家，还跟大哥这个镖客扯上不清不楚的关系，这件事可有趣了。
　　冷非云太了解二弟的性子，兄弟间的事，只要让二弟知道，就非插手管到底不可，看来不用他请托，二弟必会出手相助。
　　“御风，我只想尽快找到她。”
　　“我已经找到了。”
　　“找到了？！你说你找到小石头了？！”相对于冷御风的事不关己，冷非云纠结住的表情，化成浓浓的喜悦。
　　冷御风点了头。
　　“在哪里？快带我去！”他抓起了冷御风深蓝的衣袖。
　　“大哥别急，我已经让剑晨守在那儿了。”
　　“御风！”他知道一向鬼计多端的二弟决不做白费力气的事。
　　“火龙令让我拦下来了。”冷御风语意深长的。
　　“你要什么条件？”
　　“大哥，够爽快，火龙令就暂时放在我这儿，等哪天我要讨回恩情时，大哥可别忘了。”冷御风笑法斯文，心思却是贼得可以。
　　“走吧！”冷非云已经等得不耐，再下去他会先一手掐死眼前这张笑脸。
　　“走吧！”冷御风笑得比女人还媚，平时威武不屈的大哥，今天竟让他要胁，看来这个小石头姑娘实在不是个简单人物。
　　☆ ☆ ☆
　　小石头辗转反侧，睡不成眠。
　　师父说，她是冲煞命，会克父克母，克光祖先的家产，所以父母不得已，才把刚满月的她送走；可是这不是她的错，为何她要自小无父无母、流离失所？
　　“娘呀！你在哪里？心儿好想你。”梦魇中，她呢喃地嚷着。
　　连心，连心，师父说，娘因为要跟心儿心连心，才会单名取个心字，可是娘亲的心，心儿怎么触摸不到？
　　“娘呀，心儿跟你去好不好？”
　　同样是女儿，亲爹可以为了连若茵，不顾性命且散尽家产，而她却还要背负害死母亲的罪名、孤苦无依的长大，她情何以堪呀！
　　“娘呀，你怎么狠心丢下心儿呢？”
　　她的额上点点汗水，热汗湿透了衣衫，冰冷的布中敷上了她的额，她感到了一阵凉意，想醒却醒不过来。
　　朦胧中她看到娘亲白衣飘飘的身影，她想抓却抓不到。
　　“娘呀！你等等心儿，你别走那么快！”
　　“别去，我不准你去，你哪儿都不能去。”冷非云握紧她冰冷的手。
　　已经让她服下两帖内伤药了，她却一点起色都没，看来二弟从城里请来的蒙古大夫一点用处都没有。
　　她整个身子都因为出热汗而湿淋淋的，不帮她换下，不帮她运功疗伤，她的命就危在旦夕。
　　“娘！我好累，我真的好累，娘，你带我走吧！”
　　“御风，帮我守在门口，谁都不准进来。”冷非云对着房内的二弟说。
　　“走吧，大家都出去吧，冷大爷要帮小石头疗伤。”冷御风赶着大娘、臭牛、胖妞和狄剑晨出去。
　　房内一下安静下来，冷非云将她移向木板床的内侧，自己坐上了木板床的外侧，床帐一拉，杜绝外边所有可能的目光。
　　她的身子他不是没看过，他已下了决心要对她负责，今日再帮她祛寒疗伤，应该不算失礼。
　　扶起她，让她的背对着自己，帮她脱下宽大的衣衫，对于美背，他没有丝毫的邪念，他双掌运功，轻轻地贴上她的背。
　　她嘤咛着，娥眉皱起，胸口的热火，烧得她痛苦难耐，她不自主地扭动着身躯，想赶走身体内的不适。
　　“小石头，乖，别动。”他专心地运着掌功，缓缓将真气输运到她体内。
　　那低沉有力的嗓音，有安定人心的作用，她似乎听进了他的话，不再躁动。
　　之前不敢随意为她运功疗伤，就是不清楚她的内力底子，怕真气一运，她承受不住时，不但救不了她，反而会害她气血攻心。
　　可是，现在她药石罔效，他只能小心为之，试上一试。
　　一运功，他才发现她内力的薄弱，她根本没有将基本功练好，只仗着身子轻盈灵巧，她又怎能在瞒骗众人之下，当上来无影去无踪的神偷呢？
　　事情透露着古怪，他却无心思细想。
　　一炷香的时间过去，他打通了她窒碍的血气，才缓缓收了掌力，调匀呼吸后，才放下自己的双掌。
　　将她轻轻放倒在床上，替她脱下已全湿的衣衫，再帮她换上大娘准备的干净衣衫，看她原本惨白的脸上，现在稍微了有点气色，他的眉心不自觉放宽了些。
　　探了探她的鼻息，呼吸均畅了些，他放下一颗悬吊的心，再拧一把湿布巾，擦拭着她出汗的容颜。
　　他永远不能忘记，她跳湖前那绝艳的一笑；她得抱着多大的勇气，才能这样纵身跳湖，她心里受的委屈，她可以来告诉他，他定会尽全力为她解决，可是她什么都不说，她竟然什么都不说！
　　听她睡梦中的呓语，他猜她该就是连旭日的大女儿连心。
　　可怜的小石头！如她所说的，她从小就是无父无母的孤儿，她当着亲生父亲的面前跳湖寻死，是要给活着的人后悔？还是要让活着的人安心？
　　没想到连旭日，一个书香之家的传人、满腹经纶的文人，脑袋里竟是迂腐的商人观念，这么轻易相信江湖术士之言，狠心地把刚初生的女儿送走，不但断送了小石头的一生，还间接害死了失去女儿的连大夫人。
　　他为小石头感到不值与难过。
　　什么是冲煞命？人定不是可以胜天吗？为什么宁可相信术士之言，而轻易割舍父女的亲情？就没有勇气与命运搏上一搏？
　　他心怜着她，那张未上黝黑妆彩的脸蛋，如今却白惨淡淡，难怪她只愿当石头缝里绷出来的小石头。
　　他情不自禁，抚上她的脸颊，低了头，吻上那失了血的芳唇。他在心底发誓，再也不会让她受到分毫的伤害。
　　冒 冒 冒
　　几更天了？天亮了吗？
　　小石头从床上惊醒，混沌的意识还在朦胧中，眨了眨眼，再眨了眼，她的视线归了位，她记起来了，这是臭牛家的卧房里。
　　她从床上坐起时，惊动了趴睡在床板上的冷非云，冷非云坐直身体，定定地瞧着她。
　　从他帮她运功疗伤到现在，又过了一天一夜，大夫开的药和大娘熬煮的米汤，她总算有办法喝进去一些；此时，她的烧退了，脸色红润了些，他悬吊的心，也随着她的复原而稍稍放下。
　　她垂低了眼眸，终于感觉到有道凝视的眸光，在看清楚是他后，她反射性地拱起双脚，惊慌的移动臀部往床角内缩去。
　　“你怕我？”他原本伸出的手，硬生生停在半空中，看着她的慌张无措，他的话里竟是无奈的可怜兮兮。
　　他怎么会在这里？来抓她的吗？还是想拿回九转夜明珠？
　　一思及九转夜明珠，她不顾身上的伤，右手一伸直，整个人滑向床尾，勾起了她的随身包袱，然后坐正身子，将包袱紧紧地抱着胸口。
　　“你把我当小偷？”他不怪她，她还在生病中，况且他是镖客，镖物本来就比自己的性命还重要，九转夜明珠是他的镖物，她的防备之心，他可以谅解。
　　“你在这里做什么？”她用眼神警戒着，明知道自己这样是多此一举，可就是忍不住要提防着他。
　　他苦笑，原本无波无绪的眼神现在全转换成对她的不舍及宠爱。
　　“你受伤了。”
　　他不说还好，一提起他的那一掌，她的心头就有怨，虽然是她自己一心想寻死，故意要受的，可他就不能手下留情吗？
　　“这还不是拜你所赐！”
　　“小石头，我不是故意的！”他急着澄清。
　　“你是！你明明知道蒙面人是我，为何不放我一马？”她从初见他时的不安，到此刻的指控，情绪渐渐沉淀下来，又恢复了以往的伶牙俐齿。
　　“我不敢确定是你，我……”其实他也心虚，那时明明有预感会是她，可却还是逼着她跳了湖，她若有所怨恨，他也能完全接受。
　　“你为了保护连若茵，你为了抢回九转夜明珠，不惜对我痛下杀手，你现在却说你不是故意的！？”她身体的不适加上心里的难过，硬是让她往最坏处想。
　　“连若茵和九转夜明珠都是连大老爷委交给我的镖物，我身为镖客，当然要护我的镖物周全。”他心里真正想说的是：护了镖物周全，再将她救出连府，他绝没有伤害她的意思。无奈话在心里，怎么说出口的，却变成另一番言词。
　　她听了，整颗心碎裂成千千万万片。曾以为他对她的好，是有那么一丝男女间的情意，看来全是自己自作多情。
　　“那你现在是要来抢回九转夜明珠？还是要把我送官法办？”
　　他很想摇头，却无法立刻承诺于她。他已经失去一个镖客该有的分寸，满脑子只顾得了她的伤势，却顾不了他的镖物，他得先了解事情的来龙去脉，才能思索事情该如何解决。
　　“你是神偷？”
　　“是又怎么样？不是又怎么样？这里可不是连府，你不再是大爷，我也不再是小的，我没有必要对你的问话必恭必敬的回答。”
　　看她一副要动肝火的模样，他更是轻声细语：“你的伤势才刚有些起色，不该动怒的。”
　　眼睁睁见她跳湖，那种差点失去她的锥心之痛，他不想再尝一遍。
　　“我死了不是刚好可以称了很多人的心意！？”她喘着息，刚刚的情绪太过激动，又牵动了受伤的筋脉。
　　“那我何必千辛万苦把你从鬼门关救回来？”他从来都不知道，自己对一个女人的性子可以这么好，以往的冷情淡薄，如今为了她，他才知道什么是说不出口的情意。
　　“因为你想从我身上找寻答案。”原来，在她混沌的意识中，是他为她运功疗伤，那低沉有力的声音，声声喊着不许她走，也是他吗？
　　没错，一团谜不解开，他根本无力帮她。
　　“为什么要挟持连小姐，再盗九转夜明珠？”其中的理由，他已经可以猜测出七、八分，可是他还是想听她亲口说出来。
　　她冷冷地笑，笑得很是心碎，“你就这么急？若我告诉你事情的原委，那我不就没了利用价值，你就可以一刀杀了我，或者拿我去领赏？”
　　“冷非云从不杀人，尤其不会杀个女人．而且我也不欠赏银。”他给了她十足的保证。
　　“若我不说呢？”她挑了英眉，“敢问，火龙堂的大堂主，你打算拿我怎么办？”
　　“你不说，我要怎么帮你？”他叹了气，没有愠色，只有无奈。
　　“帮我？你是大名鼎鼎的镖客，会帮一个偷儿？”她看不见他眼底的波动，心里只清楚地记得——他为了救连若茵，为了九转夜明珠，逼着她不得不跳湖。
　　“心儿，我知道你是连心，连大老爷的大女儿。”
　　她双掌捂住耳朵，“不准你提这个名字，不准你再提这个名字！”她摇着头，狂喊着，泪水如掉落的珍珠。这个名字，代表着仇恨，时时提醒着她被遗弃的心酸；这个名字，也只有梦里的娘亲能喊，只为了温存那触摸不到的亲情。
　　没想到说到连心会让她的情绪失控，他怕她伤了自己，不顾男女之嫌，他坐上了床侧，轻哄着：“不说了，不说了！”
　　“我不是连旭日的女儿！不是他的女儿！我没有这样的爹爹，我……”她化为呜咽的哭声。
　　他一把将她拥入怀里，不顾她的挣扎，紧紧抱紧她，“都是我不好，我不提了，我不提了。”他的大手抚过她如丝般的秀发，轻轻地拍抚着。
　　是这样的声音，一声又一声，在她的梦里安定她的情绪，原以为会在阴曹地府里醒来，没想到第一眼看见的会是他。
　　感受着那有力的胸膛所带来的温暖，她停止泪水，渐渐地平复激动。可是刚刚与他的唇枪舌剑和激动的挣扎，让她气血逆流，她的胸口处又传来隐隐作痛，她心悸地喘不过气来，单手抚上胸口处，眼一闭，她在他怀里，再度昏厥过去。

　　第七章

　　“出去，你给我出去！”小石头一手拨开了冷非云手里的药碗。药碗破碎了一地。
　　“你何苦跟自己的身体过不去？”冷非云叹了口气。不是怕熬药辛苦，是怕她不吃药，伤势怎么复原。
　　大娘和胖妞闻声从隔壁厅里赶了进来。
　　“怎么回事？”大娘看了一地的药汤。
　　小石头赌着气撇过脸，就是不愿看冷非云，“大娘，麻烦你请这位大爷出去，我不需要他的照顾。”
　　“药洒了没关系，我让胖妞再去熬一碗。”大娘走到床畔，亲热地拉起小石头细腻的小手，“可是你千万别再生气，气坏了，又昏了过去，冷大爷肯定又要担心得睡不着。”大娘慈祥地劝着。
　　胖妞看看两人气氛不太对，聪明机伶地说：“我去熬药。”说完，一溜烟地就不见。
　　“大娘，他才不会担心我，他担心的是另有其人，他巴不得我早点死！”小石头气冲冲地说。
　　冷非云耐着性子，没有辩解，就让她出出心头的怨气吧！
　　臭牛并没有把在连府发生的事告诉他娘，就是怕他娘是一个小小的村妇，对于这样抢夺打斗的事情会吓坏了，说不定连小石头也不敢收留照顾。
　　大娘不知道中间的曲折，只知道冷爷和小石头同睡一房又不避嫌的帮小石头换衣衫，凭直觉的认定就是小俩口在闹脾气。大娘也是明眼人，知道劝合不劝离的道理，她笑说着：
　　“小石头呀，前几日你昏迷不醒的时候，冷大爷为了你的伤势，好几日都没有合过眼，现在你的伤好了一些，冷大爷还是天天打着地铺睡在地上，就是怕你半夜又发热，他人也没有好好吃过一顿饭，你看他是不是瘦了些？”
　　小石头睐了他一眼，他的气色是不大好，眼瞳布满血丝，青渍的胡渣沾满颊，更没了往日的威风凛凛。
　　“有瘦吗？我看他比臭牛还要壮。”她撇了嘴，硬是说了假话。
　　冷非云哭笑不得，看来她的体力已经恢复了些，能够伶牙俐齿地糗他，他总算可以稍微安心了。
　　在大娘面前，很多事她无法提起，她收敛了脾气，缓缓道：“你别再睡在我床脚下了，你是爷，小的承担不起，你快点回你的寒星楼吧。”自从她清醒后，她天天看着他睡在地上，想撵他走，他却说是为了方便照顾她，怎么都不肯和童二去睡柴房。
　　听到她这个自嘲的语气，他知道她的怒火还没消。
　　“没有你，我哪儿都不去，你要怎样才肯原谅我？”原谅他那一掌的过失。
　　她不说话，摆明了不打算原谅。
　　大娘用手心轻轻拍了拍她的手背，“听大娘的劝，别再为难冷大爷了，像他这么好的男人，打着灯笼都找不到，姑娘家有个好归宿才是最重要的，你要惜福呀！”
　　小石头被大娘这么一说，好似她跟他有什么似的，她垂低了头，白皙的小脸突然乍红了一片。
　　大娘站到了冷非云旁，说：“冷大爷，小石头生病了，心情难免不好，你要多担待点，别跟她小姑娘生气，要好好地照顾她。”
　　冷非云很尴尬，还是扯动唇角不自在地说：“我知道，谢谢大娘。”他虽是大男人，看不出脸红，可是耳根子却莫名地灼烫着。
　　大娘暧昧地笑了笑，“你们聊聊，待会我再让胖妞送药进来。”
　　大娘弯身收舍了地上的残渣，才笑笑地走出去。
　　冷非云的人才碰到床沿，她就嚷着：
　　“你出去，我想休息了！”
　　“等你好了，我们再谈。”
　　“若想要九转夜明珠，我劝你可以打消念头了。”
　　“我若想要九转夜明珠，就不会还留在这里。”他的心思从什么开始，只跟着她的心情在转？情关难过，他知道自己深陷其中，根本无法自拔。
　　他说的没错，这是她早就明白的道理，可是她还是无法忘记他为了保护连若茵而对她的绝情，既然绝情，那他此刻在这里又代表什么？
　　“谁知道你打的是什么主意！或者想从我口中套出更多宝物的下落？”
　　“我要那些身外之物做什么？”他问着她，不知道该怎么说服她，好让她相信他。
　　“反正我不想见到你，你出去，你给我出去！”她怒吼。
　　怕她又牵引伤口，他转身走出了屋外。
　　让她静一静也好，她总会明白他的心意的。
　　☆ ☆ ☆
　　神偷挟持连府大小姐并偷走九转夜明珠的消息，如火如荼地在长安城里传了开来。
　　消息是谁透露的没人知道，也许是府里的护卫、家丁、丫鬟，也许是神偷的同党余孽，就如同之前的李府、何府、谢府、丁府被窃一样，成为了京城里大户人家茶余饭后最热的话题。
　　话说，就连江湖上第一大堂火龙堂都没办法遏阻神偷的行径，眼睁睁地看着九转夜明珠被盗，到现在还让神偷逍遥法外，各大府第胆战心惊之外，都开始人人自危。
　　火龙堂的声势更受着严重的考验，从没有遗失过的镖，如今却因为一个神偷，让江湖上的其它镖行，等着打火龙堂这条落水狗，并觊觎着火龙堂的江山。
　　而且自称侠士的江湖人，也纷纷地在找寻神偷的下落，为的就是那价值连城的各项宝物。
　　初冬的冷冽，吹落了一地的黄叶。
　　趁着寒冬还没真正到来，臭牛家的门庭外，冷非云和童二帮忙砍着臭皮由山里捡回来的柴。
　　两个武功高强的人，拿起斧头，刀刀利落。
　　冷御风一身蓝衫，轻步缓移地来到冷非云跟前。
　　“大哥，外头的人四处在找你，你却还有这个闲情逸致在这里劈柴？”
　　刀起刀落，木头准确地被劈成了两半。
　　冷御风不疾不徐地退了一步，他可是很怕死的，这斧头虽笨重，被劈到了，难保不会落得跟躺在地上的木头一样的下场。
　　童二停了手，用衣袖擦拭着脸上的木屑，“二爷，小石头的伤还没好，我家爷走不开。”
　　“童二，你还是改不了毛病，老爱替你们家爷回话，你该多多向剑晨学学。”像剑晨一整天也吭不了一句话，冷御风很享受这种清静。
　　“我……”童二不敢再回嘴，他哪说得过火龙堂里的名嘴？还是少说点话，免得自讨苦吃。
　　“御风，有事吗？”冷非云总算从一堆木头堆里抬起头来。
　　“连大老爷急着四处找你。”
　　冷非云的斧头由空而降，他在宜泄自己的无能为力。
　　他是火龙堂的大堂主，更是闻名江湖的首席镖客，以他的身份立场，他应该立刻将九转夜明珠送回连府，可是一旦面对自己对小石头的私心爱意，他怎么都无法下手拿回她怀里的九转夜明珠。
　　冷御风瞥见冷非云身后的窗帘内，那一抹偷窥的身影，他不动声色，加大了音量。
　　“九转夜明珠是先皇赐予连府的传家之宝，没了九转夜明珠，消息要是传进朝罪。”冷御风淡笑着，“这藐视朝廷，该当何罪？想必大哥比我还清楚。”
　　冷非云斧头一扔，站直了昂然七尺之躯，“我自会给连大老爷一个交代。”
　　“大哥，你为了小石头姑娘，这样奋不顾身，甚至赔上火龙堂的名声，你这样子做值得吗？”
　　“值不值得是我的事！”冷非云寒着脸，他现在心里只有小石头，其它的事他完全无法考量。
　　“爹爹没想到你在这件事上会出了差池，他老人家已经去过连府，若你还不出面，他可会亲自出马来逮你。”冷御风拿出骨扇，寒风里扇着凉，准备跟大哥耗下去。
　　冷非云不为所动，天皇老子来他也不怕。
　　知道大哥刚毅不屈的个性，冷御风继续说：“别怪我这个二弟没跟你通风报讯，爹爹已经向连大老爷正式提亲，等这件事情落幕后，就让你和连家小姐成亲。”
　　冷非云斧头一扔，忿惊的瞳眸闪着怒火，他欺到冷御风跟前。
　　“你说什么？！”
　　冷御风笑得很斯文，“没办法，在这件事情上，是我们火龙堂不是，不但保护不力，让连小姐受了惊，还让九转夜明珠被抢，爹爹觉得对不住连大老爷，只好拿你的终身大事来做个交代。”
　　冷然能一手创立火龙堂，且让火龙堂成为江湖上第一大镖局，全因一个信字；他重情重义，出口承诺之事必然达到，是个能为朋友两肋插刀之人。
　　冷非云向来的沉着，连连被突发的事件所打击着，他怒吼着：“我决不娶连小姐！”
　　冷御风有意无意地将眼光飘向窗口，“大哥，你说不娶就不娶吗？婚姻大事该任凭父母作主，况且以爹爹一诺千金的个性，恐怕你非娶连小姐不可。”
　　冷非云看着二弟那张幸灾乐祸的笑脸，然后再度拿起地上的斧头。
　　“御风，你走吧！”他手一挥落，木头平整地被劈成两半。
　　“小石头姑娘知道你对她的感情吗？”他的心思是贼了点，但是都是自家兄弟，他怎么样还是站在大哥这边，以大哥的口拙，他这个小弟若不帮忙，大哥岂不赔了夫人又折兵？到时，不但里外不是人，恐怕还会得不偿失。
　　“她知不知道无所谓，我用我的方式对待她就够了。”提到感情的事，冷非云的虎虎雄风，变得有些无奈和腼腆。
　　大哥的嘴巴还真硬，连喜欢这两个字都说不出口，看来他就好人做到底，不为大哥，也得为自己日后铺条路走，哪天换成爹爹为难他时，他也有大哥可以搬救兵。
　　“大哥，既然喜欢小石头姑娘，就要让她知道，你闷在心里不说，她不会知道你为她付出了多少心血。”
　　感情的事，若说得出口就算数，那世间哪会有这么多的旷男怨女？
　　“回去告诉爹爹和连大老爷，小石头在，我在，除非小石头愿意交出九转夜明珠，否则谁都不能从她身上取走九转夜明珠。”冷非云下了重话，他决心与小石头共进退。有因才有果，是连旭日先对不住小石头，他没理由去维护一个道貌岸然的人，他默认小石头的报复行径，无论如何，他是与她站在同一线。
　　“没想到一生果断冷绝的大哥，竟会为了一个小姑娘，不惜背叛爹爹和火龙堂。”冷御风看着窗内的窈窕身影，讥讽着：“小石头姑娘真是八辈子修来的福份，才能得到大哥的眷恋。”
　　“御风，你走吧！”冷非云又下了逐客令。
　　冷御风含着笑，播着扇柄，“大哥，希望你好运，剑晨，我们走吧。”
　　他很钦佩大哥的不顾一切，只为一个女人。换成是他，这种没利没益的事，他一定做不来，镖客嘛，水里来火里去，也是在赚银两，钱到手好办事，总得精打细算一番。也幸好他很会赚钱，否则像大哥做这种赔钱的生意，火龙堂可能早就关门大吉了。
　　☆ ☆ ☆
　　卧房里的小石头，在窗帐的遮掩下，将冷非云和冷御风的对话一一听进耳里。
　　看着窗外俊杰的身影，她白皙的颊畔有了红晕。
　　他真的肯为她，不惜得罪连旭日？背叛火龙堂？
　　从他来到寒星楼，第一次让她这个小的同桌吃饭，她就该知道，他是个有侠义心肠的镖客。
　　他与她朝夕相处的点点滴滴，那是令人动容的记忆，他对她的好，她其实比谁都明白，要不是那致命的一掌，要不是她对连若茵的妒意，她不会在自己心底划下一道鸿沟。
　　她自己打不开的死结，总爱胡思乱想，把脑筋想成一团乱，尤其受了伤后更严重，她明白自己是拿他在发泄、在出气，他无辜地承受一切，却毫无怨言。
　　若他想捉她问罪，想将九转夜明珠抢回，早就可以动手，何必在这里忍受她阴晴不定的脾气？
　　童二说，他连火龙令也动用了，为的只是想尽快找到身受重伤的她。而童二也跟她提过好几次，说他家爷眼睁睁地看她跳湖后，那种茶饭不思、心神俱碎的伤心情形。
　　在她身受重伤的这些日子，他不管她脸上的难看、言语的挑衅，依然贴心地照料，让她病况一日比一日恢复得更好。她看得清楚，他隐藏在刚毅的表面下，是一朵朵说不出口的情意。
　　只是她是冲煞命，还背负着神偷的罪名，她能连累他吗？她值得让他付出这么多吗？
　　不管冷御风的那番话是有意还是无意说给她听，至少冷御风已经达到目地，她完全清楚事情的严重性，原本这只是她和连旭日之间的恩怨，没想到却意外扯进了他。
　　十八年来的心愿，不讨回公道，就此罢休，她不会甘心；但是讨回了公道，累了他叛了家门，无法在江湖上立足，她又何尝愿意？
　　事情变成了棘手，变成了两难。
　　如果只是刹那，就让回忆变成永恒。
　　“你醒了？”
　　冷非云沉稳的声音在她身侧响起，她从沉思中回过头，夕阳的落日，一层橘黄光彩染上她全身，她依然没有血色的薄唇对他嫣然一笑。
　　他如久旱逢干霖，心窝处泛起一阵涟漪，看着她羽睫眨动、眼波流转，她有多久不曾这样笑过，此时她的笑是如此弥足珍贵。
　　“早醒了，躺得我筋骨酸痛。”她走到铜镜前，拿起大娘残破的大木梳，毫不避嫌地在他面前梳起了那一头被伤痛折腾得不成样的乱发。
　　“还有哪里不舒服？我再请大夫过来。”虽然她还有一些病容，但往日的调皮灵动已经恢复了七成，他深深地看着她，真想把她揉进心坎里。
　　她摇了头，“你帮我梳头好吗？这梳子拿得我手好酸。”她略抬起粉颊，透过铜镜，看着站在身后的他。
　　他走近她，只差一步就贴上她的背。
　　他从镜中看着她的吟吟秋眸，昨天还拒绝让他喂药，今天的她怎么有些不一样了？
　　看着他眼底的疑惑，她调皮地拿高梳子，“人家手酸了。”
　　“哦！”他从呆愣中回魂，接过梳子，看着她那乌黑的青丝，却不知该如何下手。
　　她的眼神透过铜镜漾满了笑，“你就当作在梳自己的头发。”
　　那对深湖似的酒窝，如今在他眼前泛起一朵朵的涟漪。
　　他恍惚了，从没为姑娘家梳过发，也从没有姑娘家敢唤他梳发，他沉稳的表情没变，只是多了分无措。
　　他左手捧起她的发尾，右手轻轻地将木梳置于她的发顶，在她的眼神鼓励下，木梳轻柔地梳下，这瞬间不是只有他的手在发颤，连他的心都悸动不已。
　　“你就当在使剑嘛！”看他僵硬着手，她好笑地嘲弄着他。
　　“这把梳子可比刀剑还重上千百倍。”多梳几下后，他不再这么紧张，手也顺了些，一一将她打了结的发梢给耙了开来。
　　这样的亲密代表什么？她已经原谅他了吗？还是她把他和御风的谈话给听了进去？那她现在心里又在想什么？他怎么总是无法猜透她的心思？
　　她安静地享受着他为她梳发之乐，直到长发又恢复以往的柔顺飘逸．她才浅笑说：“好了啦，再梳下去，我头皮都要流血了。”
　　他拿着梳子的手停在半空中，对于她的揶揄他不知该如何回应，这样的柔美触感他还没享受到，怎么就结束了？不舍下，他还是将手里的木梳放回了桌上。
　　她为自己的长发简单地绑起辫子后，才转过身面对他。
　　他依旧站在她身前，动都没动。
　　她看着他的腰际，语出惊人地说：“我不是那个偷遍长安城的神偷。”
　　他没有惊讶，以她的身手，绝对当不上来无影去无踪的神偷。
　　“你想告诉我实情了吗？”他在她前方的椅子上坐下。
　　她停顿了一下，在衡量如何启口后，说：“长安城里的神偷，是我的师兄。”事情的原委是该让他清楚，她不该再任性妄为，再隐瞒下去，她不知怎么面对他付出的深情。
　　“然后？”他不敢再提起有关连府的一切，怕她又像那日一样，一听到连心二字，激动地昏厥过去。
　　“师父收了师兄和我两个徒弟，师兄资质佳，不但尽得师父的真传，还青出于蓝。我因体质不佳，只学了半调子功夫。”
　　“你师兄为什么要去偷那些名贵的珍物？”
　　“师兄做事一向不按牌理出牌，我只知道事情是他做的，却不知他为何要这么做，也许他只因为看不惯大户人家奢华的生活，他那个人一向嫉恶如仇；也许他另有目的，不过那对我来说，一点都不重要，因为师兄从不做伤天害理的事。”
　　“当年抱走你的连府护卫，就是你的师父吗？”他小心翼翼地问，就怕引起她的情绪。
　　“嗯，师父是我的再造父母，没有师父的养育教诲之恩，就没有今日的我。”
　　“小石头，若你不想说，就不要勉强。”他看她罩上一层忧郁，不忍她再回忆伤心的过往。
　　“不，我想说，我只想对你说。”她若不一口气说完，怕以后就没有说的勇气。
　　“我听你说。”他与她目光交缠。
　　“我一直有个梦想，有一天能正大光明地走进连府，为往生的母亲上一炷清香，为自己讨回一个公道。”提到母亲，她红了眼眶。
　　“连大老爷跟我说过当年的经过。”
　　“你知道了前因那更好，就能明白我讨回公道的决心。 ”
　　“我明白。”不然，他早就将九转夜明珠给取回了。
　　“我正巧遇上了连府一年一度招聘奴仆的盛事，那时我还不知道该用什么方法来讨回公道，反正进了连府再作打算。后来，师兄在长安城里窃取了稀世之宝，我心一动，假借神偷之名，给连府信函，就是料到连府不敢声张，我要他坐不安稳、睡不安寝，日日惶恐度日。”想起连旭日的绝情绝义，她小脸上多了怒气。
　　他知道她口中的“他”指的就是连旭日，看她情绪又渐渐激动起来，他轻哄着，将她拥入怀里。
　　“这是连大老爷欠你们母女的。”怀里的她娇柔虚弱，却要独自承担被遗弃的仇恨，他只有更心疼孤苦无依的她。
　　是这样的胸膛，总是让她感到无比的温暖与安全，听着他规律的心跳，她不再激动，缓缓地又说：
　　“他可以不顾老命、不顾皇上玉赐的九转夜明珠，一心只想救连若茵，但他为什么不救救我？我当时还这么小，他就狠心把我送给别人，狠心地不顾我娘亲的眼泪，到底是我害死了娘亲？还是他害死了娘亲？”她没有眼泪，该流的泪水早在年幼时就流光了。
　　他轻抚着她的背，感同身受她的凄苦。
　　她抬起头，雾气的双眸对上他爱怜的眼神。
　　“如果我死了，是不是可以让他安枕无虑？从此拔除一个心头刺？”她说得凄苦，话里满满的怨。
　　“我不许你死！不许你死，我要你好好活着，无论你想怎么对付他，我都会帮你，我就是不许你死！”他狠狠地抱紧她，就怕她在他眼前又坠落黄泉，他再也承受不住失去她的痛楚。
　　他话里的惊慌，让她感到满满的爱意，他原本的不苟言笑、冷然淡薄，如今却为了她，忽怒忽悲忽喜忽忧。
　　“冷爷，别对我这么好，我不值得的。”
　　那声冷爷，叫得他心碎，好似又拉开了两人之间好不容易亲近的距离。
　　“你叫我什么都可以，就是不准你再唤我一声爷。”他的语气显得强硬而坚持。
　　她苦笑着，“离我远一点，我有冲煞命，沾惹上我的人都不会有好下场。”
　　“我不准你这么说！什么是冲煞命？！那是江湖术士的一派胡言，我只知道，自从我认识你之后，就害得你小伤大伤不断，还让你差点断送一条命，若真论起命来，恐怕我才是那个有冲煞之人。”话落的同时，像要封住她对自己的恶言，他刚毅的唇吻上她柔软的薄唇。
　　她惊呼。姑娘家的怯意让她立即闭上眼。
　　他轻尝着她的唇，就怕吓坏她，毕竟这样的行为是太超越男女之限，可是不紧紧地抓牢她，他有随时会失去她的恐慌感。
　　她怯怯地回应着，感受着他唇上所带来的情意。
　　事情总该有个了断，她的公道要讨回，他也必须回连府做个交代，况且，他和连若茵还有婚约之诺，早晚他都得舍下——
　　一思及此，她吻得更深更浓烈，她竟在怕，怕失去他。
　　原来她对他的情愫，竟已悄悄埋得这么深这么重。
　　那她是不是可以贪恋着这最后的怀抱？
　　就算他舍不下她，她终究还是得离开，该承担的后果她要独自去承担，她不能累他众叛亲离，还被冠上不仁不义的罪名。
　　她的纤纤手指攀上了他的颈项，他因为她热切的回应，男人的本性让他欲望高涨，他的大手不停地在她的美背上游移。
　　既然他早就毁了她的清白，那她想要和他温存的心，想成为他真正的女人，似乎就没有这么的难为情。
　　“小石头……”他低喘着，克制着热血澎湃，“我不能……”他的理智和欲火起了挣扎，虽然早就瞧过她的身子，可那是无心之过，现在的耳鬓厮磨、唇舌相缠，让他冲动得想不顾一切，只想真实地拥有她。
　　“云大哥，你能……”她娇柔无力，“我……”
　　他还在天人交战中，可是那声云大哥，让他情不自禁的双手已经触上了她的衣襟。
　　第一个衣扣被解开了，她颈项微露。
　　第二个衣扣也被解开了，她酥胸微露。
　　碰的开门声！
　　冷非云快动作的身躯半转，将小石头半泄的春光挡在床里和他宽阔的怀里。
　　“小石头……”伴随着开门声的是童二的喊叫。
　　冷非云侧转过头，眼露凶光地对着进房的童二。
　　童二惊愕于爷怀里的小石头。
　　小石头含羞，一颗小头颅更是深深埋进冷非云怀中。
　　“还不滚出去！”冷非云怒吼。
　　“我……”童二终于回魂，“我什么都没看见，什么都没看见。”他边退边说，踉跄地退出了房门外，还记得顺手将房门给关上。
　　好事被打断，也唤醒两颗蠢蠢欲动的心。
　　不再有逾矩的行为，他只是抱紧她，“小石头，我决不会辜负你的。”
　　有他这句话，就算跟他的缘分只到今日为止，这些满满的甜美，也足够她回忆一辈子了。

　　第八章

　　连府两个烫金大字，在冷冬的清晨中被霜水结起一层白雾。
　　小石头立于寒风中，眼神坚定，没有丝毫退意，纵身一跃，跃上连府的屋檐。
　　她极目远眺，看来连府里多了不少护卫，尤其是以连旭日及连若茵所居住的南宅院。
　　怕她吗？怕她这个未死的盗匪吗？
　　她哼了声，再一起跳，她又跳回连府的大门前。
　　这次她要光明正大地走进连府。
　　她知道自己的现身，等于是羊入虎口、凶多吉少，就算连旭日会放她一马，可是觊觎九转夜明珠的江湖人士，说不定会为了抢夺宝物而动了杀念。
　　可是她无法考量那么多。
　　她拉起漆红大木门的虎形铜环，碰！碰！碰！地用力敲响。
　　在寂静的清晨中，铜环发出的沉重声响，也敲动了她沉痛的记忆。
　　十八年来她为的就是今朝。
　　碰！碰！碰！铜环再度被她敲响。
　　大木门咿咿呀呀的打开，来应门的是从没见过面的护卫。
　　是个标致的大姑娘，站在晨雾茫茫之中，护卫傻了眼，“姑娘，大清早的，你有何事？”
　　“我找连大老爷。”她说得不卑不亢。
　　“姑娘，这么早，连大老爷还在就寝。”最近府里风声鹤唳的，还是小心点好。
　　“告诉他，小石头来找他了。”
　　“你是小石头……”护卫显然被惊骇住，右手赶紧握住佩带在腰侧的剑柄。
　　“正是小的我。”很好，不用她再多说，她小石头的贱名，应该已经传遍了整个长安城。
　　“来人呀！有抢匪！”护卫退回大宅里，高声叫喊。
　　跨过门槛，她自嘲地发笑。第一次从大门走进来，竟然得惊动府内所有的人出来迎接她，看来她还是颇有身份地位嘛。
　　护卫们的手脚也真快，顷刻间不下二十名护卫，手持利剑，已经将她团团围住。
　　其中一个中年彪形大汉，跨前一步，“你就是盗走九转夜明珠之人？”
　　看起来一点都不像，毕竟是个丽质佳人，怎么会有这等的能耐，挟持人质又劫走九转夜明珠。
　　“你不信？”她蛾眉一挑，“喊连大老爷出来，不就可以见真章。”
　　“你这个小女娃也太不把我们放在眼里，竟然还敢送上门来，难道就不怕我们将你送官？”中年彪形大汉横眉竖眼，满脸怒意。
　　她勾起一抹笑，笑得天地都失了色，那种不在乎的笑，让中年彪形大汉迷惑于她一圈又一圈的涡海里。
　　“怕了就不会来。”她往前一步，围住她的护卫也跟着退一步，大家面面相觑，就是没人敢先动手。
　　连府的三位老爷：连旭日、连旭东、连旭升，连袂出现在主宅院前的回廊上。
　　隔着回廊，连旭日看着被包围在院落前的小石头，心中五味杂陈。她真的是他的心儿吗？若真的是心儿，他又该拿她怎么办呢？
　　中年彪形大汉发现老爷们已经来到，立刻请示着：“大老爷，她就是抢走九转夜明珠的神偷吗？”
　　小石头从没在连旭日面前笑过，就怕露出马脚，而现在，她粉柔的颊边，泛起两朵小花，小花盛开一层层的花瓣，花瓣落入湖里，飘散出炫人的涟漪。
　　不用验明正身，光是那对酒窝，连旭日就如同看见心爱的夫人，一切是那样的似曾相识。
　　他这才发现，那眼、那鼻、那唇、那卸下妆扮后的她，竟跟当年的夫人一模一样。
　　中年彪形大汉看着发愣的连旭日，又喊了声：“大老爷！”
　　连旭日走向前，站在一群护卫的后面，“你来，有何目的？”
　　“怕我这个冲煞命，会带给你灾难吗？”她看着连旭日警戒的神情。
　　“怪只怪我们命里无缘。”他不知她的登堂入室，究竟想做什么。
　　她又上前一步，“是命吗？是你一手造成的吧？！”
　　中年彪形大汉已经拔出腰际的剑，教连旭日伸手阻止了。
　　“我当年若不狠心把你送走，今天连府哪有这番荣景。”
　　连旭东、连旭升听得满头雾水，可是没有任何武功的他们，还是站得远远的，免得受无妄之灾。
　　“那意思是说，连府今天有这等成就，全拜我所赐？那我倒要瞧瞧，没了我这个冲煞命，连府是否还能百年不坠？”
　　“你要怎么对付我，我没话讲，可是九转夜明珠是先皇所赐，维系着连府上上下下百余条的人命，你不能害了无辜的人命。”
　　“那当年你就可以害我娘亲一条命？！”
　　“你娘亲不是我害的，是因为你的命。”亲生女儿就在眼前，不但不能相认，还似仇人般的敌对，这就是他当年送她走的后果吗？
　　她不争辩，反嗤了一笑，“我要为我娘上香。”
　　“什么？”
　　不只连旭日惊吓住，连护卫们也被她的话怔住。
　　“我娘死得冤枉，她一定很开心我这个女儿来为她上炷香。”据师父所述，娘亲是因为痛失她，天天以泪洗面，才会一病不起。
　　“不行，我不准你扰她安静！”死者已矣，连旭日决不允许她干扰到夫人已经安息的魂魄。
　　“你在怕？怕我娘在天之灵也无法原谅你，是你迫得我们骨肉分离！”
　　“不是我，是你的命里带煞，你本不该来到这世间，若没有你，夫人又怎么会死呢？”他坚持自己的作法，幸亏早早把她送出连府，否则被危害到的就不止夫人的一条命。
　　“你一点悔意都没有，我竟然还在痴心妄想，你会为你当年所做的决定忏悔。你怎么能够这样狠心，把自己刚出生的亲生女儿就这么送走？你于心何安？你于心何忍？”她指控着，多年来想做的为的就是这一刻。
　　中年彪形大汉的剑又放回了剑鞘中。
　　怎么回事？护卫们看着一场精彩好戏，事情发展好似没那么单纯。
　　“别怪我，如果牺牲你可以换来连府的平安无虑，我只能这样做。”
　　“好一个仁至义尽的说法。”她苦笑着，在寒风中特别显得凄苦，“如果今天是要牺牲连若茵而换取连府的平安，你会愿意吗？”
　　连旭日的老脸整个发白，他被小石头的一番质问堵得哑口。
　　“你不会愿意。”她替他接了话，“你就算倾尽家产、牺牲所有人命，也要保连若茵的平安。同样是女儿，一个你轻贱如蝼蚁，一个你疼若明珠，你敢说你没有昧着良心？”那一夜，若不是他执意要用九转夜明珠和他的老命来交换连若茵的性命，让她失望痛心，她又何必要跳湖，更不会在今日执意上门挑衅。看来冷非云的那一掌她白白的受，湖她白白的跳，他一点都不心疼她，那她何需顾念那一点点微不足道的亲情呢？
　　“不一样，若茵是我亲手抚养长大的。”
　　“你没给我机会，让我在这里长大。”她哽着音，握紧拳头，忍住眼眶中打转的泪水。
　　“算我对不住你，你要怨就怨我，别牵涉到无辜的人，九转夜明珠还请你归还。”他拉下老脸，希望哀兵之计能打动她的心。
　　“说来说去，你还是为了连若茵，为了九转夜明珠。”她再走向前一步，这次没有护卫阻挡她。“可以，我有条件。”
　　“你说，我会尽可能成全你。”
　　“一，我要你捐出一半的家产行善；二，我要你在长安城里大宴宾客，承认我是被你遗弃的亲生女儿；三，我要祭拜我娘；四，我要连若茵和冷非云解除婚约。”
　　光听到这里，连旭日的脸色就愈来愈难看。一半的家产他可以捐，就当他欠她的；可是，承认她是她的亲生女儿，那不就等于承认他当年的狠心绝意？就算他连这点也答应，也能同意她为她娘祭祀，但他也不能答应冷、连两家解除婚约。
　　若茵自从惊吓过后，嘴里念的、心里想的，全是非云那个孩子，他这个做父亲的早就明白若茵的心意，才会促成这件婚事，若是取消婚约，那不等于要了若茵的小命！
　　她看得出连旭日在犹豫，也不逼他，“你什么时候答应这些条件，我什么时候将九转夜明珠交给冷非云。”
　　“你要什么条件我都能答应，唯独不能答应你解除冷、连两家的婚约。”
　　“我的条件就这么简单，答不答应随你。”她转身就要往大门走出去。
　　她早就知道，连若茵的幸福比连旭日自己的命还重要，他根本不可能会答应这种条件。
　　连旭日寻遍长安城都找不到她的踪迹，如今她自动现身，他怎能就这样让她离去？九转夜明珠本来就是连府的，他若强抢回来，也是理所当然。
　　“小石头！”连旭日沉沉地喊住她，“你非得一而再、再而三的带给连府灾难吗？”
　　“那你当初就该一把掐死我，就不会祸害三千年。”她笑得极冷，幽幽地顶了嘴。
　　若早死早投胎，也许就一了百了。
　　“虎毒不食子，只要你交出九转夜明珠，我们可以忘记过去，重新开始生活。”
　　她还在期盼什么？期盼他的悔意？期盼他承认她是他女儿？他能喊她一声心儿，然后弥补他这十八年来欠她的父爱？
　　她笑得心酸，没再答话，又往大门方向跨出步伐。
　　“拦下她！”
　　连旭日下了命令。
　　护卫们左看右瞧，中年彪形大汉首先身形移动，拔剑阻挡，接着护卫们又团团将她围住。
　　“杀了我，你也拿不到九转夜明珠。”她一点都不在乎生命。
　　“我说过虎毒不食子，我是绝对不会杀你的。”连旭日重重地叹了口气，“心儿，把九转夜明珠交出来吧。”
　　她哼了声，不屑的眼尾飘了飘，“你有什么资格喊我心儿？我是小石头，无父无母，从石头缝里蹦出来的小石头。”
　　“不交出来，老夫只能将你拿下，送交官府。”送官法办，让官爷来追回被偷走的各项宝物，这样他不但博得大义灭亲的美名，朝廷也不会怪罪九转夜明珠被窃之罪，反而他还会戴罪立功。
　　心被刺得遗体鳞伤是何种滋味，她现在总算尝到了。
　　她出其不意，纵身飞跃。
　　如果他让她祭拜娘亲，如果他表现出一丝丝父爱，那她应该会将九转夜明珠双手奉回，她要的只是个交代和道歉，结果她连这么一丝丝小小心愿也落空。
　　中年彪形大汉也不是省油的灯，跟着飞身上了屋檐。看来他是连旭日特地请来的江湖好手。
　　六、七个护卫也展开绝活，出手拦阻。
　　“捉住她，别伤了她。”连旭日退至回廊底与弟弟们站在一起。
　　她的随身武器就是一把防身小刀，小刀在长剑面前无用武之地，于是她空手挡着中年彪形大汉的长剑。
　　加上她伤势未愈，几个回合过招下来，她双掌难敌群攻，额上已经泌出细细汗滴。
　　一个回旋踢，又要顾及后方使来的长剑，她脚下不稳，被逼着跳下了地面，她在假山流泉间窜逃着，闪过了两个护卫，又被中年彪形大汉的长剑给挡住去路。
　　她喘着气，单手抚上胸口。
　　长剑直指她的要害，想逼她束手就擒。
　　她宁愿死也不会乖乖就范，她用仅存的一点力气力搏。
　　长剑不长眼，在她右手臂上划下一道深深的血口。
　　就在中年彪形大汉想将她擒下时，破空的长啸伴随着人影，一掌格开中年彪形大汉的长剑，一手将摇摇欲坠的佳人拥个满怀。
　　T T T
　　“是你！”她眼露惊喜。
　　浑然的气势，冷非云一掌将中年彪形大汉格退了好几步。
　　“你怎么可以拿自己的性命开玩笑？！”他怒火烧红了眼，看着她手臂的血流，幸好他来得快，否则后果他无法想像。
　　今日，天未大亮，冷非云按照往常的习惯，已经起床到厨房为她熬煮了一碗补气强身之药。
　　当他回到卧房看见床上空无一人，连床尾她的随身包袱也不见时，他整颗心像被闪雷击中，匆匆放下药碗，立刻唤醒了童二。
　　童二睡眼朦胧中和冷非云里里外外将臭牛家附近给寻了一遍，还是没她的踪影。
　　不好的预感袭上心头，想起了她的话：
　　如果我死了，是不是可以让他安枕无虑？从此拔除一个心头刺？
　　她该不会独自去找连旭日吧？
　　该死！他让童二守在臭牛家，自己则飞快朝连府前去。
　　“你别管我，我不要你为难！”理智告诉她得推开他，可是心里的委屈痛苦，偏偏不争气地化作一串串的泪滴。
　　“不管你？你把我的心置于何地？”他暴吼，更心疼着她的梨花带泪。 ·
　　“贤侄！”连旭日看到冷非云，像看到明灿的阳光，快步从另一头的回廊奔了过来。
　　“我不想让你陷入我和他的恩怨当中，我自己做的事，我自己来承担，我不要你背叛火龙堂，无法在江湖上立足。”话是这么说，可是见到他挺身出现，她心里还是满满的感动。
　　他来不及反驳她的话，连旭日就已经来到跟前，“非云贤侄，你来得正好，有你在，老夫就放心了。”
　　他拦腰将虚弱的小石头打横抱起，杀气腾腾地立于寒风中，显然冷御风没有把他的话带给连旭日。
　　他的亲密动作，让连旭日傻了眼，让赶来主宅院前的连若茵无法置信，让包围着的护卫们不知所措。
　　“你不该伤了小石头，你不该把她逼迫到这种地步。”
　　她躺在他怀里，看着他刀刻般的侧脸，此时阴寒之气更甚以往。
　　连旭日微张着嘴，疑惑着老脸，“贤侄，你这什么意思？”
　　他痛恨自己怎么没有好好守护她。
　　“小石头是你的亲生女儿，你不要我要！你不疼我疼！你不爱我爱！”他垂下眼眸看着吟吟泪水的她。
　　她对上他深情的眸，震撼于他大胆的表白。
　　“这……”连旭日慌了，“这是怎么回事？！”
　　连若茵粉柔的小脸皱成了一团，他心仪的男人呀，到底在说些什么？
　　“除非小石头自愿交出九转夜明珠，否则，有我冷非云在，谁都不能动她半分。”他等于向众人宣告他和小石头的亲密关系。
　　从来不多话的他，如今为了一个名震长安城的抢匪，不顾他火龙堂大堂主的身分，不顾连旭日与他父亲的交情，不顾众人异样的眼光，他一长串地宣誓着对她的感情，等于是沦为抢匪一类。
　　连旭日总算明白怎么回事，他气绿了老脸，“你为了这个为非作歹的丫头，竟敢说出这种不仁不义的话？”
　　冷非云不想再多辩解，别人怎么看他，他无所谓，他只求问心无愧。
　　“我要祭拜我娘。”她求救似地看着他。
　　事情到此再无退路，终究娘是因为生了她才会过世，多年的心愿，她今天若无法达成，那将会是一辈子的遗憾。
　　“连大老爷，你已经负了小石头一辈子，就成全她这个小小的愿望吧。”冷非云迫人的气势，在晨曦的微光中张扬。
　　连旭日硬着一把老骨头，“看在你爹爹的份上，你放下小石头，让她交出九转夜明珠，今日的事我可以一笔勾销，不再追究。”
　　难怪她会如此心碎和哀伤，冷非云一个旋身，抱着她飞过众人头顶，两三下起落，便来到祠堂前。
　　长脚一踢，踢开了祠堂大门。
　　他抱着她走进祠堂，然后再将大门关上，并用门闩牢牢将大门给闩上。
　　随后而至的护卫们，被挡在庄严的祠堂门外，没人敢先出手撞门。
　　连旭日也赶至祠堂外，他咬牙切齿，若令人强行撞门，就怕扰了先人魂魄的安宁，他不能，也无法，只好守在祠堂外，动弹不得。
　　冷非云在将她母亲牌位前轻轻地将她放下，然后为她点起了三炷清香。
　　终年不熄的烛火，燃照着祠堂里的幽幽晃晃。
　　她忍着手臂上传来的痛楚，双手恭敬地拿过他递来的香，婆娑的泪水不止，该说什么好像都已经枉然，从没享受过的亲情，如今更是一场遥不可及的梦。
　　她深深一拜，咚的一声跪地叩首。
　　“娘，您会不会怨恨生下我？”
　　她再拜，叩首声更脆更响。
　　“感谢您的生育之恩，若没有我，娘也不会香消玉殒。”
　　三拜，额头碰出了血丝。
　　“自此以后我们母女俩再无相见之日，但愿来世，我们还能再续母女情缘。”
　　她想再拜，冷非云跪地伸手挡住她再弯腰的身子。
　　“够了。”
　　他拿过她手里的香，“这不是你的错，你娘会明白的。”他将香插进香炉里。
　　她含泪望着他，“云大哥！”
　　他将一个泪人儿拥入怀里，为了她那一声柔柔的云大哥，“我还是喜欢你生气瞪眼嘟嘴的样子。”
　　她真的嘟了嘴，破涕为笑，原来她那些生气时的小动作，从没逃过他精明的双眼。
　　他再次拦腰将她抱起，恭敬地立在牌位前，“连夫人，你放心，我会好好照顾小石头，不会再让她受到任何的委屈。”
　　“没想到，你还很会说话。”外头的风风雨雨她暂且抛到九霄云外，眼前的他，安抚着她时，依旧是一张冷冰冰的脸，但她已经能明白他那威严的外表下，所付出的用心。
　　他抱着她走出了祠堂，护卫们一听到大门有动静，立刻又围上前去。
　　冷非云不顾一圈又一圈的护卫，一个飞身，跃上屋檐。
　　连旭日见状，失控地大吼着：“拦下他们！”
　　中年彪形大汉带头追了上去，可是护卫们的三招半式，哪是冷非云的对手。
　　在众目睽睽下，他带着她扬长而去。

　　第九章

　　离开连府后，冷非云带着小石头专走僻静的巷弄小道，在后有追兵之下，虽然他不将那群护卫放在眼底，但为避免扩大纷争，他还是选择先躲避再来思索对策。
　　况且，小石头现了身、露了行踪，许多江湖人正觊觎着神偷所窃之宝物，不消顷刻，一定会有人闻风追赶而至。
　　出了长安城，他往偏僻的郊外走，来到一座无名的山丘里，山丘中一处大草原上，赫然出现一间竹制的茅屋，后有层层山峦围绕，前有清澈溪水潺潺，茅屋前的竹筒外，一个小小的木牌上刻着“云屋”二字，如此脱离尘嚣的世外桃源，让人忘了烦忧、退了杂念。
　　竹屋里，他仔仔细细拉高小石头的袖口，露出葱白似的玉臂，玉臂上怵目惊心的伤痕，直从右肩上划下一道长长的血口。
　　他寒着脸替小石头的伤口敷上最好的刀伤药，“为什么要不告而别？”
　　“你轻一点啦！”她夸张的挤眉弄眼，若不顾左右而言它，她得小心他的怒气腾腾。
　　“还很痛吗？”他已经尽量放轻了手劲。
　　“啊！很痛……”痛是很痛，但还在她可以忍受的范围内，可是在他面前，她就是无法强装坚强，总是表现出最原始的情绪，不想隐藏。
　　“就快好了，你忍着点。”他仔细地包扎好她的伤口，一颗悬挂的心还是没有放下。
　　“你轻一点嘛！”她慧黠的眸，悄悄瞧着他专注的神情，他的冷有种拒人于千里的淡薄，他的语话是种简明的精要，可是她的心却系于他不懂甜言蜜语的言词上，或许他那种深沉的表情，才是她唯一想要的依靠及眷恋。
　　他从她包扎好的手臂上抬起眼眸却和她的晶亮大眼擦出火花，她受不了他炽热的眸光，赶紧掉开视线。
　　“你知不知道我很担心你？”他问得又重又痛。
　　她知道这次是自己不对，转了转眼珠。
　　“我不想让你为难，我自己的事，我自己去面对。”
　　“你到现在还把我当外人？”他握起拳头，忍住节节上升的怒火。
　　“你毕竟和连若茵有婚约在身，我怎能让你帮我去向连旭日讨回公道。”她眼眶微红，有些委屈可怜。最近她怎么变得老爱掉眼泪？跟以前坚强的模样简直判若两人。
　　他摇着头，气她的不了解，“我从没有答应过这件亲事。”
　　“父命难违，岂能容你说不？”
　　看他不说话，她心里凉了一大半。以冷、连两家三十年的交情，岂会为了她这个有冲煞命的煞星，而坏了结儿女亲家之事？！
　　他还是不说话，深沉的眸直瞪着她瞧，她被他瞧得心慌。
　　他揽上她的腰，避开她手臂上的伤口，低头就是深深的吻。他的吻有着浓浓的心酸和无奈；她为何不明白他的感情？难道他表现得还不够清楚吗？
　　“父命是难违，可是我宁愿抗父命，也不愿失去你。”他在唇舌交缠间低吼着。
　　她被他吻得心慌意乱，还是趁隙解释：“你不该为我牺牲，你不该和盗贼为伍，你会让世人唾弃！”
　　他听进了她的苦涩里，却更气她把他推向别人，“小石头，你给我听清楚，我若娶妻也是娶你，你休想叫我去娶别人！”
　　他在生气，她却有股想笑的冲动。她偎进他的怀里，“其实你若不娶我，这辈子我也不会嫁给别人了。”身子都被他看光了，她还能嫁给谁呢？
　　他没听错吧？她可是在答应他的求亲？
　　他兴奋着心情，“我不会错待你的。”
　　他从脖子上取下一条项链，项链是由红丝线串起的血玉，血玉晶莹红润，吟吟发亮。
　　他将红丝线挂上她的脖子。
　　她看着他，说：“这……”
　　“我娘留给我们四兄弟的，希望红丝线能为我们四兄弟觅得良缘，然后世世代代传承下去。”
　　她看着血玉上刻了一个云字，心头却莫名沉重，双手紧握住血玉，将它贴在胸口。
　　“我……”她低垂着眼睫，“这算是私订终身吗？”
　　“这是订情之物，等一切风平浪静后，我们再成亲。”
　　她不笑时的嘴角显得很忧伤，“希望会有那么一天。”她虽感动于他的誓言，可是胸口处怎么沉甸甸的不踏实？
　　“天底下没有我冷非云办不到的事，你该相信我的。”他看出她的犹豫和退怯。
　　她是相信他，可是却无法相信捉弄人的命运。
　　☆ ☆ ☆
　　清晨，冷非云独自一人离开了山里的“云屋”。
　　要不是为了通知童二、为了补给日常用品，他才不愿离开小石头。
　　“你小心点。”他在临行前对她说。
　　他很不想在她还受着伤时离开她，可是又不能带着她四处行走，一来怕惹人注目引来杀机；二来她伤势未复原，也不适合奔波。
　　“才不过出去个半天，我不会有事的。”她看得出他眼底的担忧。
　　“这里很安全，除了我冷家兄弟，还没人知道这里。”他离情依依，很怕再尝到失去她的锥心之痛。
　　“你放心，我会好好照顾自己。”她给他保证，希望能让他安心。
　　他在竹篱前给了她一记缠绵的离别吻，“我很快就回来，你哪儿都不准去，乖乖的留在屋内。”
　　她羞红了脸，“知道啦！又不是一去不回，我还等你回来吃晚饭呢！”这就家的感觉，原来她渴求的只是平凡中的幸福。
　　就这样，他带着不安的心快速奔去。
　　江湖上的争权夺利、弱肉强食，他比谁都清楚。
　　虽然小石头只偷了九转夜明珠，但是沸腾长安城的消息却直指她身上还有一堆价值连城的宝物。
　　小石头不该莽撞的进连府，把自己置于危险中，之前虽然在挟持连若茵时，就已经现出真面目，但那毕竟是深夜，黑暗中没有几个人瞧清她的模样，可是她的冲动、不顾一切的后果，跟交出自己的性命有什么不同？！
　　他决定快去快回，绝不让她再有任何闪失。
　　晌午才刚过，茅屋的木门就咿呀一声。
　　在内室卧房里的小石头嚷着：“云大哥。”她的声调柔柔嫩嫩，夹带着三分惊喜，等她从内室走出来，掀开竹帘片子，一看见来人，她收敛原本的浅笑吟吟，抿紧了薄唇。
　　冷御风轻摇折扇，不顾屋外的寒风刺骨，依然一派轻松。
　　狄剑晨持着剑紧跟在冷御风身后。
　　冷御风环顾四周，笑得很是令人舒服。
　　“这里还是没变，简陋得不像大堂主的居处。”
　　小石头打量着这个白面书生，“冷大爷不在家，他出去了。”她说得不卑不亢。
　　“小石头姑娘，”他找了一张竹凳坐了下来，“我们见过，我是冷非云的二弟冷御风。”他轻轻颔首。
　　小石头漾起笑，笑得单纯又魅人心神，“冷二爷是专程来找小的？”
　　难怪大哥会为她不顾一切，甚至不惜身败名裂，原来这个小姑娘的笑容能勾人魂魄，实在不简单。
　　“家父想请你到火龙堂作客，不知道火龙堂有没有这个荣幸，可以邀得小石头姑娘前往？”
　　冷御风看似可亲，其实傲气得很，连跟她说话，都摆足了架势，她偏不应承。
　　”冷二爷客气了，小的屈屈一个下人，也不是什么重要人物，如何能到火龙堂作客。”
　　“姑娘言重了，你和我大哥的交情不同，怎能说不是重要的人物？”没想到她小小年纪，胆量还十足，难怪可以偷遍长安城，甚至连他大哥的心也被征服了。
　　爹爹的原意是要他掳人就走，大哥不交出神偷，只好由他们来做；但是，他也总得来探探大哥喜欢的是什么样的姑娘，值得让大哥这样不顾后果。要是她是谄媚恶心的盗匪，他必定着手破坏，依了爹爹的主意，决不让大哥被其魅惑。
　　“冷二爷如果把我当成是你大哥重要的朋友，就该等你大哥回来，我们再行决定。”这个冷御风笑容满面，说话进退得宜，可是她怎么看，都觉得他笑得很虚假，比起不苟言笑的冷非云，她还是喜欢冷非云直来直往的性子。
　　冷御风站起身，对她另眼看待了，“等我大哥回来，我就带不走你了。”他轻摇骨扇。
　　“是连旭日要你来的？”她臆测着。
　　他摇了头，“是火龙堂的老堂主要我来的。”
　　那不是他爹爹吗？她转了转眼珠子，“要是我不去呢？”冷御风背着云大哥来找她，铁定不怀好意。
　　“我也是听令行事，若姑娘坚持不肯前往，那在下只好失礼，强请姑娘走这一趟了。”他拱手为礼，眼神中带着莫测高深。
　　她收敛起笑脸，质问：“想抓我去向官府交差？还是觉得我不配留在你大哥身边？”
　　相信冷非云挺身救她之事，火龙堂应该早得到了消息，否则冷御风不会出现在这里。
　　“听说，你是连旭日的女儿，相信老堂主不会为难你的。只不过，你也知道，火龙堂一向是名门正派，绝不容许有为非作歹，大哥一时被迷惑，做出有违常理之事，我们是自家人，理当拉他一把。”
　　所有的人都把她当成恶徒了！她心思在脑子里转着，换成之前，她或许会独自离去，不再让冷非云背负不仁不义的罪名，可是经过了连府之事，他对她情深意重的表现，并公然向连旭日表明对她的爱意，她已经下定决心跟定了他，除非他开口不要她，否则她如何还能抛下他一人，再偷偷地离开？
　　看她不说话，冷御风继续说：“难道你愿意看到他的前程被毁于一旦？”
　　她左右瞥了冷御风和狄剑晨一眼，她虽没有和他们比划过，但他们和冷非云师出同门，相信两人的武功也差不到哪里去。
　　她想要脱身，就得出奇制胜。
　　她唇边的酒窝又扬起一朵朵的涟漪。
　　冷御风惊讶于她此时的笑意。
　　趁他分神，她一脚踢飞了身前的竹桌子，跟着飞身打算破窗而出。
　　在不算宽阔的竹屋内，狄剑晨一个飞步，剑柄快速在窗前挡住了她的去路。
　　她格臂一挡，和狄剑晨较量起来。
　　冷御风动也没动，摇着扇子纳着凉，“剑晨，你小心一点，别误伤了小石头姑娘，否则你有十颗脑袋也不够赔给大爷。”
　　小石头和狄剑晨过了几招，就知道自己完全没有胜算，狄剑晨只挡不攻，她就已经左支右绌，若再加上冷御风，她只有束手就擒的份。
　　她急攻了一掌，逼退了狄剑晨，然后收了掌势，退到墙角边。
　　“我不打了！”她喘了口气，现在她不想逞一时之快，让自己的性命陷于危险当中，她要为冷非云好好保护自己。
　　“小石头姑娘真是识时务。”冷御风看见她因为打斗而露出胸前的血玉项链，温文地笑着。想不到大哥连传家的血玉都送给了她，看来大哥这次是认了真。
　　“我跟你走吧！想你堂堂火龙堂的二堂主也不会将我如何。”
　　“请！”小石头走在前头，跟着的冷御风折扇一挥；将屋内的椅子、厨柜弄得凌乱一片，然后扇一丢，才跟着走出去，走到围篱边，他脚一踹，竹制的围篱不堪一击的半倾在地。
　　谁教大哥惹了这么多麻烦，却是他在帮忙收拾，不然他早游山玩水去了。
　　总得把这个“云屋”弄得天翻地覆，好让他可以发泄一下情绪；再说，他也对大哥够好的了，还故意留下扇子当线索，不然人海茫茫，大哥到哪儿去找小石头？看来他还是很有悲天悯人的胸怀。
　　看到冷御风有着斯文尔雅的外表，却有着暴力怪行，她任他为所欲为，没有出声阻止。
　　回头看了她待了三天的“云屋”，里面有她和冷非云最缠绵的记忆；那种置生死于度外的勇气此刻竟消失了，她竟在怕死！
　　在连府的人工湖边，她求死的意念坚定，希望能死在冷非云掌下，来解脱无边无际的恨意。
　　在连府的主宅院前，她不惜以生命下赌注，希望连旭日能流露出一丝父爱，对于过往能有些忏悔。
　　可是，现在的她一点都不想死。脚下犹如绑了千斤石头般的沉重，她开始珍惜生命，因为心里有了他——那个不苟言笑、总爱板着脸说话的冷非云。她很想念他，真的很想他！
　　☆ ☆ ☆
　　冷非云匆匆下了山，先找到还在臭牛家的童二，然后大肆采购了食物、用品、药材，在傍晚时分又赶忙上山。
　　一回到“云屋”，屋前的竹筒围墙半倾倒在地，他发现有异，心知不妙，和童二冲进屋子里。
　　只见屋里一片狼籍，桌子断裂、椅脚飞散、杯盘碎落一地。他狂喊：“小石头！”跑进室内，再厉声喊：“小石头，你在哪？！”屋里屋外，他疯狂地寻找，直到童二抓住他的躁动。
　　“爷，你平常的冷静到哪里去了？”
　　他不该丢下她的，他定下心，沉着气，寻找可能的蛛丝马迹。“会是谁？”冷非云的吼声震得泥巴墙摇摇晃动。
　　“爷，我们仔细瞧瞧。”爷慌了，他可要冷静。
　　童二翻着倒落一地的柜子，在角落里拾起一把折扇。
　　“爷，这不是二爷的扇子吗？”
　　冷非云接过扇子，如鹰般的眸闪着火亮，那用象牙做成特殊扇柄的骨扇，确实是二弟所有。
　　二弟掳走小石头，意欲为何？
　　还是另有其人？连二弟也一起被掳走？
　　无论如何，都和二弟有关，以二弟的聪明才智，小石头的安全应该无虑。
　　他厉声：“童二，我们回火龙堂！”这是二弟故意留下的线索吗？他不顾山林里的漆黑，不顾暗潮汹涌的未来，他只记得她说她要等他回来吃晚饭，如今“云屋”被毁，空虚袭人！
　　☆ ☆ ☆
　　入了夜，火龙堂堂外寂静一片，冷非云和童二才走至大门，守门的小厮就已经大开大门，“大爷回来了！”小厮高喊着。
　　冷非云和童二互着了一眼，平常守门的小厮从来不会大声喊叫，心知有异，但还是走进火龙堂。
　　等他们一走入堂内，堂里的十多名镖客立刻将大门出口团团堵住。
　　看来他是自投罗网了。
　　他沉着步伐，一步一步走进大厅。
　　厅堂上，冷然已高高坐在正中央的主位上。
　　厅两旁冷家三兄弟全员到齐。
　　左边站着俊秀斯文的冷御风，右边站着魁梧壮硕的冷拓海及活泼好动的冷浪雨。
　　连早就云游四海、不管事的老堂主父亲，今日都亲自出面，看这等阵仗，想来是专程对付他来着。
　　冷非云恭敬的喊：“爹。”
　　童二也喊：“老堂主。”
　　冷然老谋深算地摸着他留了十年的山羊胡，亲切地对着大儿子说：“你倒来得真快，比我预料中还要快。”
　　冷非云表情没变，直挺挺地看着父亲。
　　“出了这么大的事，你说，我该拿你怎么办？是依堂规处置呢？还是让你将功赎罪？”冷然挑明地讲，一点都没拐弯抹角。
　　“小石头在哪里？”这是他回火龙堂的唯一目的，他只想知道她的下落。
　　“放心，我让御风邀她来作客，她正在客房里休息。”
　　作客？邀来作客会把“云屋”砸成那样？冷非云沉着脸说：“爹，为什么要用这种招数劫走小石头？”
　　“不用这种下三滥的招数，请得动你这个大堂主回火龙堂吗？”冷然话里明白地嘲讽着。
　　“我要见她。”冷非云丝毫没有示弱。
　　“等你娶了连家大小姐、等小石头把九转夜明珠交出来，我就让你们见面。”冷然在笑，那笑容竟跟冷御风斯文的笑有几分相似。
　　“爹，你不能这样要胁我！”他怒吼。这意谓着爹爹是将小石头抓起来当人质。
　　冷然抓了抓头顶微秃的发，有点为难，“儿子呀，你怎能说爹爹在要胁你？你是老大，还是火龙堂的大堂主，做事这么不分轻重，还像个毛头小子，你丢了镖不说，还跟神偷在一起，上行下效，你以后要怎么服众？”
　　“小石头不是神偷，偷遍长安城的另有其人！”
　　冷然一副不信的样子，摸了摸鼻子，“你是想让我这块火龙堂的匾额被人当火柴烧吗？你护着神偷不说，还当着大伙的面向连大老爷毁婚，跟小石头亲亲热热的，这要是传了出去，你让我的面子往哪里放？”
　　冷然撇了撇嘴角，此时骂起人来，倒有点像冷拓海的大雷公。
　　众兄弟没人敢出声说情。这个时候罩子要放亮一点，免得受无妄之灾。
　　“我和小石头两情相悦，况且是连大老爷先对不起她……”
　　冷然摇了摇手，不想听大儿子的解释，“小石头的身世我已经很清楚了，不能因为连大老爷把她送人扶养，她就做出伤天害理的事，只要她把所窃的宝物统统交出来，我就可以想办法息事宁人，不让官府追究。”
　　“除了九转夜明珠，其它宝物都不是小石头窃的！”冷非云说得斩钉截铁。
　　“你就这么相信小石头说的话？”
　　“当然！”他从来没有怀疑过她。
　　“好吧！就算其它宝物不是她偷的，她也得把夜明珠交出来。”对于儿子的顽固，冷然皱了眉，有点不耐烦。
　　“该不该交出来得由她来决定。”
　　“那就什么都别再说，你就安心当你的新郎，等你娶了连大小姐后，我也才能给连兄一个交代，所以事情就这么决定了。”冷然站了起来。
　　“我决不娶连大小姐！”冷非云激动地上前一步。
　　“这事由不得你。”冷然用手顺了顺他的山羊胡，来到冷御风面前，“老二，通知连大老爷准备准备，后天午时是吉时，就让他们拜堂成亲。”
　　冷御风领了命：“是的！”
　　冷然又来到冷拓海和冷浪雨跟前，“你们两个好好给我守着大哥，要是给跑了，我就抓你们其中一个出来成亲。”
　　冷拓海和冷浪雨发起冷颤，异口同声说：“爹爹，遵命！”他们都还年轻，还不想娶妻生子啊！
　　“就把你们大哥关在地窖里吧。”冷然说着，就要走出厅外，
　　“爹，你不可以这样对我！”冷非云暴吼，他是很想动手，可就算他是只猛虎，也难敌群猴，况且火龙堂里此时高手如云，他根本插翅难飞。
　　冷然跨过门槛后又回过头，“还有，童二也关起来，这小子跟你们大哥一鼻孔出气的。”才说着，人已遁入黑暗中。
　　“爹，你不能这样，爹！”冷非云握紧拳头，怒看了众兄弟一眼。
　　三个弟弟被他的怒火骇到。
　　“大哥，不是我们要关你，是老爹的话不能不从，你可千万别记恨。”冷浪雨孩子气地先声明，谁让他从小就怕这个威严冷峻的大哥。
　　“爷，我们该怎么办？”童二环看四周。
　　冷非云森严的眼环过弟弟们，最后停在冷御风脸上。
　　“二弟，小石头呢？”他的话语平板得让人心里毛了起来。
　　“大哥，你放心，我知道小石头姑娘是大哥的心上人，我会好好照顾她，决不让她受半点伤害。”冷御风脸上依旧笑容满面，心里却是七上八下。他那聪明的爹爹，骂了人、下了马威，就赶紧落跑，留下他们三人来承担大哥的火气，若大哥真的执意要闯，他们也无人敢拦。
　　“让我见她，不然可别怪大哥动手！”二弟的心思是贼了点，但是说话算话，只是，没见到小石头，他怎能甘愿被关！？
　　三个弟弟面有难色。
　　最后冷拓海豪气地说．“大哥，我助你！”
　　冷浪雨也表现得很有义气地说：“既然三哥都这样说了，我也助大哥一臂之力。”他还是放聪明点，在爹爹和大哥之间，他宁可忤逆爹的话。
　　冷御风看了两个墙头草弟弟后，说：“大哥，那你可千万别为难我们，见了小石头之后，还是得回到地窖里，不然爹那边我们不好交代。”
　　“那是当然！”他嘴里应着，心里却想着：他会乖乖留在这里娶连家大小姐那才是天大的笑话！
　　“小弟带大哥去吧，我得去连府通知连大老爷办喜事的事。”冷御风随即离开了大厅。
　　“大哥，我带你去。”冷浪雨一副卑躬屈膝的样子，“大哥，请！”
　　冷非云跟在冷浪雨后头走着，冷浪雨一回头，发现三哥还在厅内，“三哥，你杵在那里做什么，走呀！”
　　冷浪雨挤眉弄眼了一会，冷拓海才意会过来，赶紧跑出大厅跟在大哥身边。

　　第十章

　　穿过回廊、走过流泉，来到东侧一处专门招待客人住的厢房外。
　　厢房外几个彪形大汉守在门外，一看到他们，齐声叫着：“大爷、三爷、小爷！”
　　冷非云认识他们，这几个是火龙堂里数一数二的镖客。
　　“各位大叔，我大哥想见小石头姑娘。”冷浪雨弯腰鞠躬示好。
　　“老堂主有交代，不能让小石头姑娘见任何人。”一位大叔挡在大门口。
　　“我要见她一面。”冷非云不怒而威，不因为前面几个镖客是他的长辈而有丝毫示弱。
　　冷浪雨给了冷拓海一个眼神，比了比后面的房门。
　　这个小弟老爱跟他打暗号，冷拓海迟钝的神经好不容易才明白小弟眼神所代表的意思，趁着大叔和小弟在说话，他动作迅速地用他高壮的身躯去撞开房门。
　　门一开，贴在门板上听着外头动静的小石头被突如其来的撞击，狠狠地撞倒在地。
　　“哎呀！”她小小的屁股重重地跌落在地。
　　“小石头！”冷非云抢过几个惊愕的大叔，冲进了卧房。
　　她痛得小脸上的五官全皱在一起。
　　冷非云不避嫌地抱起了她，“哪里摔疼了？我看看！”
　　他无心的一句话，惹来她颊边飞满红霞，她揉着差点裂成碎片的屁股，一句话也说不出口。
　　“咳咳！”冷浪雨假装咳了两声，提醒四目交缠的两人，还有外人的存在。
　　“大爷，你已经看到小石头了，也该走了，不然我们对老堂主不好交代。”镖客大叔又不敢真的得罪冷非云，只能再次提醒。
　　“大叔，你就让我大哥跟小石头姑娘多相处一下吧，我们这么多人守在门外，谅他们也逃不掉。大叔，你们就行行好！”冷浪雨说着情，帮了大哥这样个大忙，相信大哥一定会感恩在心。
　　三个爷的份量跟老堂主哪一边比较重？镖客大叔们想了想，决定退到门外，还帮忙把房门给带上。
　　等到房内恢复清静，冷非云才将她轻轻放在床铺上。
　　他柔柔地问：“还疼吗？”经过一夜的心惊胆跳，在见到她之后，不安的心情总算可以稍稍松懈。
　　“不疼了！”就算疼，她也要装作不疼，不然那多难堪。
　　“他们有没有为难你？”
　　听着柔情似水他的话，看着他眼眉弯弯，眼底尽是诉不尽的相思。
　　她有些语塞，吸了吸鼻，“没有，你二弟对我很好，只是限制我的行动。”
　　“我想办法带你出去。”他很想一亲芳泽，可是现在的时机不对，虽然这是他自己的家，可他却有着坐困愁城的无力感。
　　看看四周，这个厢房唯一的出路就只是房门，除非外头的人肯放他们一马，否则想带小石头逃出去，比登天还难。
　　“云大哥！”她唤他，等他的眼神从四周归了位，她才说：“老堂主抓我来，是不是要我交出九转夜明珠？”
　　“嗯！”他不敢对她明说，他爹还逼迫他娶连若茵。
　　“为了不让你为难，我可以……”
　　她的话止在他缱绻的吻里。
　　他的吻轻而柔，没有激情，只有深深的爱意。
　　“我不要你为了我，才交出九转夜明珠。”他该保护她，不是她为他牺牲。
　　“我拿走九转夜明珠是为了要报复他，没想到却害得你遭殃，这非我本意，既然如此，我要九转夜明珠还有什么用？”
　　“你若肯原谅连大老爷，那就交出九转夜明珠。”他知道她的心结还未打开，对连大老爷无情的对待仍充满怨意。他不想迫她，因为这不是一朝一夕的事，只有她自己想通，别人是帮不上忙的。
　　“我……”她低了头。他说的没错，她是为了他才交出九转夜明珠的不是因为她已经原谅了连旭日。
　　“别勉强自己。”他紧紧地拥她在怀里。
　　房门碰的一声被用力推了开来。
　　冷非云和小石头连忙分开交缠的身子，赶忙站了起来，只是他的手还舍不得离开她的小手。
　　冷然抓抓山羊胡，贼笑着一张老脸，看着亲密的两人，然后指着冷拓海和冷浪雨的鼻子开骂：“叫你们这两个小子把你们大哥押到地窖里去，怎么把他押到这里来找姑娘？！”
　　两个被骂的垂低头颅，一句话都不敢吭，假装在悔过，
　　“还有，你们这几个老小子，叫你们顾门，你们顾到睡着了吗？”冷然中气十足地叨骂着。
　　镖客大叔们被骂得脸红耳赤，只能自认倒霉卷进老堂主的家务事中，里外不是人。
　　以老堂主疼溺四个儿子的情形来看，老堂主骂归骂，都只是在做表面功夫，骂给底下的人看，他们还是聪明点，别去回嘴说情，不然老堂主会拉不下老脸，愈骂愈大声。
　　“老三、小四，把你们大哥给我抓回去，等到后天他跟连大小姐成亲时，再放他出来。”
　　“爹，我不会娶连大小姐的！”他再次重申他坚定的意念。
　　冷然摆摆手，嘴角的笑和冷御风如出一辙。
　　“带走！”他唯一庆幸的是，这四个儿子很争气也很孝顺，他说一他们从不敢说二，这次他倒要看看，大儿子会听话到什么时候！
　　“大哥。”冷浪雨和冷拓海面有难色地站到大哥面前。
　　冷非云额爆青筋，看了一眼身边的小石头，紧紧牵牢她的小手，“你们想都别想！”
　　冷然瞄了一眼大儿子蠢蠢欲动的拳头，如雷地喊：“儿子呀，敢动手的话，别怪爹不认你这个儿子。”
　　小石头用另一只手拉了拉他的衣袖，示意他不要轻举妄动，她轻唤：“冷老爷子。”
　　“小姑娘，想说什么？”冷然立刻换上和颜悦色。
　　这冷老爷的表情比起台上唱戏的戏子还丰富，他到底是怎样的一个父亲？可以教出截然不同性格的四个儿子？！
　　“我交出九转夜明珠，您别为难云大哥。”
　　冷然摸了摸山羊胡，一副思考样，一会儿他才说：
　　“小姑娘，你九转夜明珠还是得交出来，你的云大哥还是得娶连大小姐，没办法，这是我们冷家欠连家的。”
　　她不想让他为了她背负不仁不义的罪名，忍住心底最深沉的痛楚，“听你爹的话，我会没事的。”
　　“还是小姑娘明理，等你交出九转夜明珠，我就放你走。”
　　冷然下巴微抬，示意众人动手。
　　“小石头，我不会听我爹的话，我一定会想出办法的！”他有太多无奈和心酸，他竟连自己的感情都作不了主！
　　“我不会走的。”她的笑仍如一泓深湖，只是她强扯出的漩涡有着一圈又一圈的伤感。
　　他点了头，在离开房门前又深深将她的人影烙进脑海里。
　　在火龙堂里，属二弟的武功最是高深，其他三兄弟的武功都在伯仲之间。若他和童二及小石头联手出击，光是他们自家的三个弟弟都打不过，况且还有弟弟们的三位贴身护卫，更有爹在火龙堂里布下的人马……他根本无力还击。
　　他还有两天的时间可以思考对策，他不能乱了方寸，绝对不能！
　　看着他消失在房门外，房门咿呀一声，又被重重关上。
　　满室的寂寥。她摸上自己的薄唇，唇上还留着他的余温，忍不住地掉下斗大的泪珠。他真的要娶连若茵了？是真的吗？
　　刚刚强装的勇气，此刻完全崩解。她颓丧地跌坐在床上。她该怎么办？她怎能亲眼看着他娶别的女子？！
　　当初若不执意要讨回公道，要对连旭日报仇，是否就不会造成今日这种局面？是否她就能与他双宿双飞？
　　心中有着懊恼与后悔。她总是为了仇恨我行我素，从来没有为他设身处地想过，一而再地拿自己的生命开玩笑，才会惹来这么多是非；而他却无怨无悔，从没有责备过她，还与她一起承受众人的责难。
　　就算连旭日遗弃她，也自有上天会断定，她何苦十几年来执意心中那条无形的枷锁？
　　公道自在人心，她强求索回的公道又是什么？一切的恩怨是不是应该让它化成云烟？
　　她想通了，可是已经来不及了。
　　她的云大哥啊！
　　她泪湿衣襟，只能无言问苍天。
　　☆ ☆ ☆
　　小石头用力敲打着房门。
　　“我要见老堂主！”碰碰碰！“我要见老堂主！”
　　房门外的镖客大叔被小石头的喊叫声吵得耳朵都快聋了，“小姑娘，你别再叫了，已经去请老堂主了。”
　　小石头看不见外头的动静，怕他们只是在敷衍她，她又喊：“我有话要跟老堂主说，很重要的，麻烦替我转告一声。”
　　“老堂主正在前厅忙大爷的婚事，等等就过来。”
　　听到婚事，她的心犹如刀割。毕竟他还是抗不了父命。
　　她的思绪陷入沉思当中，不一会儿，冷然出现在她面前。
　　“小姑娘。”冷然唤回神智有些迷蒙的她。
　　“老堂主！”她回了神，不知老堂主是什么时候进来的，她从包袱中拿出预先准备好的九转夜明珠。
　　她知道火龙堂上下都是正人君子，不然以她三脚猫的功夫，九转夜明珠怎么可能还安然在她手上。
　　“你交出夜明珠，非云那个小子还是得娶连大小姐，你得考虑清楚。”冷然好心提醒她，希望她别后悔。
　　“老堂主，因为这件事而连累到火龙堂，实非我所愿；我交出夜明珠是心甘情愿的，希望您能帮我还给连大老爷，也希望这件事到此为止，别再为火龙堂增添任何麻烦。”她说得诚恳，真心诚意地道歉。也许这才是最好的结局，从此和连府没有任何关联，她更能潇洒离去。
　　“孩子，难为你了，这件事说到底是连旭日那老小子的错，这个罪不该由你来承担，你能想通最好，带着恨意活一辈子会是件很痛苦的事，如今你能真心放下夜明珠，表示你已经没那么恨那个老小子了。”冷然慈祥地开导着。
　　“老堂主，其它的宝物真的不是我偷的，我……”她想为自己辩解。
　　“我知道，你一个小小的姑娘家不会有这么大的本事。”
　　她没想到老堂主竟相信她，就如同冷非云从来没有怀疑过她一般。她承载着满满的感动。
　　“谢谢老堂主这么信任我。”
　　“你可别怪老堂主把你抓回来，我若不把你抓回火龙堂，难道要眼睁睁看着一干江湖人士去抢夺你身上的宝物吗？非云这孩子想以一己之力保护你，可是江湖险恶，他保护得了你吗？”冷然嘴上骂着，心里还是忧心孩子的安危。
　　“所以老堂主把我和云大哥都关在火龙堂里，为的就是保护我们的安全，不让我们轻举妄动？”
　　“非云那小子，你别看他一副沉稳老练的样子，可是脾气却固执得可以，有时候脑筋直得像个三岁娃儿，从来也不会拐个弯来想事情。这话若说给那小子听，他半句话也不会听进去，也不会感谢我抓你们回来的好意。”这个小石头聪明又善解人意，他愈看愈喜欢；终于知道儿子为什么连名誉生命都不顾，就一头栽进去。他唇畔兴味地笑了笑，她来当他的媳妇肯定比若茵那小女娃好太多。
　　听老堂主在骂云大哥，她也笑了起来，“云大哥有时说起话来还真伤人呢。”她现在才感觉到这一家人的用心良苦。他们那父与子、兄与弟的亲情，对她来说是既陌生又感动。
　　看见她那对绚丽的酒窝，冷然突然叹了一口气，“你跟你娘还长得真像，真像一个模子刻出来的。”
　　“老堂主认识我娘？”听老堂主提起娘，她忍不住睁大眼睛。
　　“当然。我还记得她笑的时候，就像一朵盛开的桃花，连旭日那老小子，被你娘迷得团团转，还规定你娘不可对别的男人笑，只能笑给他一个人看……”
　　冬日的午后，她听着老堂主谈着娘亲的事。第一次，她如此贴近娘，知道了娘亲过往的点点滴滴和许多她不曾知道的小故事。
　　虽然师父也会说，但师父和娘，毕竟一个是护卫，一个是主子，能有所交集的并不多，不像老堂主和娘来得亲近。
　　她有了更深一层的体会，体会连旭日因为深爱娘，才会因为术士的一番话，怕娘有任何不测，而宁愿强行送走才刚出生的她；但没想到术土的话一语成懴，娘最后还是逃不过命运的安排。
　　他因深爱着娘，而怪罪她害死了娘。
　　她也因深爱着娘，而怪罪他害死了娘。
　　事情有好几面，端看由哪个角度去思考。
　　过往已矣，对与错，似乎已不重要了。
　　☆ ☆ ☆
　　火龙堂里张灯结彩，到处可看见大红的双喜字。
　　眼看时间逼进，冷非云在酿酒的地窖中仍苦无对策。
　　“爷，你再走来走去也想不出办法的。”童二叫住在小小地窖中来回踱步的冷非云。
　　“该怎么办？”他心浮气躁，无法使自己定下心来。
　　“我看只有等迎娶时，趁众人混乱之际，你才有机会带小石头逃走。”
　　他眼中一亮，燃起一丝希望。他怎么没想到——迎娶时他们必定会放了他，只是，这两天见不到小石头，不知道她的状况，他挂念着她，根本天法平静待在地窖里。
　　此时地窖门开了，能言善道的冷御风摇着折扇走了进来。
　　“大哥，迎娶的事都已准备妥当，大哥只管安心当新郎。”
　　冷御风简直在说风凉话！冷非云微眯着眼，忍住满腔无处发的怒火。
　　“小石头还好吗？”
　　“她很好，吃得好，睡得好，好得不得了。”
　　离迎娶的吉时，只剩下两个时辰了。
　　“二弟，放了我吧，我决不娶连大小姐！”
　　“大哥，爹把你的火龙令给拿走了。”冷御风表现出一脸愧疚样。
　　“你一—”他握紧拳头，忍住想要出手打扁二弟的冲动。
　　“大哥，你别怪我，爹知道火龙令被我拦下来，还把我大骂一顿，不得已，我只好把火龙令交给了爹。”
　　火龙令是火龙堂里至高无上的信誉保证，动用了火龙令，就算要下刀山入油锅，也得任爹摆布。
　　冷非云这下完全死了心。难道他今生注定跟小石头无缘吗？
　　“告诉爹，我会娶连大小姐，请他老人家放心。”从小到大，师尊长辈的教诲，让他明白一个信字该怎么遵守。
　　冷御风看着大哥痛苦欲绝的表情，大哥看似威风八面，其实骨子里正直得很，从来不做偷鸡摸狗之事，换成是他，若遇上心爱的女子，明的不行就来暗的，拐个弯取个变通，何苦当个正义的侠士，白白错过一个心仪女子？
　　“爹从来不但心你会违背他，况且娶了连大小姐，可以换来你的自由，这也不失一个好办法呀。”冷御风的话里透露着玄机。
　　“不过到时我若负了连大小姐，你们可别怪我。”要他娶连大小姐可以，要他对她负起一个丈夫该有的责任，他办不到！
　　“大哥，干脆今天的喜筵，我们几个弟弟就设法将大哥灌醉，这样大哥就可以免去洞房花烛夜。”
　　“就算你们不把我灌醉，我还是不会跟连大小姐洞房的！”他说得斩钉截铁。
　　“大哥，说话得算话，新房你可千万别踏进一步。”冷御风忍不住笑得很开心。
　　冷非云隐隐觉得不对劲，又说不出哪里不对劲。
　　☆ ☆ ☆
　　在地窖中，外头的声音一点都听不见；这种被煎熬的焦虑，让冷非云非常挫败。
　　他坐等着，直到吉时都快过去，让他差点以为可以逃过一劫，不用当新郎了。
　　可惜他没有天上掉下来的好运。
　　这时，下人拿来了大红的新郎衣衫。
　　童二连忙捉住下人问：“大爷不用去连府迎娶吗？”
　　“回童爷的话，好像新娘前一晚就已经在火龙堂里了。”下人放好了衣衫就离开地窖。
　　“老堂主真是贼，连迎娶的仪式都省了。”童二替爷气愤了起来。
　　这下连唯一的希望都落了空，冷非云横眉竖眼的看着喜气的红衣，一挥手，衣衫被甩落了地。
　　“爷，你这是何苦。”童二弯腰拾起沾满尘灰的新衣，拍了拍衣上的尘灰。“爷，穿上吧，好歹你已经答应要迎娶连大小姐了。”
　　冷非云原本炯然的眼变得死气沉沉，僵直的四肢连动都不想动，还是童二强行帮他换了衣衫。
　　冷浪雨打开地窖的门往下头喊：“大哥，衣衫换好没？吉时已经到了！”
　　要不是童二强拉着他走上阶梯，要不是冷御风、冷拓海和冷浪雨在身边挟持着，他根本不可能踏入礼堂一步。
　　他如同行尸走肉般任人摆布着，连红彩缎绾成的同心结什么时候放进他手里他也不知道，甚至身旁凤冠霞帔的佳人，他连正眼瞧都没瞧上一眼。
　　他如丧考妣，完全没有喜事之乐。
　　“一拜天地！”
　　他僵硬的跟着拜。
　　“二拜高堂！”
　　他看见爹正眉开眼笑，而连大老爷的神情似乎有那么一点勉强。
　　“夫妻交拜！”
　　头戴凤冠的新娘先弯身，他则在二弟的强压下才勉强弯身。“送入洞房！”
　　新娘在丫鬟搀扶下，站起了身。
　　他仍弯着的腰身突然瞥见她小巧的下巴，还有下巴下那被红丝线串住的血玉。
　　这是怎么回事？
　　他全身如被五霄轰顶，惊得无法置信。
　　新娘走了一步，新郎站直了身躯却文风不动，碍于两人之间的红彩缎，新娘无法再前进，只能僵在原地。
　　“大哥，走呀！”冷御风强推着大哥往前走。
　　冷非云深沉的眸发出危险讯号，似乎他被众人强摆了一道？
　　看着大厅里密密麻麻的观礼人潮，除了自家兄弟、兄弟们的贴身护卫、火龙堂里的镖客及一些德高望重的名门各派外，他的眼睛一亮！大树、臭牛、臭皮、胖妞和大娘，他们竟然也来了。司仪看着仪式进行到一半，只好再次高声：
　　“送入洞房！”
　　他回了神，全身上下打量着新娘。
　　新娘穿着厚实的新嫁衣，看不出原有的身段，为了证实心头所想，他跨前一步，将手里的红彩缎往怀里一带，新娘顺势被带入了他怀里。
　　“呼！”众人惊呼，不明内情的都以为新郎等不及要抱得美人归，明白内情的，却面面相觑，不知新郎要使什么把戏。
　　冷非云闻了闻四周的空气，寻找着属于她的味道，突然他放声大笑。
　　他拦腰一抱，顾不得礼仪，将新娘打横抱入怀里，掂掂重量，刚刚好，他心满意足地抱着新娘，迈开步伐就要往新房方向前去。
　　新娘没有惊呼，还将双手攀住他的颈项，好维持身体的平衡。
　　冷然从主位上站了起来，挡了儿子的去路。他摸摸那把花白的山羊胡，“露馅了吗？”
　　冷御风再聪明也不明白是哪个环节出了错，只是一脸的懊恼！这下不但看不到新郎的愁苦，更等不到新娘的孤守洞房，他本来的幸灾乐祸，这会儿却有点英名的遗憾。
　　殊不知是新娘趁着弯身交拜时，甩出了原本藏在衣襟里的血玉。
　　冷拓海和冷浪雨全身一颤！这样拿大哥的终身大事来玩，虽然是老爹下的令，可是他们是共犯，要不要先开溜？不然大哥发起火来，可是六亲不认的。
　　冷非云勾动薄唇，表面上无所波动，内心里却是暗潮汹涌。
　　“这是怎么回事？”他的心情从荡到谷底到步上云端。新娘能变成她，可见这曲折的过程，有多少事是隐瞒着他在偷偷进行。
　　碍于众宾客在场，冷然要说明白也不方便，“童二，先请客人到偏厅去享用美酒佳肴。”
　　“恭喜冷老堂主！贺喜连大老爷！”众宾客齐声祝贺，虽说才短短两日的筹备，但风声一经放出，贺礼就如雪片般飞来。
　　“客气了，谢谢大家今天光临寒舍……”冷然不免讲了一堆寒暄的客套话，才让童二引领大家进入偏厅。
　　等到没有外人在的时候，冷然飘了飘眼尾，挑高了有些稀疏的眉，才说：“如你所愿呀！”
　　“爹，你口口声声的连大小姐呢？”事情得问个清楚，也好让怀里的小石头听明白，更要让他这几日所受的折磨与痛苦有个好交代。
　　“她是连大小姐没错呀，不信你问你丈人。”冷然比了比一旁的连旭日。
　　冷非云没给连旭日好脸色，看着他，想听他解释。
　　“她是心儿，心儿是我的大女儿。”要不是冷然的几番开导，又送回九转夜明珠，连旭日恐怕也不会以主婚人的身份出现在火龙堂上。
　　连旭日虽不是心甘情愿，但也无法可想，毕竟冷非云不喜欢若茵，若坚持强逼下，若茵也不会幸福。
　　况且，若不认了小石头这个女儿，不但攀不上火龙堂这门亲，还会和火龙堂决裂，权衡得失，他何不选择做火龙堂的姻亲，还得了人人称羡的女婿。
　　怀里的小石头听到连心二字，更听到连旭日承认她是他的大女儿，她全身发起颤来，完全无法思考这情势的发展。
　　冷非云感觉到她的异样，将她抱得更紧，并轻轻咬着她的耳朵说：“有我在，别怕。”
　　她攀附在他颈上的双手稍稍用了力道，就怕他又会消失。
　　冷然看见大儿子不满意的表情，就知道话说得不够明白，他才又继续说：“冷、连两家订下亲事，说了是我大儿子要娶他的大女儿，我从来就没指名要你娶谁，我只是遵照婚约，让你娶了连府的大小姐。”
　　“哦？那意思是我会错意？！”他浓眉拢聚，这老奸巨猾的爹爹。
　　“本来就是，我从头到尾只说让你娶连大小姐。”冷然把责任撇得一干二净。
　　冷非云咬牙切齿，却也无可奈何。
　　“爹，那你关了我，就不怕我逃跑吗？”
　　“我就是算准了你不会逃跑，若你逃了，就表示你是一个不仁不义不守承诺之人，像这样的人，白白失去这么个标致的美人儿，正好活该。”冷然说得理直气壮。
　　原来爹爹是在试他，更是在惩罚他。他是个镖客，丢了镖不说，还吃里扒外的帮助偷儿，更对火龙堂的名声造成严重的伤害。
　　爹爹若不罚他、把他关起来，以后如何带领火龙堂上下镖客？他想了想，虽然非常气愤被摆了一道，但是他错在先，又怎么能怪责爹爹使出这种卑劣手段。
　　况且若没有爹爹出面，连大老爷怎么可能认了小石头！虽是拐弯抹角地承认她是连府的大小姐，不过在这么多贺客的见证中，相信连大老爷也是经过一番深思，且有相当的勇气，才能坐在这里当主婚人。
　　“谢谢爹爹和岳丈的成全。”他抱着小石头弯身鞠了个躬。 冷然的老脸笑得有点尴尬，而连旭日得到一个乘龙快婿，虽说与他预期的不一样，不过在冷然威逼下，似乎已是最好的结局。
　　“儿子呀，你娶了小石头，从今以后小石头就是火龙堂的人，是火龙堂的人，在火龙堂的羽翼保护下，就没有人可以动她半分，你明白了吗？”
　　“爹！”多日来的怨怼和怒意，如今才明白爹爹的用心良苦，他的感动溢满胸口。
　　冷然看了儿子那张要哭不哭的脸，“良辰吉时，快入洞房，别杵在这里！”
　　冷非云笑了。对，良辰美景，他抱着新娘快步往新房前去。
　　远远的身后传来冷御风的讥讽声：“大哥，说好不要洞房的，你可要快点出来陪宾客们喝酒。”
　　冷浪雨听到二哥还不怕死地激大哥，连忙抓住神经迟钝的冷拓海，“三哥，走了啦！”
　　“去哪？”冷拓海不明白地问。
　　“愈远愈好。”大哥现在喜事当头没空跟他们计较；可他们毕竟联手骗了大哥，趁人多混乱，赶快落跑，不然将来有得受的。
　　冷非云没回头，当二弟的话是耳边风。现在什么都激不了他，他眼里只有怀里的美娇娘。

　　尾声

　　春天的风微微吹拂，吹动躺在“云屋”前草原上的两个人。“听说，神偷又出现了。”小石头一个翻转，将冷非云的肚腹当枕头，她看着满天星海，闻着淡淡的花草味，享受着宁静的幸福时刻。
　　成亲后，她没有回去过连府，也没再见过连大老爷，他们本来就没有交集，就让一切回到不相识的最初，这样对彼此都好。
　　“这不是什么新鲜事。”他闭目养神。明天得出一趟镖，不趁机休息，恐怕又要好几日无好眠。
　　“也对。没想到我们拜堂那天，我师兄又上林府偷了翡翠玉珠。”师兄这一偷，还了她清白，因为大家本以为的神偷正在火龙堂里享受洞房花烛夜，哪有可能上林府去行窃。
　　“看来这是你师兄送你的新婚贺礼。”他一个翻身坐了起来，将她小小的头颅改枕在大腿上。
　　“师兄对我一向很好，不知道他现在人在哪里？”她的思绪飘向远方，感觉有些愁绪。
　　他怎能容许她和他在一起时，想起别的男人。
　　他低了头，轻捏了她的粉颊一把。
　　眼前的星空变成了他深情的眸，她深深凝望进他眼底，唇畔的笑凝聚成一泓湖水，漾开最动人的美丽。
　　她双臂攀上他的颈项，拉下他的后颈，主动献上吻。这个男人一脸的吃味样，她只能好好安抚。
　　小石头真的是愈来愈大胆了，连在户外都敢偷偷亲吻他，不过他还是很享受她嘴上的情意。
　　“对了，你需要带什么东西出门，我去帮你整理整理。”成亲后，这是他第一趟走镖，虽然离别在即，她还是要学习如何当个贤慧的妻子。
　　“我只要带你就够了。”
　　“带我？”他点了头，显得有些莫测高深。
　　“你是说你要带我一起走镖？”
　　见他又点头，她兴奋地跳了起来。
　　“不然你以为我忍受得了这漫漫相思吗？”
　　“相公，你真好！从此我们夫唱妇随，江湖上又多一对神仙伴侣。”她自得其乐地想像着日后江湖上的许多新鲜有趣的事。少有丈夫愿意带妻子抛头露面，也许他在江湖上来来去去，没了一般男子的眼界。
　　他牵起她的小手，看她高兴的样子，“走镖很辛苦的，你却当去游山玩水。”
　　“只要和你在一起，我不怕的。”她信誓旦旦保证。“不过你得答应我一个条件。”
　　“什么条件？”她扬起小小的脸蛋，等着他。
　　“你得扮回原来的小石头。”
　　又是这样不清不楚的话，幸好她已经习惯他的简单扼要，“你要我女扮男装？”
　　他点头，带着她一同走回云屋，“还有，只能笑给我一个人看。”她的笑容太魅感人心，没有几个男人会对她的笑容视而不见的。她感受到他的醋意，心里却乐得很。“遵命！冷大爷！”
　　星也灿烂，月也明亮，她调皮地笑闹着，月光下，两道甜蜜的身影相偎……