　　[抢钱小姐变身记 / www.cmfu.com 起点中文网作品全文阅读 PDA版]



　　正文 楔子

　　(起6T点6T中6T文6T网更新时间：2006-8-18 17:39:00　　本章字数：1988)

　　“师傅，我回来了”。游语一把推开破旧的大门，老旧的木板门发出“呀呀”的响声，在宁静的夜里让人觉得有些阴森，在这号称青阳市贫民区的小巷里，这间屋子算是比较好的了。

　　破旧的小屋被打理得很干净，不大的小平房被几扇老旧的屏风隔成一个小客厅、两个卧室和一个呆一人还显得特别拥挤的小厨房，客厅上摆放着师徒俩辛辛苦苦跟捡破烂的手里抢来的小沙发，一台明显已经是老古董的电视端正的摆放在木桌上，中间则是一张小得可怜的桌子和两把有些坏的椅子。两间称之为卧室的隔间里，只简单的摆放着破旧的小箱，里头放着干净的衣物，一卷凉席斜靠在墙边，游语的房间唯一比她师傅多的就是两床冬天盖的被子。一间小厨房只有简单的厨具，一碗冒着热气的面发出阵阵诱人的香气，引得游语肚子发出阵阵轰鸣。平日里，游语一回来就有热腾腾的饭菜，和可爱的师傅一起吃完饭后便开始谈天说地，上至天文地理、国际新闻，下至隔壁家王三姑的小狗又偷偷去李八婆家勾引她的小猫，可今天却没看到一向以老顽童自称的师傅。

　　“师傅，你到哪去了啊，我肚子好饿啊！”游语一屁股坐在沙发上，抚着肚子只差没嗷嗷大哭。

　　“师傅，你再不回来我可就把面独吞了哦！”

　　“……”

　　“我真的吃了哦！”只见游语仿佛饿狼扑食般将面吃个精光，末了还将碗舔了个一干二净。

　　“啊……”一声极为苍老的男音硬是将声音提到高八度，足以比拟女高音歌唱家。

　　“砰”的一声，游家为数不多的饭碗光荣地牺牲了，“师傅……，我只不过就吃了你一碗面，你居然让可爱的碗宝宝牺牲了，你还有没有人性啊，呜呜呜……”

　　“是啊，我怎么可以为一碗面而让可爱碗宝宝牺牲呢？……不对，你知不知道那不是一碗普通的面！”

　　“我知道啊！”游语一脸不服气，心想：师傅当我是笨蛋啊，这么简单的问题也好意思拿来问我。

　　“你知道！你知道居然还敢吃？！”游师傅一脸黑线，耳边仿佛听到乌鸦“嘎嘎”的叫声。

　　“拜托，这碗面只不过比平常的面好吃那么一点点而已嘛，有什么了不起啊！”游语翻了翻白眼，拇指掐着食指，在游师傅面前比了比。

　　“都说这不是一碗普通的面了，这可是力大无穷面！我本来打算吃了去威远科技标下的工程那去打工，可都被你坏了好事，哼……你这个不孝徒！”只见游家师傅气得吹胡子瞪眼睛，一屁股坐到小沙发上，只听见“碰”的一声，已到高龄的小沙发终于光荣退休了。

　　“师傅，你有必要这么狠心吗？我的小沙啊！对不起，妈妈没有好好照顾你，让你就这么光荣牺牲了，放心，妈妈绝对会为你报仇的！”只见游语一把眼泪一把鼻涕地趴在小沙发旁边，怨恨地眼神逼得游师傅冷汗直流。

　　“只不过是一张破沙发而已，有……有必要这么样看着师傅嘛！”游师傅一边后退，一边想着怎么落跑，小语发起疯来可是谁也挡不住的。

　　“那你也只不过是一碗面而已，什么力大无穷面，你当我是白痴还是弱智，把乱马的情节都搬到这里来，师傅你还要不要脸啦，我可怜的小沙，呜呜呜……”只见游语一步步逼向可怜兮兮的老人家，将他一步步推向卧室，“碰”的一声坐到木板床上，那可怜的表情简直可以比拟非洲的难民，不知道多久没吃上饭的委屈。

　　“这是真的，我可是好不容易，辛辛苦苦从压箱子的宝贝中挖出来的，而且不要说我没提醒你，这面吃了有一点点小小的副作用，到时候变成什么样你可别怪我没事先通知你！”游师傅一脸紧张的提醒，就怕游语来个暴力相向，那可是生不如死，有时候他真怀疑到底谁是师傅谁是徒弟，怎么一点都不懂得尊师重道，师傅如父这句话在游家怎么就没人遵守呢？

　　“拜托，能有什么副作用，只是一碗普通的面而已，难不成你还想告诉我，男人吃了没事，女人吃了长胡子啊，我倒要看看像我这么帅气的女人长胡子是多有魅力，没准儿还可以去勾引些小美女到店里面去吃吃喝喝，店长一定会加我薪的，哇哈哈哈！”游语一脸鄙视地看着他们家的老顽童师傅，在心里头骂了不下千遍老不修。

　　“谁跟你说女人吃了会长胡子，男人吃了没事啊，你们女人吃了我是不知道，不过我们男人吃了每到十五月圆就会变成女人，至于你，我估计到了月圆有可能变成男人，你不相信就算了，到时候真的变了，可不关我的事！”游师傅一脸看好戏的表情，真不知道先前的惊吓状是真还是假，这对师徒真是让人觉得白痴加三级，这么喜欢演戏干嘛不去报名参加。

　　“好，如果真变成力大无穷，在十五月圆又可以变成男人的话，我一定变本加厉的赚钱，努力把新的小沙赚回来！”游语一点都不担心，如果师傅说的是真话，那不是更好，一想到未来的日子里荷包麦克麦克，一双唯一可以见人的大眼睛立刻笑眯成一条细线，师徒俩各怀鬼胎，一个为了看好戏，一个为了赚大钱，两人同时哈哈大笑出来，吓得它们家的老鼠怀疑要不要搬家，免得被这两人闹成白痴。 

　　

　　起6T点6T中6T文6T网6T授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　正文 第一章

　　(起6J点6J中6J文6J网更新时间：2006-8-19 17:38:00　　本章字数：6217)

　　“鱿鱼，今天打算来份什么套餐啊？”打扫得干净的小店里，人来人往，本来就只能坐少许人的桌椅早被人占领，一个长得像瘦皮猴的男孩手拿菜单笑嘻嘻地询问一位长相平凡到极点，满大街随便一抓就是一大把的女孩。

　　“瘦皮猴，我今天不太想吃东西，就来份特大号排骨套餐吧！”被唤为鱿鱼的女孩无精打采地靠在墙边。

　　“哇，鱿鱼，你还真好意思说不太想吃东西，一个壮汉才吃的份量到你嘴里就成了塞牙缝的小菜了，你还有没有身为女人的自觉啊，我真为你未来的老公担心哦！”说完还长叹了一声，故作无奈地摇了摇头。

　　“瘦皮猴，你干嘛为小游的老公担心啊？这么能干的老婆谁娶了那是谁的福气，没听过能吃是福嘛。”说话的正是肖想游语N久的离异中年男人王故。

　　“哈哈哈，我不为鱿鱼的老公担心，我是为你担心，真是可怜哦，不用想都知道不可能的事，还天天肖想，不知道将来会不会因为想多了得了精神幻想症，我可不想去精字头的地方看你！”瘦皮猴李刚一脸嬉笑，满不在乎的神情看在王故眼里，恨不得打得他满地找牙，从此闭上他的贱嘴。

　　“吵什么吵，没看到本姑娘一肚子火没地方发，想死的话快点，我的拳头好久没打人了！”一脸无精打采的游语被他们你一句我一句吵得头疼死了，恨不得抽他们的筋剥他们的皮再将他们的肉剁碎做成饺子赚钱，听说人肉很好吃，生意肯定很好，一脸奸笑的游语越想越开心，一双邪恶的大眼让李刚和王故看得头皮发麻。

　　“小李子，特大号排骨大餐到，快拿给我们最温柔可人、善良聪明集一切优点于一身的小语妹妹！”快餐店唯一能称之为帅哥的厨师老板一脸微笑地将加料的超级大餐端到小李子面前，满嘴像抹了蜜似地直往游语脸上贴钻石，想办法让小妮子的火气降下来，免得烧毁了他辛苦经营的小店面。

　　“说好话也没用，这两个蛋白质你赶紧把他们赶出去，否则总有一天他们会成为你倒店的主因”。游语没好气的直接抢过大餐，活像饿死鬼投胎似地靠在墙边扒了起来，一点都不在乎旁人注视的眼光，事实上打从第一天吃了力大无穷面开始，她就在这家小店大大出名了，除了超大的食量外还有她那随时爆发的惊人火气，就像上个星期，将一个从店门口经过的抢劫犯打断三根肋骨，保证他一辈子绝子绝孙，还有注定一生坐轮椅开始，游语的名字就大大轰动在这几条小街小巷中，无人不知无人不晓，连小狗小猫走在路边看到她也远远地避开，就怕招惹到这个暴力女王，大家别问为什么打了人家这么惨怎么不会被辛勤的人民警察叔叔带去泡泡茶，吃吃饼干什么的，因为很巧不巧，警局里的都是她的手下败将，偶尔还会向她请教请教一下功夫，真的计较起来，那些小弟小妹们还得叫她一声师傅，所以大家不用猜也知道，这种女人不好惹。

　　红灯亮，车子停，绿灯亮车子行，吃饭时间从来就是交通最最繁忙的时刻，各种国产乃至进口汽车拼命地在那你追我赶，驾驶者们都迫不及待地想赶回家中，享受与家中成员的温馨聚餐，也有赶着与客户共进午餐的，当然更有拼命工作的三郎儿们赶着前往他们的目的地。

　　一辆迈巴赫内坐着一位身穿黑色西服，修长的脖上随意挂着一条条纹领带，领带上别着尾端镶嵌着一颗明亮的七彩钻的领夹，手腕上戴着一只百利达手表，一看明显便是那种外貌协会高级贵宾的帅哥并没有像众人那么焦急地等着绿灯亮起，刚忙完办公桌上的一叠文件的他早就打算还没到决定的目的之前，好好地让自己空空如也的胃享受一顿绝好的午餐，一张性格十足的脸上，笔直的剑眉让人一眼看得出此人乃正义之士，炯炯有神的眼睛总让人觉得他永远处于备战状态，好似有用不完的精力，一道高挺的鼻梁通常是让那些塌鼻子的人怨恨的对象，性感的薄唇诱使多少女人沉浸在他的热吻之中，有钱有貌的他使多少女人投怀送抱，对于这些女人，他当然是来者不拒，反正送上门的不吃白不吃，只要注意安全就可以，如果觉得腻了就换换口味，反正环肥燕瘦任君挑选。而那些女人个个想着坐上总裁夫人的位置，即使看到前面不知有多少女人惨遭滑铁芦，依然奋勇向前，向目标前进，可惜哪，这简直比做青天白日梦还难哦！

　　绿灯亮，小车轻轻一转头，驶向一条干净的小巷旁，好友的手艺永远让他吃不腻，明明说好出钱让他开家大店面，他来负责店里的，自己只要偶尔窜窜门子，有钱了分分红，没钱赚的话赔赔几张小票，不过那是不可能的事，可那个死心眼的家伙说什么，太累，太麻烦，一家小店就已经让他将精力投之上去，不想跟自己一样注定不是过劳死，就是精尽人亡，这像是死党换贴该说的话吗？有时候真想狠狠地扁他一顿，可自己的胃认定了佳肴，说什么只好忍忍，只好将他过于灿烂的笑脸当成过于刺眼的阳光，挡挡就好。

　　想着想着，一双长腿有目的性地走向名为无底洞的小店，一脸俊容让小巷中的三姑六婆，小姨大妹们睁大了那几双眯眯眼，唾液分泌过多的结果，就是口水直流，真不是人看的，一手一抹，干净透亮，勉强称之为有胆的几位老姑婆七扭八歪活像被打瘸了腿，一摇一摆地走向帅哥，可惜人家甩也不甩，空空如也的胃直嚷着要享受美食，大腿一跨，便进了小店，高头大马的身躯并没有招来多少人的注目，反而是他自己一眼便看到大口扒饭的鱿鱼，一阵笑意从他喉间拼命想往上冲，可是这是很不礼貌的行为，说什么都得忍着，他可不想让人赶出这家小店，自己还得靠着他养胃哩。

　　潇洒地撩撩短发，在忍无可忍的情况下，整个人只好拼命钻往厨房。外貌阳光的帅哥厨师正辛苦地翻炒着美妙佳肴，看也不看他那性格好友，暗地里巴不得他哪天死在床上，也好省得他天天过来敲诈，上好的美食做来是给捧场的人吃，而不是一个虽然捧场到却天天劝他开店面赚大钱的狐朋狗友吃的。

　　“亲爱的小厨，这是见到朋友该有的态度吗？枉费我对你日夜思念，没有了你，这世上将一片黑暗，你就等同于我的阳光，这小小的店面哪容得下你这颗灿烂的太阳，南街那里有一家稍微有些大的小店等着你去照耀，何必在这里浪费你过多的太阳力呢。”被人漠视的李维尔摸了摸挺直的鼻梁，一手勾搭在厨师帅哥肖小厨的肩上，一点都不怕人家发火将他甩出去，死皮赖脸向来只有在这唯几的好友面前才会表现，在别人眼里的他可是一个帅气十足，一脸正气的……商人，别怀疑，商人通常是奸诈狡猾的，一脸的正气只能拿来骗骗敌人与另一半称之为女人的种族，他体内流动的完全是与狐狸一样的血液，让人又憎又恨。

　　“别把我跟你扯在一起，我和你从来不是什么朋友，我这颗太阳的热度刚好照亮这间小店，太大的地方会使我精力用尽，变得暗淡无光，如果你还想照到你的肠胃的话，麻烦给我滚出去，这厨房圣地不欢迎随时都处于发情期的种马。”招牌笑容在肖小厨脸上展现，即使是不快，那笑容从不曾停止过，发光的小太阳永远是他的另一个代名词，肖小厨生于厨房白痴家里，父母亲全是家事低能儿，在他出生之际，两个搞笑的父母便决定他的名字肖小厨，希望自己的第一个孩儿能够成为厨师，以免自己的无能天天被其他死党嘲笑，这一直是他们心中的痛，好在他的儿子也够争气，不知道是基因突变还是外星人来拜访地球将肖小厨进行改造，让他从小便成了家里唯一的家事万能型机器人，永不停歇地整理家物与一家五口的无底洞，于是乎这家小小的店面便被命名为无底洞。

　　“……”自认为口才一流的李维尔也只能摸摸鼻子往外走去，什么人都能得罪，就是不能得罪父母与负责自己无底洞的好友，否则，一则相亲便是自己的以后的日程安排，另一则是饿死家中，成为第一个饿死在家里的总裁，原因则是死者嘴巴太挑，这会成为财经报道上的一则笑话。

　　可走出来见到的情形终于让李维尔平日里的修养一扫而空，喉咙的发痒程度让他忍不可忍地爆笑出来，一阵阵笑意让已经饿极的肠胃发出极大的抗议，但是这世上什么都可以忍，就是笑意忍不住，其实不能怪他会有这副表情，当初见到游语吃相的人无一不想爆笑，可是得罪她的后果可不是大家所能承担的，每次想笑的人不是拼命吃饭便是借故逃离，以免自己变成木乃伊还无人同情。

　　猛力扒饭是众人听到他笑声唯一做的事，连平常嬉闹惯的猴子李刚也偷偷地躲到唯一的圣地――厨房，肖想游语的王故也随便找了个借口赶紧溜之大吉，快逃是大家唯一的信念，但厨师帅哥的厨艺美味得让他们舍不得将碗内的美餐丢弃，所以只好快快吃完快快跑，虽然看好戏是人们的天性，但如果会危及到自身安全，那还是敬而远之吧。

　　游语抬眼一瞄，那阴狠地神态不禁让周围的人们心里不寒而栗，摸了摸竖起的寒毛，乖乖地躲在一旁看着战争地暴发。

　　只听“碰”的一声，一个发光的空碗被重重地放在桌上，游语大步地走向还在发笑中的李维尔，愤怒地揪起他的价钱不菲的领带，一串顺口溜猛得向他袭来。

　　“这位仁兄，看你穿得人模人样却不懂得遵守规则，我记得这一向是山野猴子才有的行为，没想到却在一个人模狗样的东西身上见到，实在是大开眼界，哦，我都差点儿忘记了，现在山野猴子还是保护动物，至少还有些管理员教育知识，哪像某些人，连基本知识都没人教化，让人不禁惊叹现今的精神医院治安不好，居然不小心让病人逃脱出世，如果弄伤别人该多不好，想必这身衣裳大概是某位已经深受其害之人的遗物，我们为他默哀吧！小猴子，快点打电话到医院去，问问他们有没有哪个病人逃脱出来，样子是不是刚好与这位看起来奸诈、狡猾、卑鄙、无耻、下流、龌龊、下贱，一看就是小人模样的仁兄一样。”

　　臭小子，本姑奶奶最恨的就是被人嘲笑，我吃饭就有那么好笑吗？没经过饥饿痛苦的有钱人永远不明白像他们这种有一餐没一餐只能每天数着钞票过日子的人们的痛苦，表面上冠冕堂皇地说什么支持公益事业，损款救灾，建立希望小学，骨子里还不是因为这些所谓的益举能够帮他们得到名誉跟减少税收，要不然这些以自己利益为重的商人政客，怎么可能做这种事情。

　　从小师傅便教育自己真正幸福来自懂得珍惜一切事物的人们，不必羡慕别人，只要活得知足便可以常乐，游语一直把这句话当成座佑铭，所以对于她来说，眼前这个一看便是富家子弟的人那嘲笑的面孔，始终让人难以忍受。

　　“小猴子不在……”一个声音很小似乎含在嘴里，几乎让人听不到他在说些什么。

　　“小猴子不在，不会随便找个人打啊，你是笨蛋还是白痴外加三明治啊！”游语愤怒地朝后一喊，一点都不懂配合精神的混帐。

　　“……”果然惹熊惹虑不能够惹恰查某。

　　李维尔好脾气的一笑，掏起随身带着手帕，递给游语，“你的嘴角粘上饭粒了……还有就是饭后应该漱漱口，这样嘴里比较不会有异味。”

　　天哪，这女人不止吃饭豪迈，嘴巴也利索的紧，难怪吃得那么快，看她那饭碗发光的程度就好像几百年都没吃饭一样，上帝在创造她时肯定是神游大地，难怪她不但脸蛋平凡、身材平坦而且还口上无德，简直是一个错误的存在，上帝与我们同在，像我这么体贴的人就原谅她这种粗野无比的丫头吧！

　　该死的奸人，难怪人家说商人政客最像狐猩，眼前的男人笑得跟黄鼠狼给鸡拜年似的，如果不是不想在拥有魔力双手的老板厨师这闹事，眼前的鼠辈早已经被她扔到垃圾鬼里跟他的同宗作伴了。不要问她为什么认为眼前的男人不是商人就是政客，因为这样的人最卑鄙，所以她足以用十二分的信誉来保证。

　　“还真是‘谢谢’你啊，黄鼠狼先生！”游语一把抢过洁白带着古龙水香味的手帕，狠狠地瞪了他一眼，在他的鞋子上留下自己的鞋号后，潇洒走人，要不是吃饭时间只有半个小时，现在快来不及赶到工地了，哪会这么简单放过这只鼠辈。

　　天哪，痛痛痛痛死了，这是什么女人啊，一点都不知道温柔体贴，这些善良的本性都被她甩到天边不成，女人还是乖巧柔顺一些的好，像她这么粗暴无比谁娶了她谁倒霉，上帝让我们一起为那伟大的男人祈祷吧！

　　李维尔忍着抱脚痛叫地冲动，潇洒地朝店里一脸呆愣地客人微微一笑，在一旁的凳子上坐下，心里暗自痛叫，不就多看了两眼，多笑了几声嘛，至于这样一脸痛恨，好像我真的是鼠辈一样，本少爷好心不跟她计较，居然临走还送一份让人刻苦铭心的“大礼”，所以说，在这小地方什么三教九流都有，南街那家不大的小店面多好，小厨一定是被这恶女逼迫才不得不留在这里的，身为好友的我一定要将他从恶婆娘的魔爪中拯救出来。

　　“喂，老兄，你可真是勇气可嘉，连我们这的山大王都敢惹，小弟我真是佩服之致，不过看在你是我们家老板的狐朋狗友的份上，我还是给你稍微提个醒，你以后还是少来这家店，要不然不止山大王会将你碎尸万断，就连俺们这山大王的拥戴者也会随时在你背后放冷箭，兄弟，节哀吧！”瘦皮猴李刚这时从厨房里溜了出来，这家店不止小，而且隔音设备不怎么好，躲在里面也同样能够听得到，基于老板的请求跟李维尔惹上游语的事实，他看似好心但却一脸幸灾乐祸地拍了拍李维尔的肩膀，一副以后有好戏可看的神态。

　　李维尔听了这话，反而扬起邪笑，那双黑眸望着游语离开的方向，一脸兴味，看来好戏要开场罗！

　　今天的夜空好似被迷了一层面纱，朦朦胧胧地看不到闪亮的星星，阴暗的小巷中，一抹看似疲惫不堪的身影慢吞吞地往巷子深处的小屋走去，自从被那只黄鼠狼嘲笑后，没有一件事情顺利的，在工地上不仅因为那鼠辈的香水手帕被工人嘲笑故作淑女，还因为失神被工头狠狠地臭骂了一顿，这一笔笔帐游语都狠狠地记在李维尔的头上，她不禁发誓，不要让我碰到你，要不然见一次扁一次，唉，真的好累啊！还要洗澡呢，也不知道师傅回来了没有，肚子也好饿，圈圈叉叉的，什么事都积在一堆，气死人了！

　　游语推开破旧的木门，一脸疲惫地摊倒在几天前从破旧市场那以让老板气死人的低价买回来的二手沙发上，师傅从厨房端来一碗热腾腾的线面摆放在小木桌上，一脸慈爱地看着归来的游语。

　　“吃完面，告诉师傅今天发生了什么趣事，也好让呆在家里的师傅了解一下现今社会的发展情况嘛。”师傅摸了摸游语的头，心想也该是时候为这孩子找个伴了，自己年青的时候被这孩子父母临死托付，从学牙牙语的婴儿转眼间就成了个大姑娘了，自己也老了。

　　“别……呜……说了，我今天碰到一只黄鼠狼，又奸又恶，不仅不要脸到极点，还无耻至极，总之连人渣都不如，简直就是残渣中的残渣！败类中的败类！黄鼠狼中的黄鼠狼，集一切缺点于一身的混蛋！”一想到那只嘲笑自己的黄鼠狼，游语没半点好心情。

　　“什么人让你这么痛恨，该不见那只黄鼠狼长得又高又帅又多金吧！”师傅看到游语咬牙切齿的表情，拼命忍着笑意。

　　“去……那又怎么样，能当饭吃吗，还不是奸商一个！”游语不屑地冷哼！

　　“是不能当饭吃，不过人家有钱，有钱就可以买饭吃，告诉师傅，是哪个小子，从来没听你提过，今天刚认识的？”师傅那一副八卦的表情，活像三姑六婆。

　　“说了你也不知道，再说了，那只黄鼠狼是总统还是明星啊，我怎么知道他是谁啊，一看他那样，不是奸商就是政客，师傅不是说那些人最无耻了嘛，看他那鼠样就知道绝对是奸商之类的。”游语随手将口袋中的手帕拿出来擦了擦嘴，突然想到这手帕就是那只黄鼠狼的，一股古龙水的味道迷漫在她的鼻尖，让她觉得有些陶醉，可是一想到那嘲笑的表情，什么陶醉都没有，狠狠地将手帕扭得不成样，再扔进垃圾筒中，便恨恨地收拾碗筷闪人。

　　师傅看了看垃圾筒中的手帕，好笑地回想游语刚刚的表情，将手帕拣起，细细地清洗后夹在阳台的晒衣夹上，转身往卧室走去，真是个倔强的孩子啊！

　　起6J点6J中6J文6J网6J授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　正文 第二章

　　(起8V点8V中8V文8V网更新时间：2006-8-20 6:23:00　　本章字数：6923)

　　一间位于南街稍有名气的星空咖啡店里，游语穿着一身制服，露出平日裹在牛仔裤里的修长美腿，带着甜美的微笑为在座的客人热心地服务着。

　　这间装璜雅致的咖啡店是游语在没吃那碗力大无穷面时的主要打工地点，当初选择在这里打工有一半原因是因为这间咖啡店的装璜，掀开门口那印度风格的门帘，走进咖啡店一眼便能看到由绿色植物分割而成的座位，座位上都有一盏造型奇特的小灯，空气中充满让人舒心的香味，四周的墙壁上挂着老板从世界各地收集来有特色的纪念品，最最特别是天花板的特殊墙纸，只要将灯全部关闭，天花板便如拥有繁星夜空闪闪发亮，而这时座位上的小灯便发挥作用，纷纷发出荧光，在这间咖啡店里不仅能够享受到好喝的咖啡，还能够欣赏现今城市根本看不到的美丽星空，这也是这间咖啡店人气越来越旺的原因之一，当然还有健谈的俊美老板，这里的制服也非常有特色，不管环肥燕瘦只要穿上老板好友所设计的制服，一个个胜过西施，足以让四大美人痛哭流涕。

　　本来今天游语该在工地上挥汗如雨地拼命挖土、推车的，但是咖啡店临时有人生病，一向和她交好的老板就只好打电话跟她求救，也好在从工地开工以来游语表现良好，力气之大深得工头欢喜，也就爽快地答应了。

　　听到门帘被掀起发出的声音，游语习惯性地扬起甜美的笑脸，“欢迎光临！”

　　随着抬起的脸蛋，那双发亮的大眼因看到来人痛恨地眯了起来，心里恨恨地诅咒来人不得好死。

　　“没想到在这儿居然能够碰到你，真是奇迹啊！”李维尔一脸戏谑，上下打量游语的身材，看不出那天穿得宽宽松松的破衣下居然有如此妖娆的身材，特别是一双修长的美腿更让有人种想摸摸看触感如何的冲动，如果这条美腿挂在自己身上，那该是多大的享受，呸呸，想什么呢，波大长腿的女人自己又不是没有过，怎么一想到她就起了反应，如果被她知道了这想法，估计这条长腿绝对会让人死于非命的，一想到了，刚刚稍微有那么点反应也因为骨子发寒而降了下来。

　　“我在这儿可不奇怪，但是把你关起来的精神病院怎么治安就那么差呢，他们的保安也太不负责了，明知道有只从里面出来的黄鼠狼在满大街晃悠，居然还不快点前来捉拿，真不知道是不是你血液有一半是由疯猴子给的，能爬上爬下，逃避人家的追捕，真是令人佩服啊，不过真不知道现在该称呼你？是黄鼠狼还是疯猴子了，能不能够告诉无知小女子我这两种东西交配后出来的是什么样的杂种呢？”该死的家伙，他这是什么意思，那双贼眼干嘛一直在自己腿上晃悠，既然你那么喜欢，待会儿就让你尝尝本姑娘飞腿的厉害！

　　“哈哈……”李维尔不怒反笑，随便找了一个空位坐下，扬扬双手叫了杯蓝山咖啡后，故意朝游语的美腿上瞄了瞄，“我也不知道，在这诸多美女当中，你这平板短腿的身材怎么好意思在我们这些有品味的男人面前晃动，明明经过老板调出的美味咖啡在看到你之后也食之无味，如果你再多站些时刻，我怕我晚上回去都要做恶梦，一个又丑身材又差的老姑婆在我面前频频出现，天哪，这可是比什么妖魔鬼怪都可怕的恶梦啊！”

　　“呵呵，想不到你对小女子印象如此深刻，该不会你在暗恋人家嘛，不是都说有种恶男专门喜欢欺负自己喜欢的女孩子，故意说着反话，就是为了引起女孩的注意力，该不会你也是这样吧？”游语娇笑地依靠在李维尔的座位上，故意将小嘴靠在李维尔的耳边，轻声细语地说着话，那吐出的香气让李维尔全身一震，小二哥不由的起了反应，让他尴尬无比，而这些细微的变化当然让把他当成仇人的游语看在眼中，不屑鄙视地看着李维尔，“啧啧，真是没想到啊，我这种身材平板又短腿的女人，也能引起黄鼠狼你的反应，看来你的品味真是…………好啊！”随着最后一声高音，游语飞快地一脚踩向李维尔的小二哥，一声难以形容的痛叫从他口中逸出，要知道已经冲血的海绵体被重重一踩，那该是多么难以忍受的事，一处理不好可是会绝子绝孙的啊！

　　“天哪！”一头银色长发，双眼一边金一边蓝的老板飞快地从柜台跑出来，还以为两人只是斗斗嘴，他也好看看戏，没想到游语下腿居然如此狠，天哪，被踩的人可不是什么无名角色，如果他没看错的话，来人可是排行全国第二名的企业，威远科技的总裁李维尔，这要是有三长二短，游语可就惨了。

　　“小鱿鱼，你这次可是惹祸了，居然连威远科技的总裁也敢打，佩服佩服，幸好那无医小子家离这不远，要不然后果不堪设想。”

　　“不就是威远科技的总裁嘛，有什么……了不起……你刚说是谁啊？我打工工地的那个威远科技？”游语怀疑地看痛叫的鼠辈，这鬼样子怎么看都不像会是给自己工资的上头，可偏见老板重重地点了下头，一声哀嚎从她嘴里逸出。

　　天哪，惨了，早应该看出这小子不是奸商就是政客，自己怎么就让愤怒充昏了头呢，平时那根细神经跑哪去了，不就是一点小事嘛，如果到时候这份工资高的工作就被她这么一踢给毁了还不要紧，反正老板说过不管什么时候都欢迎她过来打工，可如果是要她赔钱或者让她坐牢的话，那么师傅自己一个人该怎么办，谁来照顾他呀？游语现在可真是欲哭无泪，眼睁睁地看着老板开车送已经有些昏迷的李维尔去无医小子那检查，心里不住的祈祷：希望黄鼠狼与疯猴子交配出来的杂种没事，要不然我就死定了。

　　时间依然不曾停息地流过，地球也不会因为谁的受伤而停止运转，这几天来游语一直躲在工地里拼命打工，工头还当众表扬游语勤劳刻苦的精神，可谁知道她根本不敢打个电话问老板李维尔的情况，从来不曾躲避任何问题的她这次也要做只小鸵鸟，来个不闻不问了。

　　今天十五月圆，游语刚回到家中突然觉得全身发热，就像骨头里有把火在烧一样，身体又像有千万只蚂蚁地细细地啃咬，让人不仅心烦气燥，还又痒又麻，随着身体的温度越来越高，游语的骨头发出霹雳啪啦的声音，那仿佛骨头错位正在被纠正的感觉，让她疼痛万分。

　　游语的身体在月光的照耀下，身高随之拔长，肩膀渐渐变得宽大，胸口的两团蜜桃也不知在什么时候消失，而身上的肌肉开始更加结实，大腿之间的部分也多出了一样东西，再看看她那平凡的脸蛋突然变得性格刚毅，脖子上的喉结随着她口水的吞咽上下滑动，她真的变成了他！

　　他站上起来，感觉身上的衣服紧紧地包裹着身体，汗水布满全身上下，便到厨房打了桶水冷水，来到卧室，刚脱下衣服，一声沙哑的尖叫声从喉咙逸出，他一直以为师傅只是开开玩笑而已，没想到真的会变成男人，早该知道一碗面吃下，力气变得无比巨大，这种好事哪能碰上，可谁知道真的有副作用，惊慌过后，他这才想起当初跟师傅说的话，突然在房间中欣喜若狂地跳起裸舞来，“哈哈，这次那黑夜酒吧的调酒师的职位还不是手到擒来，他要男的，我还真的变成男的了，不过只能每个月的十五到一次，这可怎么办啊！”游语死命的抓着头，脑中灵光一闪，随便擦了擦身体，拿出一件非常宽松的T恤随手套上，下半身也穿上破破烂烂的牛仔库，再戴上一个可以遮住半张脸的鸭舌帽，在镜子前面照了照，满意地一笑，“只要这样子能够让那老板录取，然后再试试看能不能够不穿制服，以这身打扮上工，这样子就算明天恢复成女身，以这种打扮人家估计也看不出什么来。嘿嘿，我游语果然是聪明啊！”

　　在一条繁华的街道上，霓虹灯在那闪烁着，红的黄的绿的，让人眼花缭乱，这里是夜生活闻名的一条街，从头到尾全都是酒吧、舞厅、KTV，每到夜里生意就好得不得了。游语站黑夜酒吧的门口有些犹豫不决，上次才刚走进门口，就被两个大汉抛了出去，虽然今天是男儿身，但是那屁股变成两瓣的滋味现在她可是记忆犹新啊！

　　咬了咬牙，心里暗暗为自己打了打气，一鼓作气地冲了进去，看着门口的两大汉只是瞄了自己一眼，便继续尽忠尽职地守在门口，游语轻轻地呼出一口气，来到柜台前坐了下来。

　　“请问要点什么？”随意穿着件黑色衬衫，衬衫口微微敞开，露出平坦结实的胸膛，随着双手的舞动，胸口的肌肉随之抖动，但又不会让人作恶，如果这有女人的话，估计早已尖叫声一片了。

　　“那个，我看门口有招聘调酒师，所以才进来的。”游语有些紧张地握了握双手。

　　黑衣帅哥闻言看了一下游语，示意她进来，“随便用，调出一杯有自己特色的鸡尾酒出来。”

　　游语清洗了一下双手，她打算调杯比较浓烈的鸡尾酒，必竟这里只招待男人，烈酒可能会比较符合他们的口味，主酒选用白兰地，再将其他材料选好，将冰块跟材料放入调酒壶，加上滤网和壶盖，右手拇指按在谳酒壶的壶盖上，无名指及小指夹住壶身，中指及食指并扰撑住壶血，左手的中指及无语指置于体底部，拇指按住滤网，食指及小指夹住壶体，开始上下摇晃，游语脸上充满自信的微笑，她是算是名师出高徒，以前为了赚钱，在拜师时可没少吃苦头，手中的调酒壶仿佛就是她的战友，陪伴在她成长，大约摇晃了二十次，调酒壶的表面浮出薄薄的霜雾，游语将壶盖打开，用食指托住滤网，将酒水倒入事先冰冷的酒杯中，再加上一片柠檬薄片，一杯鸡尾酒便完成了。

　　黑衣男子拿起酒杯，品尝了一口，一脸沉思，游语有些紧张地看着男子，只见黑衣男子慢慢扬起微笑，修长的双手伸了出来，“欢迎你加入黑夜酒吧，我是酒吧的老板黑夜。”

　　“你好，我叫游……我叫宇由，你可以叫我由。”游语握着黑夜的双手上下晃动，两人相似而笑。

　　“工作的时间是晚上八点半到凌晨三点半，工资一个月低薪一千五，如果生意好的话会有奖金，奖金则按平日的表现来看，在这里只要做好自己的工作，其他方面都比较自由，没什么客人的时候，你也可以研究一下，希望你能够创造出更多有特色的鸡尾酒来。如果没什么问题的话现在就可以开始上班。”黑夜一反先前的冷漠，满脸带笑的神情让游语有些怀疑他是不是有双重人格。

　　“老板，在这需不需要穿工作服什么的，我穿成这样可以吗？”这一直是游语担心的问题，如果要穿工作服的话，那现在录取了对她也没什么作用。

　　“不用。衣服随你高兴怎么穿，我要的只是你的技术，不是你的衣服！”说完转身就走，留下游语满脸黑线地站在柜台上。

　　可随着黑夜的来临，酒吧里的人越来越多，游语也开始变得忙碌起来。

　　“给我来杯教父。”随着一道熟悉的声音，一个身穿蓝色丝绸衬衫，金色领带松松垮垮地挂在脖子上，穿着件黑色皮裤，一屁股坐在柜台前面的旋转椅上，这是李维尔在黑夜的专属位置，难怪这么热闹游语也不见有人坐上这个位置。

　　游语抬起头，双目圆睁，没想到这只黄鼠狼的复原能力这么强，这才一个星期的时间居然能够活动自如，还能来这风流快活，看他那一身打扮，游语也不得不承认这只黄鼠狼有勾引女人的本钱，白天一身西装的他看起像个成功的商业人士，晚上的他充满魔力，就像恶魔般让人忍不住受他吸引，想成服在他脚下，接受他的宠爱。

　　“泼辣女？”李维尔看到游语，忍不住脱口而出，刚说完就想到这可是又称为男人酒吧的黑夜酒吧，戒备森严，怎么可能让女人进来。

　　“不好意思，我不知道你说什么，这是你的教父。”游语双手飞快地调完一杯“教父”放置在李维尔面前，一脸寒冰。

　　“抱歉，我认错人了，你是新来的调酒师吧，我叫李维尔，是这里的常客。”李维尔一脸歉意，把一个男人认错女人，特别还是一点都不可爱的女人，实在是对别人的侮辱也难怪人家会一脸寒霜。

　　“不好意思，我是调酒师，不是陪聊的！”游语说完便专心调酒，一声不吭地听着李维尔自说自话。

　　李维尔见碰了满鼻子灰，便摸了摸高挺的鼻梁，沉默不语，可眼睛总是不由自主的瞄向游语，真是越看越像，视线不由地从她的脸上慢慢移了下来，咦，有喉结，一股失望之情不由地涌上心头。

　　李维尔自嘲地笑了笑，有什么好失望的，难道自己受的教训还不够吗？不过，不知道为什么，越看这名新来的调酒师，就越有想结交的念头。

　　“能告诉我你的名字吗？”李维尔带着满满地诚意看向游语。

　　“……”哼，想让我告诉你没门

　　“看你这么忙，估计也没什么时间聊，不如我帮帮你吧，反正这我熟。”李维尔见一计不成，又生一计，起身便往柜台内走去。

　　“谁要你帮忙了，不懂装懂，想整我吧！”游语愤怒地瞪着这不请自进的家伙。

　　李维尔也不说话，将手洗净，便来到柜台前，只见他熟悉地准备材料，将调酒壶上下抛动，那精彩的动作不仅让游语看呆了眼，也让一大部分熟悉李维尔的人暗暗惊呼，想不到这小子不仅是个商业奇才，连调酒也很高明，难怪那些小妞接二连三地往他床上跑，原来一技在手，泡妞不愁啊，这句名言果然有道理。

　　不一会儿，李维尔便将一杯血腥玛丽放到客人面前，一脸微笑地看着游语，意思是说他还不错吧，可看在游语眼里却成了挑衅。

　　游语冷哼一声，不发一言地动起手上，手上的动作越来越快，像彩蝶飞舞一般，一杯杯鸡尾酒摆在客人面前，然后一脸挑战地看着李维尔。

　　李维尔微微一笑，接受挑战，两人便在柜台上架起了战火台，不仅完成了客人的需求，还拼命将自己的拿手好戏一一展现在众人面前，要知道鸡尾酒可是一完成便要现喝才行，这一杯杯多余的鸡尾酒简直是拿老板珍藏的美酒浪费，黑夜虽然早早依靠在一旁看着两人拼命作战，可当看到自己的珍藏被人浪费时，也不免心狠狠地痛了一回。

　　“我看两位够了吧！”黑夜无奈地起身，要不然再这样下去，自己的藏酒恐怕就要不保了。

　　“虽然我知道你们两人尽心尽力地想为客人服务，宇由虽然刚来可却如此尽职，实在很让我感动，而维尔你虽然身为老板之一，但却能够放下身段与民同乐，我也很开心，可是如再这样下去，我辛苦收集来的珍品要被浪费，那我就很不开心了，相信大家都知道惹火我的后果吧，维尔你是不是还想尝试一下被人痛扁的滋味。”黑夜双手握拳朝游宇一笑，可面对李维尔那阴狠地神色不由让人打了个冷颤。

　　“哈哈，黑夜，我这不是看宇由一副忙不过来的样子，身为老板的我当然要体贴员工，特别是这种一心为我们酒吧尽心尽力的员工可不好找，既然好员工当然要有好待遇，我看不如将他的工资提上一倍吧！”李维尔一脸微笑，他还不知黑夜外冷内热的个性吗？明明看起来一副生人陌近的模样，可心肠比谁都软，只要他们这些死党哪个有困难，就算在八百里也会快马加鞭地赶来。

　　“当然没问题，你出钱就好！不过维尔，从来没见过你如此善心大发，该不会口味改变了吧，以前就听说你男女不拘，我一直不信，看来现在确实不错，亏我当时还一心为你的清白而奋斗，看来都是自找罪受，明个儿我就被那些被我打击得无语反驳的众人道歉，实在是太对不起了，居然误会他们了。”黑夜一脸戏谑，揶揄地看着李维尔。

　　“黑夜老板，请不要把我将这只黄……花痴搞在一块，这是对我极大的侮辱！”游语一脸正色，那鄙视的神情让李维尔更加觉得她像那泼辣女，可一看到那上天滚动的喉结，什么疑惑都消失了，世界上相像的人又不是没有，而且说不准他还是泼辣女的哥哥或弟弟也是有可能的事。

　　那该死的泼辣女不仅重创了他的命根子，居然在这一个星期中也不闻不问，仿佛人已经消失一般，如果不是无医的医术高明，他哪能在一个星期内就恢复了七八分，现在想想，跨下现在还隐隐作痛，特别是一想到泼辣女的时候，连心都有些麻麻的，看来哪天还要去医院做全面检查，看看是不是心脏也因为她恶毒的话语严重受伤。

　　“我说宇由，我好像没有得罪你吧？为什么你一脸恨不得把我碎尸万断的神色，我知道我向来英俊潇洒、风流倜傥、温文尔雅、亲切友好，但是你也不用因为嫉妒而扭曲了你本来就不太好看的面孔，那样会更加像狰狞的野兽，幸好这儿没有可爱的小女人们，要不然可能会被你吓得恶梦连连，那我该多么心疼啊！”李维尔一脸责备的表情，仿佛游语做了什么大奸大恶之事。

　　黑夜一脸兴味地看着李维尔，只有在他们这些死党面前他才会露出这副真面目，今天不知道为什么居然会在宇由面前展现出来，该不会将来他们会看到一对玻璃夫妇吧！一想到这，黑夜看似冷漠的面孔上不禁泛起一抹邪笑，这种好事怎么样都得在众死党面前好好宣传才行，要不然实在对不起大家合开这间酒吧的用意了。

　　“你……”正当游语想开口骂人之际，突然想起师傅一直告诫自己的语话：游语，你就是太单纯了，一条肠子直到底，最高明的整人方法则是在不动声色之间整人于无形，不仅让人不知道事情是你所为，而且还要让他无时无刻都在感谢你，这才是整人的大道。

　　一想到这，游语突然扬起阳光笑脸，对着李维尔伸出双手，“休战好吗？今天我第一天上班，难免有些兴奋，多有得罪的地方请您原谅。”

　　“啊！没什么，我今天刚刚从医院出来，所以也有些兴奋，特别是看到你如此的像某个泼辣女，所以产生错觉，一时以为是那恶婆娘，多有得罪的地方还请见谅！”李维尔有力地握住游语的双手，话语的泼辣女、恶婆娘让游语恨得银牙直咬，但却不得不扬起笑脸，心里早就狠狠地将李维尔上至祖宗十八代，下至他家的蚂蚁老鼠都诅咒了千万遍。

　　黑夜好笑地看着两人，总觉得将来的日子会越来越有趣，三人不由得大笑出来，吓得周围的客人纷纷向周围躲避，疯子还是还接触为好，免得传染自身可就冤了。

　　起8V点8V中8V文8V网8V授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　正文 第三章

　　(起4O点4O中4O文4O网更新时间：2006-8-21 9:25:00　　本章字数：6323)

　　

　　昨晚下了一夜的雨，街上少了尘土，一阵阵清风带着清新的空气飘向早起的人们，游语深深地吸了一口气，伸伸懒腰，向厨房走去，平日里师傅早早就好早餐放在桌上了，今天却没听到师傅那大大嗓门，游语抓了抓乱糟糟的头发，在厨房里洗脸刷牙，然后再到卧室将睡衣换下，等游语都出来了，还看不到师傅，一脸怪异的表情出现在游语脸上，记得以前也有那么几次，如果照以前的规则，那么……

　　游语赶紧跑到卧室，朝平时藏着小存折的地方翻了又翻，果然存折又没了，她无奈地叹了口气，从藏存折的地方拿出一张纸条，上面扬扬洒洒地写了一大堆，大概就是：

　　我最亲爱的乖徒弟游语：

　　为师见你白天要去工地，晚上还要去酒吧调酒，身体逐渐虚弱，着急不忍，但以为师的口才必定不能将你说服，所以为师打算上西藏寻找灵药，将力大无穷面的功效解除，这样师傅才能放心，你也可以不必如此操劳，金钱必竟乃身外之物，虽然不可缺少，但是够用就好，不必如此拼命，唉！为师走后，桌上那一百块钱，你省着点花，为师一定会带着好消息回来了，切误记挂！

　　你英俊的师傅上

　　“可恶的师傅，又来这招，一百块我怎么花啊！唉，郁闷到不行了，哇呜呜呜……我的命怎么这么苦啊！”游语简直要发疯了，不知道黑夜老板那能不能先预支薪水，要不然以师傅那一出门就忘了最初目的的人，肯定会在钱花光为止才不情不愿地回来，而且又会带些稀奇古怪的东西，从小她便受这份折磨，连长大了也没好到哪去，反而变本加厉，如果他不是自己的师傅，更想将他狠狠痛打一顿，扔到地下水道里让他自生自灭算了。

　　“啊！”游语更加愤恨地尖叫一声，抓起桌上的一百块大洋，到平时的吃早餐的店里随便吃了点馒头、油条、豆浆后就往工地跑去。

　　一路风风尘尘地赶向工地后，朝工头问候了一声，便戴着安全帽到扛起十几根钢筋向挖地基的工人们走去，一路人大家纷纷向她打着招呼。

　　“小鱿鱼，一大清早的就这么能干，工头都抱怨我们男人力气还不如你一个女人，能不能像点女人样，我们的自尊心都快被你压扁了。”一位推着装满水泥的手拉车的人故意向游语抱怨连连。

　　“就是啊！你这不变成了女金刚了嘛！到时候没人要可怎么办啊！”一个常年在工地里的打滚的工人也扛着钢筋附合着。

　　“女金刚有啥不好的，至少粗活重活都能干，钱也赚得多，像我这种要学历没学历，要脸蛋身材更是没有的女人，做这活刚好，你们身为男人可别被我比下去才说。”游语一脸微笑，平凡的脸上荡着爽朗的微笑，这也是工地里的工人喜欢她的原因。

　　“鱿鱼说得对，你们身为男人可不能让女人小看了，要不然过几年我退休了，你们这伙人可就等让鱿鱼当工头带领你们了，可别输给人家了。”五十来岁但身体还很健壮的工头大笑地打趣，再过几年他也老了，到时候该找个接班人了，这些小伙子都是跟着自己到处打游击的，包下一个又一个的工程，自己走了的话也要找个牢靠的带领他们。

　　“以工头这健壮的身板，不要说几年，就是再领着我们干个十几年都不成问题，再说了，现在讲究男女平等，就算是鱿鱼当工头也没啥关系！”说话的小伙子自称吉米，是跟游语一同进来的新工人，平日里游语也跟他比较交好，同期的当然也都互相照顾，小伙子为游语说话，大家也见怪不怪，只不过还是要回回嘴，这是在工地里们工人的乐趣之一。

　　“小子，严重鄙视你，干脆你以后认鱿鱼当娘得了，反正有她照着你，不用担心没奶喝！”一个满嘴落腮胡的壮汉朝小伙子伸出中指。

　　“落腮，是不是找打，别以为我扛着钢筋就没法打人了，看招！”随着游语一声落下，落腮胡单鸡独立，抱脚痛叫，扛在肩上的扁担也应声落下，四袋水泥其中两袋砸向他的大脚，一时间，他这只脚抱抱，那只脚抱抱，这怪样惹得工人们纷纷大笑不己，工地里充满了豪迈的笑声。

　　“好了，笑也笑了，闹也闹了，赶紧干活吧，听说下午威远科技的总裁会过来视察工作，大家给我加把劲，别让都市人看扁了我们，以为我们这些伙计都是吃素的，只有吃奶的劲！”工头拍了拍手，一把当先地扛起沙袋向前走去。

　　“开什么玩笑，这些老板不知道怎么想的，这不才刚开始搞地基，有什么好看的……”

　　“就是，这不是吃饱着撑着没事干嘛！”

　　“……”

　　众人议论纷纷，游语一脸沉思，照一般的状况，这些公司都是派些副总什么的下来，而且大概也必须工程建到三分之一的时候才会来，怎么这工还没开几天，就有人下来，而且还是黄鼠狼本人过来，该不会是因为是自己踢了他那一脚而故意找她麻烦的吧！

　　应该不会，当时那状况应该快昏迷了，没理由听到她的喃喃自语，大概是一时心血来潮吧，反正等会儿如果看到他躲着他就行了，这份工作虽然辛苦点但赚得多，而且咖啡店那儿暂时也不缺人，虽然老板说随时欢迎，但自己也不太好意思在没缺人的情况下打扰，今天还是躲着那鼠辈好了。

　　时间转眼就到中午了，因为“无底洞”离游语打工的工地比较近，所以经常这批工人都会去那吃，那儿不仅老板手艺好，而且份量足，价钱又便宜，实在是这些工人的首选之地，不过今天大家决定不去，派鱿鱼跟吉米两人将饭打回来吃，大概是因为老板一反常态，亲自跑来监工，所以为了自己的饭碗，大家也不好太随意。

　　两人有说有笑的来到“无底洞”，一如往常地向肖小厨要了份特大号A餐，便交代说再打个二三十份回去，这可把肖小厨忙坏了，原本这时候来吃饭的人已经够多了，游语又要打包，两个人肯定不够拿，到时候还要叫李刚帮忙拿回去，今天是怎么了，突然说要打包，工地里是发生什么事了，想着便招来李刚，到游语那打听打听情况。

　　“鱿鱼，今天那些工仔怎么没自己来，反而要你们来这打包，是不是工地出了什么事了？”瘦皮猴李刚将两份特大号A餐放在两人面前，一屁股坐下，开始打听消息来了，虽说这不是古代小二必须消息灵通，但至少该知道的还是得知道，到时候无聊时也可以聊聊八卦解解闷什么的，虽然自己很少有闲下来的时候，没办法，老板手艺太好，人长得又帅，这里想不热闹都难。

　　“也不是什么大事，包下工程的威远科技知道不？”吉米满足地吃了口饭，看了死命点头的李刚才继续道出不是内幕的内幕，“就是那家公司的总裁下午要来视察，现在搞得人心慌慌的，个个埋头苦干，所以就派我们俩过来打饭盒了。”

　　“你们那不是刚开工没多久嘛，怎么这么快就来视察了？”要知道李刚是这里少数知道李维尔是威远科技的老板的人，不是这里的人没见识，而是多数来这吃饭的都是冲老板来的，当然很少看李维尔了，不知道也满正常的。

　　“谁知道那只黄鼠狼发什么神经，吃饭着撑着没事干还是什么的，大老远的跑工地来，不是脑袋被外星人解剖再改造了，就是一脚踩狗屎摔坏那满是废料的脑子了。”游语重重地哼了一声，李维尔俊帅的脸蛋和精湛的调酒技术仿佛还在眼前，使劲地晃了晃脑袋，把不该有的想法通通甩掉。

　　“喂，鱿鱼跟那个威远科技的老板是不是有什么深仇大恨啊，很少看她这么骂人的？”吉米小小声地靠在李刚耳边问道。

　　“其实也没什么，只不过是……”李刚不顾游语眨得快要抽筋的眼睛，以未来说书高手的身份，将那天的情形又描述了一遍，弄得吉米惊叹连连，后悔当时因为有免费的便当而没到现场观看精彩好戏。

　　“啪啪啪”一道掌声在门口响了起来，李维尔笑着走了进来，“看来当天某位泼辣女的恶行恶状都看在大家的眼底，总算有人为我叫屈了。”

　　“可别冤枉人啊，我可是中立者，对谁都不偏不移。”李刚一脸惊慌，连连摆手，就怕游语听信小人之言，到时候恐怕不是一个惨字能够形容的。

　　“这可真是恶人先告状啊，黄鼠狼，别以为女人好欺负，风流浪子做什么正经，不好好周旋在女人堆里，跑到工地来做什么，那里可都是纯朴的人们，可不像你一颗心黑得可以滴墨了。”游语狠狠地白了李维尔一眼，拼命吃着碗里的饭菜，一刻钟都不想跟这种人呆在一块。

　　“女人确实不是好欺负的，我也不喜欢喜欢欺负，当然，如果是另一个‘欺负’的话，相信很多女人会求着要我‘欺负’她们！”李维尔一脸暧昧，向游语抛了抛媚眼。

　　“恶心！不要脸！你跟四处播种的野狗有什么区别，迟早结扎的好，免得什么时候冒出一个小鬼跑到你的公司去演出肥皂剧。”不要脸的种猪。

　　“这你可不用担心，没想到你如此无知，世上还有一种叫保险套的东西，估计没人跟你一起使用，当然不懂其中的好处了。”可怜的老处女。

　　“你才无知呢，难不成你不看报纸的吗？这世上没有绝对的保护措施，连献个血都能得爱滋啊，更何况像你这种种猪，除了交配就不会干别的事，我真怀疑你到现在居然还能活着，恐怕你还没去做健康检查吧，早点去看吧，估计已经是末期了。”哼，自大的男人真是太不可爱了。

　　“真是谢谢你的关心，没想到泼辣女还能关心别人，你放心，我昨天刚做的全身检查，身体健康得很，不过像你这种满身都是缺点，就只有力大无比的女人，大概没什么人要，只能孤独终老，可怜可悲哪！”奇怪，自己平时不会说出这种缺德的话，今天怎么一碰到她就不经大脑说出来了。

　　“你……就算我孤独终老又如何，总比你这种迟早因为得性病而提早身亡的种马好得多吧！”唉，讨厌，为什么一看到这人就想跟他狠狠地斗嘴，自己什么时候这么不成熟了，满嘴都是幼稚的话，看他那嘲笑的表情真是超级不爽。

　　这女人，从种狗然后是种猪现在又成了种马，不知道是不是该高兴自己一层比一层级高了，李维尔正想说什么的时候，肖小厨总算将饭菜做好，步出他的圣地，在厨房里听到他们俩你来我往的，早就想出来看个热闹，可偏偏手里的活紧得很，现在总算可以看大戏了，真是太……太幸福了！

　　“老板，做完了啊，怎么不做得晚点，我们正看得精彩呢，是吧，猴子？”吉米搭着李刚的肩膀，两人双眼闪闪发光，一副看了一场好戏的样子。

　　“你们想看戏，难道我不想啊，我这不是在赶场嘛，唉，怎么不继续了呢？小鱿鱼，看在平日里我给你加料的份上，你们就给我来一场吧！”肖小厨搭着游语的肩膀，两眼眨巴眨巴的好不可怜。

　　“老板，我是来给你演戏的吗？都打包好了没？大家可都饿着肚子在等着呢！”游语看到肖小厨一脸可怜像，一肚子闷气突然烟消云散了，自己也太好笑了，虽然平日里脾气火爆，但也不至于跟人如此争吵，而且在咖啡店里不是早把自己的火爆脾气磨没了吗？难不成是因为积压太久，刚好碰到只黄鼠狼，所以一下子爆发了？

　　“好是好了，可是没打包，猴子，给我打包去！”肖小厨一脚踹向李刚，没看到好戏实在郁闷，好嫉妒啊！为什么每次有好戏上场都没自己看的份。

　　“啧，怎么这样啊！老板，我这么辛苦给我加点工资吧！”李刚揉了揉发疼的屁股，祈求地看着肖小厨。

　　“要加工资！？”肖小厨双手抱胸，挑起剑眉。

　　“是啊是啊！”李刚现在的样子就好像向主人讨吃的小狗。

　　“可以，你当老板，想怎么加就怎么加！”

　　“老板，你这不是陷害我嘛，谁不知道大家来这不就是为了你嘛，没了你，这还有生意嘛，不加就不加嘛，尽量欺负人，讨厌！”李刚学着古人嘟着嘴，手比莲花轻轻一甩，就奔向厨房，惹得店里的众人大笑不己，其实大家来这还有一个原因，那就是看李刚这活宝搞笑。

　　“好了，我和吉米也要走了，老板，明天还来你这，到时候还要给我准备超级豪华大餐哪！”游语和吉米一人拿起十几袋，笑着向肖小厨告别，看也不看李维尔。

　　突然游语感觉双手一轻，一大半的袋子都挂在李维尔手中。“谁要你帮忙了，不是说我力大无穷嘛，这点东西我还拿得动！”说着便要从李维尔手中将袋子抢回。

　　“虽然你不是淑女，但我可是绅士，让女人提东西这种事情我还做不来，再说，不是还有几袋在你手中嘛！”李维尔技巧地躲闪开来，开玩笑，怎么也等从她手中的种马级升为正常人嘛，当然如果要变成情人，好像也不是什么坏事，嘿嘿！

　　“哼，吉米，拿几袋给我！”游语不由分说的从吉米那拿了几袋，然后挑衅地朝李维尔一笑，李维尔只好无奈地耸耸肩，一副唯有女子与小人难养也的模样。

　　一路人游语跟吉米有说有笑，存心要将李维尔隔绝，对于那种小女孩心态，李维尔反而没说什么，看着游语跟吉米笑笑闹闹，反而觉得她异常可爱，当初怎么会认为她很泼辣呢，如果稍微不粗鲁点，还真有点越看越可爱的架势，如果她能够柔顺地躺在自己的弯臂中，跟自己轻声细语那该多好啊，一想到这，李维尔忍不住哈哈大笑，柔顺的她，还真的有点难以想象。

　　身后的笑声让游语忍不住翻翻白眼，想问他为何发笑，感觉自己好像又没那个资格，但是不问自己又做不到，只好突然刹车转过身来，一脚踹向李维尔的大腿，“喂，笑什么笑，像白痴一样。”

　　李维尔摊摊手，无奈地摇了摇头，“难不成连我笑什么都要向你报告，那我是不是一天二十四小时所干的事都要跟你全部报告一通，这可是只有我未来老婆专有的权利，你想知道的话，也不是不可以，只不过……”言下之意大概就是要等游语做他老婆就成了。

　　“呸，谁要做个种马的老婆，除非天下降下一道雷劈了我，看我能不能被劈成白痴，然后再嫁给你，不过如果真的变成白痴，大概也不会嫁给你――种马！”游语红了红脸，虽然他是个种马，但必竟是个英俊的种马，这些年的波折没让她少学东西，但最起码的审美观还是有的，而且不是她不想去爱，而是生活所迫让她根本没资格谈恋爱。

　　“我有说过要娶你当老婆了吗？我是说，不是不可以，只不过变成我妹妹，要知道我们家只有我一个男的，我父母见到别人家女孩都恨不得抱过来养，所以如果你变成我妹妹，我一天的作息当然可以向你报告。”李维尔邪邪一笑，一手环住游语的肩膀，“喂，泼辣女，你该不会是在暗恋我吧，我只不过说了一下，你就想到做我老婆，暗恋我早说嘛，我不介意有个粗鲁的女友，这样也比较有挑战性嘛！”

　　游语不怒反笑，而且笑的异常甜蜜，那难得温柔的笑容不仅让李维尔看呆了，而且让吉米有些怀疑自己的眼睛，“原来你喜欢挑战性啊，怎么不早说，我这么善良，一定会成全……你！”伴随着最后一声高调，游语一个单臂背负摔将李维尔摔至地上，要知道游语可是红带九段的高手也，要知道柔道只有十段，一般人很少能够拥有红带达到九段跟十段的，游语从小开始就跟师傅练柔道，也许是她只专一门，所以特别精的原故，当然更重要的是她真的很有练武天份，有的人到四十多岁也才到了白红间隔带，所以游语算是非常非常厉害了，不过游语的段数也是由她师傅给她分的，因为如果去给教练评定的话，那么游语现在早就变成国手了。

　　“怎么样，有没有觉得更加有挑战性啊！”游语双手插腰，大笑地踢了踢李维尔。

　　“天哪，说你是泼辣女真是一点没错，你真是不可爱，而且不是一般的不可爱，哪有女人这么粗暴的，说摔就摔！”李维尔大声抱怨，惹得游语又想再来一踢。

　　“我说鱿鱼大姐大，你不要再踢了，看看李总裁手中的饭菜吧！”吉米无奈地拉了下快要暴走的游语。

　　果然，李维尔手中袋子里的东西已经翻了一边，里面都是菜汁，饭跟菜早已混成一堆，幸好没有洒在地上，要不然可真的吃不了人了。

　　“哼，算你走得狗屎运，这些东西成这样都是你惹得祸，所以你要负责将它们搞定，完整地交到工人们手上，要不然我见你一次摔你一次，吉米，我们走！”游语拽着吉米往前走去，留下李维尔真有的些欲哭无泪，那场面真的有点像第三者将老公带走，留下凄苦的妻子在地上痛哭流涕，情景好不凄凉。 

　　

　　起4O点4O中4O文4O网4O授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　正文 第四章

　　(起8Z点8Z中8Z文8Z网更新时间：2006-8-22 8:43:00　　本章字数：5951)

　　游语跟吉米两人刚踏入工地，就被二十几个大男人团团围住，那神情仿佛是要嗷嗷待哺的婴儿，却被父母无情抛弃，任由他们在那饿着肚子一样。

　　游语僵笑地将两人手里的袋子一一分发，然后十几个人心满意足地离开了，剩下几个大男人留下来跟他们大眼瞪小眼。

　　“我们的呢？”落腮胡很有老大气势地站在游语面前。

　　“呃……你们知道今天中午威远科技的黄……老总要来的事吧！”游语顾左右而言其他，就盼望着有人前来救命。

　　“就是因为他要来，所以才叫你带饭，别告诉我‘无底洞’已经没有饭菜了，你们只好空手而回。”

　　“当然不是，其实我们把饭菜都拿回来了，只是……”游语开始有些结巴了。

　　“只是什么？”几个大男人将游语越围越小。

　　“只是刚好碰到那个老总，然后又刚好让他提了几袋跟着来。”游语身怀绝技，可现在却难以施展。

　　“那老总去哪了？我们的饭菜跟着他失踪了不成？”

　　“不是，只不过我跟他有那么点小小的误会……”游语说到最后都蹲在地上，双手抱头。

　　“然后呢？”

　　“……”

　　“然后我来说吧！”一道声音从旁边穿插了进来。

　　只见李维尔一脸微笑，温和的声音让众人觉得十分亲切，一点都没有当总裁的架子。

　　“然后我不小心在路上拌倒了，饭菜混成一团，我想你们大概饿着肚子，所以就叫他们先回来了，至于几位的饭菜，我已经叫人再准备了一份，你们大概要稍等片刻了。”李维尔悄悄地对抱着头的游语眨眨眼，怎么样，我可以将你从这些人手中救了出来，你打算怎么感激我？

　　游语则回以恶狠狠的一眼，谁要你救了，本姑娘自己就能够搞定，多事的黄鼠狼，哼！

　　李维尔再对游语抛抛媚眼，如果你自己能够搞定的话，就不会被围攻了，女人有时候就要稍微示弱，才会得到男人的疼爱。

　　游语直接朝李维尔竖起中指，去你的，女人如果不自立自强，就会被男人欺负到底！

　　两人的眉来眼去惹得众人暗自生疑，心想：等老总回去后，一定要对鱿语进行满清十大酷刑，进行逼供才成。

　　“咳！总裁您好！我是负责这块工地的工头，欢迎你这次来视察。”工头一手挥开人群，不卑不堪的话语让李维尔挺欣赏的。

　　“你好，我是李维尔，来这儿真是麻烦你们，请给我介绍一下现在的进度。”李维尔伸出手，与工头与握了一下，感觉工头布满老茧的双手很是有力。

　　“不麻烦，请您戴上安全帽。我来为您介绍。”工头拿着顶安全帽让李维尔戴上，又招来游语，“游语，你跟我一起来！”

　　游语皱了皱眉头，跟着两人的屁股后面，看着工头细心地介绍各方面的进步，而李维尔也一改浪子的神色，严肃地听着，听到不明白的地方还诚恳地向工头询问，不知不觉间，游语有些看呆了，陷入沉思的她根本没听到众人惊慌的大叫声，一台失控地挖土机扭着蛇步飞快地向她的方向奔来。

　　“小心！”随着一声惊呼，李维尔像是表演空中飞人似地，冲了过来，飞身将游语扑倒，两人在满是尖锐石子的地上滚了几圈才慢慢爬起。

　　而那造事的挖土机终于在旋转了几圈后，惊险在地离墙不到一米处停了下来，车上的驾驶员飞快在跳了下来，奔向被众人围住的游语两人。

　　“泼辣女，你没事吧？”李维尔一脸担心，那紧张地神色让人觉得他怀里受伤的是他心爱的女孩。

　　游语迷糊地视线移至李维尔那张紧张的俊脸上，微微一笑，正想说什么，可是突然感觉有一双手将她拖进黑暗之中，来不及说些什么，游语便昏迷了。

　　众人纷纷紧张地跳了脚，你一句我一句的吵得不可开交，游语虽然刚来不久，但她豪爽的性格早以让大家把她当成亲人一样看待，只要谁有困难，她都热心助人，既使有时候她身体不舒服也强忍着帮助其他人，吉米是这群人里最在乎她的一个，吉米的力气并不大，而且身体瘦弱，要不是因为没有文凭，谁愿意来这以重大的劳力换取金钱的工地打工，不仅危险性重，而且有时候如果碰到不好的承包商，工资发不发还是个问题。吉米刚来的时候，七八根钢筋都扛得歪歪歪斜斜，一车水泥有时候都会被他推翻，这些时候难免会被工头训斥，是游语一次又一次地帮助他，对于他来说游语就是他的亲姐姐，无微不至的关心他照顾他，这回游语出事，吉米一颗都颤抖了，一路上跟着李维尔坐上救护车，将游语送往医院。

　　阳光医院是位于城市偏南的一家小型医院，但来这看病的人却十分多，这里不仅拥有世上最好的医疗设备，而且服务周到，虽然说医院像家感觉有点奇怪，但来这的病人，特别是女病人都想赖着不走，因为这里的上至院长下至护士，男的英俊潇洒，女的甜美可人，每天都能在俊男美女中醒来，估计没一个人想快点走人。

　　当游语昏迷后，李维尔的心开始发疼起来，连他自己都不知道什么时候开始对这泼辣女那么在意起来，跟她跟见了三次面，每次几乎都是以自己受伤而收场，但这次却轮到她了，在她昏迷的那一刻，李维尔恨不得这次也换成自己，那隐隐受痛的心在狠狠地责备自己，明明自己离她那么近，为什么还会让她受伤，如果当时是以他的背部着地，也许现在她就不会满身伤痕，昏迷不醒了。

　　救护车一路奔走，很快来到阳光医院，医护人员早已在门口等候着，一接到车床，便飞快地往急诊室推去，李维尔紧紧地握住院长吴医（无医小子）的手，急切地恳求他，“你一定要救泼辣女，要不然……要不然……”一时间他也不知道该说什么来威胁别人，他从来没有这么无助过，什么总裁，什么男人主义都被他甩到了一边。

　　“放心，不说我也会救她的，除非我想让那些警察大哥大姐们砍死，要知道鱿鱼可是那些警察们的教练，他们的老师，而且她还是我最重要的朋友，我怎么可能见死不救，你的手能不能放轻点，不要我还没救她，就被你捏死了！”无医小子翻了翻白眼，自己是造了什么孽啊，交的全是狐朋狗友，连这个曾经的病人也敢威胁他。

　　“对不起，对不起！”李维尔连声道歉，无医挥挥手走进急诊室，留下吉米两人一声不哼地坐在长椅上焦急等候。

　　无医小子走进急诊室，却发现众医师护士各自靠在一旁，有说有笑，而手术台上的游语发出巨大的打呼声，一股无奈地笑意从他喉咙中逸出。

　　“院长，你来了！”一个俏丽的护士摘下面罩，吐了吐小粉舌。

　　“病人怎么样了？”无医来到手术台前，满意地看到游语身上大大小小的擦伤已经都被处理好了，阳光医院的医师护士们果然经验丰富，从进医院到现在不到三分钟的时间，就已经将一切处理得完美无缺，真是超级神速。

　　“我刚看李总裁那紧张样，还以为游姐姐怎么了呢？谁知道只是满身是血有点恐怖而已，只是大大小小的擦伤满多的，已经一一处理完毕了，不过游姐姐是近可能是因为太累了，都没好好休息，所以才会造成昏迷，现在正在补眠呢，另外我们顺便将她的血液进行抽验，可是却发现游姐姐的血液中多了一种物质，现在已经送往化验室化验了。”名叫可达的俏丽女孩正经地向无医小子报告，这就是阳光医院的医师们，平时俏皮可爱，幽默风趣，但只要是面对医学方面便严谨以对，这就是那么多病人喜欢阳光医院的重要原因。

　　“嗯！奇怪的物质，鱿鱼本身就是个奇怪的人，在她身上有发现奇怪的东西倒反而不奇怪的，不过还是必须仔细研究，谁叫她平时老是故作神秘，死命打工也不告诉我们原因，这次说不定还能抓住她的把柄什么的，到时候，嘿嘿嘿……”无医小子不愧被称为无医，随时随地都满脑子鬼主意。

　　“嘻嘻，对了，既然游姐姐在这睡觉，那我们是不是该出去了，必竟李总裁还在那等着呢，游姐姐又没什么事，我看刚刚他那紧张样，好像是心爱的女友受伤一样，嘻嘻！”可达一脸笑意，一想到游姐姐只是睡着而已，她就忍不住想大笑出声。

　　“不，我们来打牌，刚才那小子把我纤细修长的双手都握青了，说什么也该让他等等。”无医小子也不知道从哪拿出两副扑克牌，就这么席地而坐，剩下的三人见状也笑笑坐了下来，四人开心地玩起斗地主来了。

　　时间一分一秒的过去了，游语进急诊室也有五个小时了，李维尔焦急地坐在急诊室外等候着，他身上的一些伤口也被护士细心地包扎过了，而吉米在三十分钟前回了工地一趟，对同样焦急的工人们避重就轻说了一下情况，然后从“无底洞”买了一份套餐回到医院交给李维尔。

　　李维尔摆摆手，“我不想吃，不知道她在里面怎么样了？”

　　“多少吃点吧！”吉米坐下劝说，说实话，他自己也没什么心思吃饭。

　　“不了，如果不是我要来视察工地，也许就不会发生这样的事了。”李维尔看着交握的双手，心里深深地自责。

　　“挖土机要失控，跟你来不来没什么关系，我只是奇怪挖土机怎么会无缘无故地就失控了，虽说这开工没多久，但是来这上工的可都是熟手，除非有谁在挖土机上暗动手脚，不过也不太可能，我们这些人虽然没什么出息，但保证个个都纯朴善良，没人会忍心去伤害鱿鱼的。”吉米说着自嘲地笑了，又不是侦探小说看太多了。

　　“如果说那挖土机不是想动游语，而是动我呢？”李维尔抬起头，看着吉米，眼中燃起愤怒的火焰。

　　“你是说鱿鱼只是你的替罪羔羊？”吉米一把抓住李维的衣领，原想狠狠地痛打他一顿，可是一看到李维尔那隐藏在眼底的伤痛，最后还是松了松手。

　　“嗯，有可能，最近公司的几个董事因为我打算将这土地建成做孤儿院，而对我有很大的意见，想推举另一个原老的儿子当总裁，所以这次有可能不是意外。”

　　“你没搞错吧，那里虽说不是市区，可也算是黄金地段，居然建成孤儿院？”吉米一副你是傻子的神情望着李维尔。

　　李维尔看着亮起红灯的急诊室沉默不语，就在吉米以为他不会开口的时候，他像是自言自语地说着，“每个人都看到我光鲜的外表，却从来不知道我其实是个孤儿。而且是个弃婴，刚生下来没多久就被扔在孤儿院门口，也不知道父母是谁，没有姓氏和名字。院长是个表面上看起来慈祥温和但却恶毒无比的老女人，每天逼着我们干活，从上街乞讨到去偷去抢，我在八岁之前几乎什么都干过，卖花卖口香糖那还算好差事了，每次没钱回来，那老女人就把我们按在马桶上，逼我们喝尿，寒冷的冬天没有衣服穿，还各照样在街上赚钱，我还记得有一个很瘦弱的女孩，在大冬天被活活冻死。我就在那孤儿院里呆了八年，一直到有一天我上街被我现在的父母看到，我还记得那天是情人节，院长拿了几篮花让我们几个孩子到街上叫卖，当时我碰到一对恩爱的夫妇，便拿着花满嘴抹蜜似地问他们买不买，当时他们见到我惊呆了，没过几天我便被他们从狠心的老女人那收养了，直到回到家里我才知道因为我跟他们刚死去的孩子长得很像。”李维尔说到这，嘴里扬起温柔的笑意，“这些年来他们像疼亲儿子一样疼我，也许刚开始我确实是他们孩子的替身，但是后来我却知道他们再也没把我当成替身过，而是把我当成他们的亲儿子。”

　　“所以你才要建一所孤儿院，希望所有的孤儿都不会像你一样碰到一个恶毒的院长，必竟没有多少人像你这么幸运能够被好心的人收养的。”吉米这时才明白，每个人都有着过去，也许那些看起来挥金如土的富人更有不为人知的痛苦过往，自己只看到他们光鲜的一面，而一昧地抱怨贫富不均，以前的自己真是太幼稚了。

　　“鱿鱼会没事了，你放心，我虽然跟她认识不久，但是她可是公认的蟑螂命。”好似要应验吉米的话一样，急诊室的灯终于灭了，无医小子等四人一副疲惫不堪的样子，对焦急的两人摆摆手，比了个OK的手势，“鱿鱼已经没事了，不过还是要多多休息，做为好友，阳光医院的特别贵宾级套房就让她免费使用。”

　　两人急急忙忙地跟着游语的车床来到套房，吉米看着游语的睡容，一颗心总算放下了，向李维尔告别后，便回工地向众人报告结果。

　　淡紫色的病人服映着雪白的床单，熟睡的游语看起来比平时显得更加柔弱，李维尔一脸心疼地握着她的双手放在脸上摩擦，一手拿起手机快速地按下快捷键，阴狠地神色浮现在他脸上，“品正，帮我查一下今天工地上的事故，如果不是意外的话，那么这次我绝对不饶他们！”

　　电话中响起愉悦的声音，“天哪，你就是心肠太软了，所以一直拖到现在，虽然不知道是什么原因让你做出这种决定，不过真是太棒了，我马上去查！”

　　李维尔收起手机，深情地望着游语，亲亲地将薄唇贴在她苍白唇瓣上，“我会让任何伤害你的人到地狱受百倍的折磨，再也不让你受伤了。”

　　黑夜中的月光仿佛要为他的誓言做见证，悄悄地发出诡异的光芒，这是一个宁静的夜晚。

　　城郊一幢豪华别墅的黑暗小室里，一个坐在旋转椅上看不清形体的男人审视着眼前的清瘦男子，雪茄烟放在嘴里一吸，点点芯火在黑暗中一闪一烁，特别显眼。

　　“失败了。”那男人嘲讽的声音在小室里回荡。

　　“是。”清瘦男子好像被人操纵的傀儡，回答僵硬而简短。

　　“他太着急了，叫他安静地等着，我们会替他得到他想要的东西，别像个白痴一个坏了我们大事，要不然别说总裁宝座，连一粒米都不可能被他得到。”男人心里想着什么清瘦男子清楚的很，只可惜他只是一颗棋子，身不由己。

　　“去吧，我的乖儿子。”男人随手捏熄了雪茄，挥了挥手示意清瘦男子走人。

　　“是的，义父。”清瘦男子转身，像来时一样无声无息，仿佛是上了发条的机器人，除了接受命令别无其他选择。

　　“哈哈，先生真是教子有方啊！”黑暗中突然走出两道人影，一高一矮。

　　“他只是一条狗，养狗之道难哪，要小心地喂好他，但又不能喂饱，还要捉住他的弱点，好坏都要小心掌握，要不然哪天被他反咬一口都不知道。”男人得意的笑声在空气中回荡。

　　“那是，那是，也就先生能够把一条狗养得这么忠心，我们可就不行了。”矮个子的中文腔调十分怪异，但是那话中的奉承却十分明显，而男人也乐得接受。

　　“哪里，井上先生您放心，关于那笔生意绝对没有问题，只要还有那只忠心的狗在，这只是小事，将来我们还有更大更多的合作计划哪，哈哈哈。”

　　“那是那是，到时候还望先生可以多多帮忙啊！”日本矮子像哈巴狗似地在男人面前摇着尾巴。

　　“史密斯先生，还要麻烦你继续呆在那见鬼的地方，对于那个人如此坚持建立孤儿院，他必定会经常前去视察，关于以后的工作就等多靠你的情报了。”一反对日本矮子那隐藏的不屑神态，男人对那高瘦的身影显得十分礼貌。

　　“当然没问题，我刚刚才在那发现一件很有趣的事情，你如果叫我离开，我还有点舍不得呢。”天空中银白色的月光照映在来人脸上，仔细一看居然是中午在医院跟李维尔一起的吉米。

　　他到底是什么身份，会为李维尔和游语带来危险吗？这问题只有老天才知道。

　　起8Z点8Z中8Z文8Z网8Z授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　正文 第五章

　　(起5W点5W中5W文5W网更新时间：2006-8-23 1:59:00　　本章字数：6802)

　　蔚蓝的天空上飘着几朵白云，秋老虎散发着温暖的光芒，鸟儿在天空歌唱，花儿在微风中舞动着柔美的衣裳，就连小草也跟着节奏不停地摇晃着身子。

　　阳光透过洁净的玻璃窗照射在游语身上，一个天大的哈欠从她嘴中逸出，习惯性地想伸伸懒腰，抓抓鸡窝头，可突然觉得手臂受阻，半张的眼睛随着僵硬的头颅旋转终于看来躺在自己身边，双手双脚缠绕不放的男子，那轻微的呼吸在自己的脖子上挠着痒痒，游语心里呆呆地想，这算不算是性骚扰。

　　眼前的男子有着浓密的剑眉，闭上的眼睛似乎因为担忧过度眼睑下已经有着淡淡的黑色阴影，高挺的鼻梁下的那张薄唇已经没了平时的笑意，游语突然发觉眼前的男人似乎在一夜之间苍老了好多，原想小心翼翼地挪开他的双臂前去洗漱，可刚抬起他的手臂，便发觉他双臂一紧，抬眼一看，那炯炯有神的大眼里注满了深情。

　　游语尴尬一笑，“不好意思，我们好像没这么熟喔。”上帝啊，她宁愿跟眼前的男人争吵，也不想两人如此尴尬的躺在床上，特别是在男人救了她之后，好像还守了一夜，想吵都吵不起来了。

　　“我想我爱上你了，不，应该是我真的爱上你了。”李维尔越发收紧双臂，昨天那股快要失去她的心痛只有在抱紧眼前的人儿时才能够稍微缓解。

　　“呵呵，呵呵，只是错觉，只是错觉，我们才见过三次见，说一见钟情嘛又不可能，光是我们吵架的样子，大多数人都会认为我们比较适合当仇人，说是日久生情嘛，才三次还不算久，所以你那绝对是错觉。”游语心里直犯嘀咕，最多算上酒吧的那次也才四次，哪一次不是针锋相对，有人受伤，除了在酒吧那次两人都安然无恙之外。

　　“我不知道为什么，我只知道我真的爱上你了，第一次进到‘无底洞’你就靠着墙壁，一眼我就看到你豪迈的吃相，那股想笑的冲动让我忍无可忍，从来没有人能够轻易的让我发笑，你是史上第一人。”李维尔的眼神因为想起游语的吃相，带着隐隐的笑意。

　　“去，到现在了想到还想嘲笑我，还说爱我，恶，信你才有鬼！”游语小小声地抱怨，一点都没注意到两人的身体还是如此亲密。

　　“第二次见你，我真的被你深深地吸引，在我眼中，仿佛那间咖啡店里只有着你和我，但是一看到你那不屑的眼神我就忍不住说着反话，就好像小时候专门喜欢欺负自己喜欢的小女孩一样。”说到这时李维尔脸上扬起异样的红云。

　　“到了第三次见面，看到你跟吉米有说有笑，却对我怒目相向，老实说我真的很嫉妒，只不过当时不知道，还以为是跟你吵架的必然结果。”李维尔看着已经成为些呆愣的游语，轻轻地在她额头留下一吻后继续诉说自己的心情，“直到你受伤进入急诊室，那五个小时的等待，不仅让我知道自己的心情，更让我知道我不能够失去你，就算是受一点点小伤都不行，我多希望能够代替你躺在手术台上，而不是在外面担心受怕。”

　　“手术台？急诊室？”游语傻愣愣地重复李维尔的话，自己身上虽然有点疼痛，但并没有感觉到身上有手术过后的伤口啊，难不成现在的医术这么发达，还能够在手术后伤口立马复原？

　　“是啊，我们现在在阳光医院，是吴医给你动的手术，没想到看他那模样，医术这么好，你这么快就醒了。”李维尔心里满满是对无医小子的感激，就连如此浅显明了的问题他居然都看不出来。

　　“黄……呃，李先生……”游语原本想像平时一样称呼他为黄鼠狼，可怎么着人家也救过自己一命，先不管自己是不是喜欢他，这救命恩人总不好还叫外号吧，特别还是讽刺意味极其浑厚的那种。

　　“叫我维尔，或者尔，都成！”李维尔紧紧的抱着游语，两片薄唇绝对离游语的红唇不到半公分。

　　“呃，维尔。”游语见李维尔满意一笑，又继续说出自己的发现，“我想我绝对没有动过任何手术，身上只是些擦伤，而且已经被很好的包扎，我想我只是太累了，所以才狠狠地睡了一觉而已，所以……”

　　“所以……”李维尔眯起那双大眼重复道。

　　“所以，你好像，可能，大概，真的被人耍了。”游语同情地眼神看着眼着已经快要暴走的李维尔。

　　果然，没多久一声愤恨的大叫惊得停靠在电线上休息的鸟儿们四处逃散，有一只不小心碰到电线杆就这么晕晕乎乎地掉落地面，刚好被个小男生拣在手中，估计以后身不由己了。

　　而病房外，一手握着门把的无医小子很不巧地僵直着身子，一双贼眉鼠眼正不停地打圈，一旁甜美可人的护士小姐显然被那声大叫吓白了粉脸，“院长，我们还要进去找死吗？”

　　“呵呵，看情况，病人恢复得不错，所以家属才特别兴奋，那么这间就不用我们进去了，小可爱，我们去下一间关爱病人吧。”无医小子扬起笑脸，揽着小美人儿向下个目标走去，他是好人，绝对绝对不会做棒打鸳鸯的蠢事的。

　　可是人有偏偏爱做这种蠢事，身为工地代表的吉米，左手拿着花篮，右手拿着水果篮就在无医小子走后不久，屁颠屁颠地打开房门，便看到游语死命拉着李维尔，这场景怎么都像狗血电视剧里苦命的糟糠之妻苦苦哀求老公不要去新人那一样。

　　“我是不是打扰到你们了？”吉米一脸呆愣，配上他那形象简直就是农村小子进城里，一副乡巴佬的架势。

　　“呃，吉米，没有的事，你怎么来了？”游语一把放开李维尔，要知道这可是惯性的问题，想当然，被放开的李维尔真的直接地去撞墙了，巨大的响声又让吉米傻了眼，一副果然是他打搅的模样，要不然人家能去撞墙吗？

　　“我是代表工地的所有人来探监，呃，不是，是来探病的，这些都是大家的心意，我也乘机偷偷懒，呵呵！”吉米一屁股坐在床上，很自然地顺手将花篮、果篮交给李维尔。

　　“拜托，你忘了你的上上头还在这里，就公然说偷懒，不要工作啦！”游语一巴掌拍向吉米的大头。

　　“我这可是靠裙带关系，不怕，有大姐大你照着，身为未来姐夫的总裁大人怎么可能会把小舅子给开了。”吉米得意洋洋地打着如意算盘。

　　“什么姐夫，少给我乱说。”小屁孩子就是爱乱说，游语红着脸飞快地瞄了李维尔一眼，却被他满是深情的双眼迷得昏头转向，心里直冒着粉色泡泡。

　　“没错，身为未来姐夫的我，会替你姐好好照顾你的。”被吉米一句未来姐夫哄得高兴地李维尔，一手揽上吉米的肩膀，两人一副好兄弟的模样，惹得游语一阵娇哼。

　　桔黄色的病房里响起开心的笑声，一朵乌云悄悄地遮住了柔和的阳光，风要来了，雨要下了，赶紧收衣吧！

　　西藏的拉萨市来来往往的行人多数为穿着藏族、门巴族等一些少数名族服饰的当地人，还有的就是一些外国或是本国的观光客，游语的师傅便在其中，师傅本名姓师名傅，所以就叫师傅。

　　师傅这次游语那A来的存折主要是为了去西藏寺院、一些山峰上去寻找灵药，顺便来逛逛一些旅游胜地，购买一些当地特色物品，更顺便有节日参加节日，没节日就吃吃西藏“四宝”中的牛羊肉、糌粑，喝喝青稞酒，顺便回去的时候带点酥油和茶叶回去。

　　拉萨，藏语意为“圣地”和“佛地”。拉萨地处雅鲁藏布江支流拉萨河中下游北岸，是一座具有1300多年的历史古城，是自治区首府，是西藏政治、经济、文化的中心。

　　拉萨市区地处3650米的河谷冲积平原，是世界上海拨最高的城市之一，年日照时数3000小时以上，故有“日光城”之美称。

　　拉萨市的民族手工业产品，如地毯、卡垫等在国际市场上十分抢手。市区内还有布达拉军团、大昭寺、小昭寺、宗角禄康（龙王潭公园）、罗布林卡等名胜古迹。

　　世界著名的布达拉宫诞生于公元7世纪，她是藏族人民的智慧结晶，也是藏族的历史见证。藏族的文化的发展和宗教的发展有密切的联系。一千多年的宗教历史，给我们留下了大藏经和贝叶经。

　　师傅这次前去的地点便是布达拉宫，在那里有他的深交知己宗巴达，宗巴达是一个藏医，认识师傅也是极其巧合之事，当时师傅带着三岁的小游语来到西藏，那时候小游语不知为何嗷嗷大哭，刚巧碰到出寺的藏医宗巴达，就顺便给小游语治了病，当时的师傅对西藏的文化历史，特别是宗教产生了极其浑厚的兴趣，于是便和宗巴达结下了不解的友谊。

　　师傅来到著名的布达拉宫，来来往往的游客和藏族人都在恭敬地对佛相膜拜行礼，师傅恭敬地行了三个大礼，便走到一个小喇嘛前，行了个礼。

　　“请问宗巴达大师可在？”师傅难得如此严谨，如果被游语看到，估计会目瞪口呆吧。

　　“大师在，请问施主有何事？”小喇嘛奇怪地看着来人，平日子很少有人来这找宗巴达大师，一年内，大师呆在布达拉宫的日子还不到半个月，这人也来得巧。

　　“麻烦你跟大师通报一声，就说故交师傅前来拜访。”师傅暗中在心中呼了口气，幸好那个假正经的老小子在，要不然他该上哪找人去。

　　“好了，请施主稍等片刻。”小喇嘛再次行了个礼，转向进入后院。

　　果然不久，小喇嘛又再次回来，请师傅跟他前去，小喇嘛东转西转后，终于在一间平凡的小屋前停下了来，敲了敲门，听见门内响起了一道苍老但却精神十足的声音，“请进。”

　　小喇嘛带着师傅走进小屋，屋里摆着一座佛相，佛相前的香案摆放着酥油和八宝饭，香案底下摆放着三个黄色蒲团，中间便坐着一位大约六七十岁的老喇嘛，老喇嘛闭着双眼，神色安祥，在他身上仿佛可以看到圣洁的光芒。老喇嘛挥了挥手示意小喇嘛出去后，便睁开双眼，扬起一抹微笑。

　　“老友，好久不见，近来可好？”

　　“不错不错，看你这假正经的老小子也过得不错，距我们第一次见面也有二十年了吧，这二十年来大家都变了好多！”师傅一屁股坐在蒲团上，感慨地叹息。

　　“四缘性至增上缘性。世尊如余处说。缘有四种。所谓因缘&amp;#8226；等无间缘&amp;#8226；及所缘缘&amp;#8226；并增上缘。然……”老喇嘛宗巴达满脸庄重，口中念念有词。

　　“得了，说白话，天天念经，你烦不烦啊，明明是个假正经，二十年不见会变成真正经，人说本性难改，我就不信你改得掉。”这个老小子，根本就不该做喇嘛，当个正经的喇嘛还不如做个潇洒的自由人。

　　“哈哈，果然是知我者老友也，老友这次前来，可不是拜访故交如此简单吧。”宗巴达肯定地看着师傅，要知道虽说二十年前只见过一面，但两人当时可是整整不眠不休辩了三天三夜，自己对他的了解可以算是交浅言深了。

　　“是啊，这次是无事不登三宝殿啊，事情是这样子的……”于是师傅便将他怎么煮了碗力大无穷面，怎么被游语那贪吃婆吃下肚的事一一向宗巴达道来，说到动情处简直是一把眼泪一把鼻涕啊，到现在他还记恨游语把他的那碗面给吃下肚去。

　　“那碗面该不会是……”宗巴达很尴尬地想起当时跟游语师傅交谈甚欢，于是便将很多稀奇古怪的药包交了他，没想到……

　　“就是你当年给我的那些药包中的一种，你也知道自己研究的药，效果神奇，我当时就只告诉游语药效只有几个月，但是我记得你当时把药交给我的时候说是无期限，直到死亡为止，为了游语以后的幸福，我怎么也得找你要包解药吧！”师傅一想到游语将来结婚的那天如果刚好月圆，从女身变为男身的情景，到时候还不被她追杀至天涯海角啊！

　　“解药的配方我是还记得，不过目前手里没有药啊。”宗巴达无奈的叹了口气，不是他不给，实在是现在没办法着手配药。

　　“都需要什么药，我自己去找，找到后你帮我配，顺便将其他药方的解药也一起配，以防万一嘛！”师傅嘿嘿怪笑，只要有解药，以后就算又让其他人喝了什么药，他也不用怕被追杀了。

　　“好吧，配药有天山雪莲、冬虫夏草、亚香棒虫草、蚕蛹虫草、分支虫草、藿克虫草、藏艾、藏红花、金耳、红景天、胡黄连、炉贝母……”宗巴达说了一百多种药材，并让师傅记在纸上，其实这些医药店都可以买得到，但是一来是价格太贵，二来有可能是人工养植，所以只能去山上采集，幸好有的药材在同一个地方都能采到，这也算不幸中的大幸了。

　　师傅拿着长长的药单，无奈地叹息，便踏上征途，寻药去也！

　　青阳机场广播里传来甜美的声音，四周来来往往的人们有的去出国，有的来接机，看着一幕幕分离、相聚的场面，让人不由有些感触，分离也是为了下次的相聚。

　　机场出口处走出一位尤物，金发波浪卷配着那似猫的碧眸，高挺的鼻梁，性感的红唇。纤细的脖子上配带着一条百万心型钻石项链，身上一件红色连衣短裙，包裹着她那挺立的36E的胸部，而短裙的长度恰恰只遮住她那翘挺的圆臀，黑色网状丝袜贴地在她修长的双腿上，足下蹬着一双红色高顶凉鞋，一手拖着超大型行李箱，随着前进的步伐，她那婀娜的身姿立马引起周围凡是属狼的动物的高度重视，当然便免不了属虎的女人揪着属狼男人的耳朵死命耳提面授，提醒千万不能与魔共舞，对于男人跟女人的这两种反应，金发尤物自我感觉超级良好。

　　刚走出机场大门，几位的士大叔连忙流着口水来到美女面前，几双狼手纷纷殷勤地向行李箱伸去，美女扫了这几匹黑狼一眼，走到一个因太多人而挤不过来的疤痕大老身边，嘴里吐出字正腔圆的标准中文，“载我到威远科技大楼。”说话的同时将行李交给还在呆愣中的的士老大，半响才反应过来，赶紧把行李放好，让美女上车。

　　美女坐上车后也不说话，看着车外飞速而过的风景，双眼笑得眯成一条细缝，“维尔表哥，芊芊总算长大了，可以嫁给你了。”

　　的士老大大概以前是飞车党一族的，不到半个小时便从机场飙到威尔科技，芊芊美女随手甩下二十元美金，拿着行李便嘀哒嘀哒地走进威远科技大楼的大厅，就在美女正要攻向电梯门口时，一位娇俏的总台小姐连忙跑到她的身边，“请问小姐，您要找谁？”

　　芊芊飞快地瞄了女孩一眼，觉得没什么威胁后才傲慢地开口，“我找李维尔。”

　　“请问您有预约吗？”拜托，想也知道不可能有，没看人家拖着个大行李嘛，一看就从机场，要不就是从家里打包来这的，真有点明知故问。

　　“你眼睛瞎了，没看到我刚从机场过来，怎么可能有预约。”美女皱紧双眉，从来她进这都不用预约，废话，那时候她还是个小屁孩，李维尔的爸妈带着她来的，要预约个屁哦。

　　“对不起小姐，没有预约的话，我不能让您去见总裁。”总台小姐也不生气，疯狗咬你一口，你总不能也去咬一口回来吧。

　　“啪”一双修长的玉手飞快地往总台小姐脸上飞去，巴掌响过总台小姐娇嫩的小脸上慢慢浮肿起来，芊芊还觉得不够过瘾，又猛然抬起右手，想来一次左右开工时，一双大掌将她的小手握住，“谁敢拦我！”

　　芊芊怒视着来人，只见一个清瘦的身子站立在她们面前，呆板冷漠的表情让芊芊一颗心为之颤抖，“芊芊小姐，总裁不在公司。”清瘦男子一脸冷漠地说着事实。

　　“那他去哪了？”芊芊急切地问道，自己来青阳市虽然没有通知表哥，可是按理说这段期间表哥应该会在公司，必竟听小姨说公司的那班老狐狸一直反应表哥建造孤儿院的，自己过来就是为了帮助表哥，然后……

　　“不知道！”清瘦男子看着总台小姐微肿的脸颊，眼中闪过一丝心疼，但马上就被冷漠地色彩代替，仿佛那只不过是别人的一丝错觉而已。

　　“你骗人，他肯定在公司，是不是他不肯见我。”芊芊像小女孩一样拉着男子的衣角，嘟着小嘴怒道。

　　“总裁不在，身为总裁秘书的我也正在找总裁，如果小姐不信的话，可以上去找找看。”男子面无表情地看向芊芊，嘴里吐出的冰冷话语仿佛可以当成夏日的冷气，绝对可以一个顶两。

　　“你！哼，不在的话，我去表哥家等着，我就不信表哥不回家。”芊芊跺了下脚，转身而去，突然又回过身来，怒视清瘦男子，“至于你，等表哥回来，我让他立刻炒你鱿鱼。哼！”

　　清瘦男子看着芊芊坐上的士后，转身面对总台小姐，“雷莘儿，你现在可以下班了。”

　　“可是总台那？”雷莘儿一脸担心。

　　“威远科技不需要一个脸部受伤的总台小姐，等脸消肿了再来上班，总台那里不用你担心。”一想到芊芊给雷莘儿的一巴掌，男子眼中闪过一丝阴狠的神色。

　　“萧瑟……”雷莘儿张了张口，一脸欲言又止的模样。

　　“没事的话，我很忙，你赶紧收拾一下就走吧。”萧瑟转过身子，走进电梯，待电梯门关上后，萧瑟才放下冷漠的面具，满脸黯然，现在的自己又怎么能够给她幸福呢？

　　呆呆站在大厅的雷莘儿抚摸着已经肿成馒头大小的脸颊，想着在孤儿院两人快乐的时光，然后再来就是自己抱着破旧的洋娃娃，苦苦追着那渐行渐远的轿车，车内一个男孩挥舞着双手，还记得临走前的那句话，“莘儿，你要乖乖地等我回来，将来我买好多好吃的东西给你吃，还买给你一屋子的洋装，让你每天穿着新衣，打扮得像公主一样，然后你就嫁给我，我们一起快乐的生活。”这一切就好像是昨天发生过的一样，是什么让一个单纯阳光的男孩变得如此冷漠了，一想到这，心被无形的双手狠狠地揪住，疼痛得难以呼吸。

　　起5W点5W中5W文5W网5W授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　正文 第六章

　　(起7L点7L中7L文7L网更新时间：2006-8-24 11:56:00　　本章字数：6349)

　　今夜的黑夜酒吧依然热闹，擅自旷工两天的游语哑着声音跟黑夜讲明她不得不旷工的原因。

　　“原来是这样啊，没关系，反正昨天不忙，不过既然住院了，怎么不多休息几天？”黑夜温柔地声音让游语不自觉地跟李维尔做了对比，然后得出果然两人绝对是好友，连睁眼说瞎话的功夫都一样绝。

　　“没事，我只是一点擦伤，原本昨天一醒就打算出院了，可是偏偏有人让我多休息几天，后来还是自己偷溜出来的。”游语一想到那紧紧抱着自己生怕自己消失，把医院套房当酒店的房间使用的李维尔，就不得不无奈一笑。

　　“是他，还是她？”黑夜诡异一笑，今天的宇由不管是身材还是脸蛋都跟前天有所差异，既然她尽量哑着声音说话也一样，虽然宽大的衣服能够掩盖身材，但是却没了前天的喉结，虽然她极力掩饰，也难以逃脱他的法眼，但让他不解的是，如果是两个不同的人，那么就算是极力模仿，一些小细节小动作还是会不太一样，可是眼前的女孩跟宇由就连那些细微的动作都一模一样，这让他非常的好奇，而且还有一个重要的原因，那便是李维尔对宇由的反应，这让他存在一个看好戏的心态，总觉得未来将十分精彩，因为有了他们俩的存在，嘿嘿。

　　“呵呵，就是一个普通朋友，黑夜老板，人这么多了，我去忙了。”游语吐了吐粉舌，赶紧溜之大吉，没想到看似冷漠看实则温柔的黑夜，满有做三姑六婆的潜质。

　　李维尔自从早上醒来不见游语后，一副大便脸的他郁闷地回到家中，便被一个身材妖娆的尤物扑倒在地，自动阻挡的双手恰巧放在人家尤物的重点部分之上，惹得人家尤物一阵娇啼。

　　“你是谁，怎么会在我家？”李维尔一把推开芊芊，心情不爽的他再加烦燥起来。

　　“表哥，我是芊芊嘛，你怎么这么凶啊，以前对我很温柔的说。”芊芊一改在威远大厅的泼辣样，娇柔地倒在地上。

　　“芊芊？你不在美国，跑这来干嘛！”想到以前小时候跟在自己屁股后面的小女孩，李维尔脸色总算好了那么一点。

　　“表哥，先扶人家起来嘛！”芊芊伸出一双小手，示意李维尔扶她起来。

　　“你还是一样爱撒娇，像个小孩似的，没长大。”李维尔笑着摇了摇头，一把将芊芊抱起，放在沙发上。

　　“人家已经不是小孩子了，我都长大了。”芊芊一手抚着裸露的酥胸，暗示地看着李维尔。

　　“确实长大了，只不过只限于身体，在我眼里，你还是那个流着鼻涕跟在我后面的小女孩。”李维尔摸了摸芊芊的秀发，对于这个在小时候拉着自己撒娇的小女孩，他一直当她是妹妹的疼爱。

　　“表哥！”一声娇嗲差点让李维尔滑了一跤，幸好他那好比运动员的身手，勉强可以自救。

　　“什么事，芊芊，拜托以后千万别这么叫，会死人的。”李维尔无奈地笑了笑，“吃过早饭了吗？”

　　“没有，表哥，人家好怀念中国的油条豆浆哦。”芊芊一把抓住李维尔的手臂，革命尚未成功，同志仍需努力，总有一天表哥会是我的。

　　“好，今天表哥就带你去吃豆浆油条。”李维尔上楼换了身衣服，带着芊芊来到一家老旧的小吃店。

　　“表哥，这里好脏啊，而且都是臭味，怎么吃人哪！”芊芊一脸嫌恶地说道，那故作娇柔的嗓门引起店里老板客人的公愤。

　　“既然嫌脏就不要来这，这里只适合我们这些平民百姓，像你们这种有钱人家的公子小姐就不要来这脏地方凑热闹了。”一位穿着粗布衣裳的壮汉率先发飙了。

　　“对不起，我表妹刚从国外回来，不太懂事，真是不好意思。”李维尔捂着芊芊的红唇，一脸尴尬地向众人道歉。

　　“奔赖究屎马。标葛赶马更塔蒙倒芊！”被李维尔后住红唇的她，只能含糊其词地说着话，意思是，本来就是嘛，表哥干嘛跟他们道歉。

　　“好了，不要说了，再说就自己回家去。”李维尔这次用英文警告芊芊，惹得芊芊小嘴一嘟，不再说话，她可不想被表哥赶回去。

　　“老板，给您添麻烦了，麻烦你给我两碗豆浆，四个馒头，四条油条，还有一些小菜。”李维尔歉意地向胖胖的老板点了点头，飞快地点了几样小菜，拉着芊芊坐下。

　　“表哥，昨天你去哪了，我到公司找你，结果被一个人给欺负了。”芊芊一坐下就是一阵抱怨，一想到昨天所受的侮辱，她就一肚子火。

　　“谁敢欺负你呀，我还记得小时候想欺负你的那些小孩子，最后都被你整得哭爹叫娘的。”李维尔一脸兴味，这个小恶魔不欺负人就算不错了。

　　就是说啊，这种女人谁受得了，空有一个美丽的外表，心肠就像恶魔一样，店里的众人一边吃着美味的早餐，一边暗自点头附合。

　　“表哥，都说人家长大了嘛，才不会再干那种事了。而且昨天人家真的被欺负了嘛。”芊芊一副委屈地模样。

　　“那好吧，说说谁欺负你了，表哥到公司去查明真相，看看是你欺负别人还是别人真的欺负你。”李维尔笑着揉了揉芊芊的金发，心如明镜的他可不是那种护短之人。

　　“我不知道他叫什么名字啦，昨天我到公司找你，结果不仅一个总台小姐跟我过不去，后来又跑来一个高高瘦瘦一脸冰块的男人硬是不让我过去，我都说你是我表哥了，居然一点面子都不给，哼，他根本没把表哥放在眼里嘛。”芊芊一副恶人先告状的样子，也不想想昨天人家可都是按规定行事，再说了，她怎么就不提甩了人家一巴掌的事情呢。

　　“你是说萧瑟啊，他可是一个尽职的好秘书，而且我昨天确实不在，就算你是我表妹也不能进去啊！”李维尔一脸正色，一个好的公司就必须有一个好的规则，而公司的所有人员则必须遵守这些规则。

　　“哼，那表哥昨天去哪了，一晚都没回来。”芊芊一脸郁闷地看着眼前的豆浆油条，一点食欲都没有，“要不是我知道表哥的备用钥匙放哪，我不就无家可归了嘛。”

　　“你可以住宾馆嘛。”李维尔吃着美味的油条暗自嘀咕，“表哥昨天在朋友那里，等会儿表哥去公司，你自己一个人去逛逛，想买什么就买，这张无限额的龙卡就给你用了。”

　　“我不要，我要跟表哥去公司。”芊芊看都不看一脸放在桌上的龙卡，这种东西她包包里多的是，她要的只是表哥的爱而已。

　　“胡闹！表哥是去公司办公的，不是去玩的。”李维尔沉下了脸，看着一脸欲哭的芊芊，无奈地叹道：“要知道表哥公司现在出了点事，所以才不想你来，你乖乖地去逛街，等过段时间事情解决了，表哥就任你处置还不行吗？”

　　“真的吗？”芊芊见李维尔点了点头，这才破涕而笑。

　　告别了芊芊，李维尔一进公司就被办公桌上的两叠高高的文件给埋没了，冷漠无良的秘书狠心地压榨他的劳力直至晚上十点，依照往常的习惯，李维尔开车来到黑夜酒吧，一眼便看到吧台内为客人调酒的游语。

　　“好久不见，我来帮忙了！”不知道为何，一见到宇由，心里就十分平静，可能是因为他长得跟他的游语很像的关系吧。他的，没错，他的游语，他喜欢！

　　游语看到李维尔不由地想起两人相拥而眠的情形，一朵红云染上了她的脸颊，让李维尔不禁暗呼道：“果然长得跟他的游语好像，简直就是一模一样嘛，不知道两人是不是有什么亲戚关系？”一想到这，不禁脱口而出：“宇由，你认不认识一个叫游语的女孩？”

　　游语听到这话不由的怔了一下，到底要不要告诉他呢？说了他信吗？而且虽然他说过喜欢自己，可是自己呢？

　　“宇由？宇由？”李维尔将手在游语眼前晃了晃，看来宇由跟游语真的有点关系，等等，宇由，游语，不就是游语反过来吗？咦？喉结怎么不见了？

　　李维尔不由地倾身向游语靠去，熟悉地茉莉花香在他鼻前环绕，果然现在的宇由就是游语，李维尔暗自发笑，不管什么原因，让宇由变成了游语，但是只要现在在自己身边的是他心爱的游语便成。

　　“什么？我不认识什么游语的。”游语回过神来，直觉地反驳。

　　“是嘛！”李维尔挑眉一笑。

　　“是，是的。”游语小小声地应着。

　　“那好吧，大概是我又认错了吧，我来帮你吧！”李维尔拿起调酒壶熟悉地调起酒来，心里暗暗发誓，不管什么原因，我都要把你揪出来，让你在我面前亲口承认，你就是我爱的游语，嘿嘿。

　　一股恶寒让游语不由地打了个寒颤，看着一脸邪恶的李维尔，一股愁思突然在心中涌现，这个人我能够拥有吗？好烦！师傅，你快回来吧！

　　酒吧的门口突然传来了阵嘈杂的声音，游语这边实在太忙，根本没法走出吧台，而李维尔又一副怎么可以舍佳人而远之的表情，黑夜更是闲闲地躲在楼上也不知道忙着什么，自从游语来了之后，就很少看他下来走动过，果然李维尔的好友没几个是好货色。

　　“小姐，你实在不能进去，这里是纯男人的酒吧。”门口的两名壮汉不知为何一脸劝说，一点都没有将游语扔出酒吧那种酷男表情。

　　“表哥在这里，我为什么不能进去，来人，将他们俩个架走。”也不知道芊芊从哪里找出十几个黑衣黑裤的保镖，两人分别架起一个壮叹，向外面就是一甩，这下子甩别人的人终于得到报应了，如果游语看到一定会满爽的。

　　芊芊一走进酒吧，就被酒吧里独特的设计给吸引了。天空连接三面的墙上是旭日东升的场景，温暖的光辉笼罩在蔚蓝的海上，这些壁画是黑夜用特殊的颜料自己画成的，要知道他可是画师级的人物，在蓝色的灯光下，这些图像更显得唯美，仿佛可以感受到大海的宁静和初日那温暖的阳光，另一面墙上是完全透明的水族箱，里面放着由黑夜从世界各地收集来比较能够一起畅游的鱼儿，在旭日的墙边驻着一个舞台，舞台上放着各种乐器，每天都有几批音乐好爱者在上面演奏，当然如果自认为嗓音绝佳，你也可以上面为大家祝兴，老实说在这里还真有不少星探挖到几颗闪闪发光的新星，中空地带一个圆形短柜里摆放着专门让人人纯欣赏的很有年份的世界名酒，在柜台周围开始以圆形摆放着造型独特但却能够和周围环境互相呼应的舒适靠椅，长长的吧台摆放着各种调酒用具，吧台前面一排旋转椅上坐满了各式各样的男人，而后面便是专门为客人调酒使用的各种酒类。

　　芊芊很嚣张地由十几个黑衣保镖护送进来，那十几个保镖不知道是不是因为芊芊的吩咐，一进来就连忙清场，不愿意的甚至被打得鼻清脸肿，一时间酒吧里可热闹了，打架的打架，看戏的看戏，走人的走人。

　　芊芊一眼就看到在吧台里跟游语有说有笑的李维尔，大小姐她跺了跺脚，飞快地跑了过去，一把将坐在李维尔面前的男子推开，那名男子不知道是不是太瘦弱了，居然禁不住一个小女子的强推，一屁股掉在地上，居然也眼睁睁地看着芊芊大小姐坐在上面，一脸撒娇地摇晃着李维尔。

　　“表哥，人家等了你一晚上，都没见你回来，就来这找你了。”讨厌的臭表哥，为了等你人家可是穿着性感睡衣躺在你床上足中躺了两个小时，要不是有人通风报信外加借十几个人给我，我还不知道你在这跟一群死男人鬼混呢。

　　“你怎么知道我在这的？而且那些黑衣人是怎么回事？”李维尔臭着一张俊脸，被人打扰跟游语说话已经够郁闷了，偏偏看到闹事的主谋还是自家的表妹。

　　“这些，这些是爹地派来保护我的保镖啊！”芊芊眨了眨那双猫眼，脸不红气不喘地说着谎。

　　“那昨天为什么没看到？按理说即使是住我家，以姨丈的为人也会派一两个跟在你身边吧！？”李维尔挑起双眉，对自己的表妹虽然只是小时候的了解，但是她一说谎就眨眼睛的习惯到现在还是没什么改变。

　　“这个，当然是因为我要求的啊，既然跟我来这里了，当然要按照我的吩咐去做，要不然在爹地那里我非说死他们不可。”芊芊虽然不怎么会说谎，但是蒙人还算不错。

　　“以你的个性确实会如此，那你还不快叫他们停手，这里我可是也有股份，被你这么一搞我还怎么做生意啊！”李维尔一副精打细算的模样，就算在这时他还不忘做小丑逗游语开心。

　　“你们快住手！”芊芊一挥手，以为那些保镖会像先前一样听她的吩咐，可那些黑衣人不仅没有停手，反而更加变本加厉了。

　　“芊芊，这又是怎么回事？”李维尔这下也不得不放下脸来，眼前的情形根本与芊芊的说法完全不合。

　　“我……我……”芊芊也暗自着急，心里不住地责怪那个神秘人。

　　“别问她了，我去帮忙！”游语一手撑在吧台上，支撑身体旋转外加跳跃出吧台之外，开始加入与黑衣人的战局之中，原本看到芊芊一脸亲热地摇晃着李维尔的双手，她本来就有些不太高兴，但是听到人家是表哥表妹，一颗心就放了下来，只不过还有些微微泛酸，而且虽然她是马大哈，粗神经，但一旦面对感情，那根唯一的细神经开怒起了那么点点作用，一下子就看出芊芊对李维尔绝对不是表妹对表哥的感情，她是什么心事都表露在脸上的人，所以那一张平凡的脸蛋不由得暗了下来，刚好也乘这机会发发无明怒火。

　　游语飞快地来到一个黑衣人身后，以一个侧踢腿将一个黑衣人踢倒，再微微一动闪过背后的袭来的黑衣人，再以巧妙地姿势用左手抓住对方的袖口，右手抓住黑衣人的左前领，将自己的右脚尖伸进他的右脚前，然后身体向左转，右肘顶住黑衣人的右腋，左手拉住他的右臂，左腿后移倒插入左脚前，然后进跨、屈膝，使臀部顶在对方大腿上部，将人背起，并用两手将其上体拉紧，然后再趁势拉下，将对方摔下。

　　这一来一往的动作紧紧是霎那时，要知道游语可是红带也，这些黑衣人在她眼里不跟菜鸟没啥两样，就这样十几个黑衣人在众人跟游语的打击下纷纷倒地不起。

　　游语拍拍双手，踢了踢黑衣人，哑着声音警告，“如果不想再挨打，就赶紧走人，这里可是我照着，如果再来闹事，这个城市的警局大门随时欢迎你们加入。”

　　“兄弟们，走，哼！”其中一个黑衣人爬起身来，愤恨地瞪了游语一眼，就招呼众黑衣人打算闪人。

　　“喂，等等，你们打坏的东西，可还要赔偿哩。”李维尔一点都不担心地靠在一个还没损坏的椅子上，一脸坏笑。

　　“你……”黑衣人本来已经够不爽了的，被李维尔这么一说，快要进行暴走了，可看到游语警告地握握双拳，不情不愿地将身上的全部财产甩在桌上，而其中一个黑衣人也悄悄地伸进怀中，一把灭音手枪飞快地拔了出来，子弹就这么射向游语。

　　虽然表面上对黑衣人进行索赔的李维尔，注意力却一直在游语身上，一发现黑衣人掏枪出来，立马飞身将游语扑倒，飞速的子弹瞬间隐没在他体内，鲜艳的血液从他的胸口流了出来，浸湿了游语一身T恤，芊芊一脸吃惊，疑惑、惊恐、歉意在她眼中闪过，为什么，为什么给表哥带来灾祸的永远是自己，她仿佛又回来当时，被绑架的她就是因为太骄横了，最后才倒置绑匪将表哥打成重伤，差点不治，为什么她还学不会教训，可心里另一道声音却又在说，如果不是因为那个T恤小子耍帅逞强，表哥也不会因为救他而受伤，没错，都是那小子的错，一想到这里，芊芊一把推开游语，愤怒地眼神将她千刀万剐，“都是你，如果不是你的话，表哥也不会受伤的。”

　　“都是我吗？”游语的眼中充满泪水，刚刚还在跟自己嬉闹的人，现在却满身鲜血地躺在自己怀里，难道自己是灾星不成，要不然为什么从小就父母双亡，现在李维尔也被自己害了。

　　“就是你”

　　“不是你，罪魁祸首是将人带进来的这位小姐。”一道淡淡地声音同时跟芊芊娇媚的声音一起响起。

　　黑夜终于从二楼下来，走到李维尔身边，一把将他抱起，“宇由，跟我来。”

　　两人一前一后地向酒吧后的停车场走去，已经昏迷的李维尔不能承受奔跑带来的震动。

　　“喂，把表哥还给我！”芊芊飞快地从地上爬起来，跑到黑夜身边。

　　“你真的想害死他吗？不想的话，就老实地回到你表哥家，祈祷他能够渡过危险。”黑夜冷漠的眼神将芊芊冻结起来，满脑子都是黑夜的话语，也不知道什么时候从酒吧回到家中，一屁股坐在冰冷的沙发上，望着满屋的黑暗，终于忍受不住内心的谴责，放声大哭。

　　

　　起7L点7L中7L文7L网7L授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　正文 第七章

　　(起5E点5E中5E文5E网更新时间：2006-8-25 11:15:00　　本章字数：7475)

　　黑夜飞车来到阳光医院，无医小子他也认识，在开车来医院的途中，他就打电话让吴医随时准备救人，一下车，救护人员便将李维尔小心地移动，飞快地推往急诊室。

　　“拜托你了！”黑夜朝无医小子点了点头，郑重地将李维尔交给他。

　　“放心，就算都已经到阎王家门口了，我也会把他拉回来的。”无医扬起笑脸保证。

　　救人如救火，急诊室的门悄然关闭，顶上的红灯瞬间亮了起来。

　　“他会没事对不对？”一直沉默不语的游语突然向黑夜开口，仿佛只要有他的保证李维尔就一定能够没事。

　　“他会没事的，你别担心。”黑夜清冷的声音仿佛能够平静他人的心情，游语的心一下子就坚定起来。

　　“是的，他会没事的，我还没有跟他说我也爱他呢！”游语仿佛又看到死皮赖脸的李维尔抱紧她，非要她亲口说出“我爱你”三个字。

　　“呵呵，我一直很好奇当时来应聘的宇由确实是男人，你跟他到底有什么关系？”黑夜好奇看着游语，反正那只蟑螂还没得到人家欢心之前，绝对不可能死于非命，想到这好奇的因子不由地就被再次引发出来。

　　“其实宇由就是我，我的本名叫游语，老板，真不好意思，欺骗了你。”游语红着脸，不好意思地向黑夜道歉。

　　“哪来的化妆技术那么好，当时完全看不出你是女人。”黑夜惊奇地瞪大眼睛，冷漠的面具早就已经碎成千万片了。

　　“当时我确实是男人。”游语扭着双手，一时间还真不知道该怎么说。

　　“变性人？”哇咧，不会吧，李维尔居然爱上一个变性人，哈哈，如果被其他人知道，一定会笑死的。

　　“不是，我本来是女的。”游语一脸哭笑不得的表情，没想到黑夜的想象力居然如此丰富多彩。

　　“那怎么又男的，我都快被你搞模糊了。”一脸问号的黑夜对游语是越来越好奇了。

　　“说来话长，事情是这样子的……”于是游语只好从头说起。

　　“天哪，你师傅真是有够好玩的，所以他现在去找解药了。”黑夜哈哈大笑，没想到世上还有这等奇人，外表冷漠的他其实比谁都爱捣蛋。

　　“呃，是啊，每次他闯出什么祸了，都会把钱全部拿走然后溜之大吉，估计这次也是吧，找解药只是借口而已，不过说来奇怪，平时他一闯祸，第二天马上就有人登门拜访，这次居然这么久都没事，真是奇怪。”游语一脸纳闷，如此反常，绝对不是什么好事。

　　“也许他真的是为你去找解药了呢，这也不是不太可能，必竟你是他心爱的徒弟，又或者是玩具。”黑夜耸了耸肩，替游语分析。

　　“你也觉得他当我是玩具啊，我倒觉得我比较像抢钱的工具，每次辛苦打完工的钱全部都被他买稀奇古怪的东西去了，这都没什么，师傅养我这么大，我孝顺他是应该的，可问题是他每次闯的祸，一次比一次大，光是收拾我都快受不了。”游语无奈地叹道，自己的如此身手一半是师傅教的，另外一半就是帮他擦屁股擦出来的。

　　“他都做什么了？”黑夜一脸兴奋，感觉自己终于找到志同道合的伙伴了――游语的师傅。

　　游语无奈地翻了翻白眼，“有一次，他经过一家正在装修的服装店，看到工人正在粉刷墙壁，结果他将装修的一干人全部打晕，然后把手里也不知道是什么东西加入粉刷漆里，将人家的墙壁画上各种动物的图案，也不知道他哪来的神速，一天之内就画完了，画完之后那些墙上的动物居然闪闪发光，仿佛活了一般，等人家工人醒来后，看到满眼亮晶晶的动物，当然绝倒，而且那些加料的油漆，不管用什么方法都不能重上，结果服装店的老板经过别人第二天就跑到家里来讨债了，而我伟大的师傅早就拿着钱溜之大吉，我只有辛辛苦苦地帮他善后了。”

　　“哈哈哈……那后来你是怎么把那些处理掉的。”黑夜听了笑得肚子都发疼了。

　　“哈哈……能够逗你开心，真是我的荣幸。”游语干笑两声，“后来我只好拿来小铁铲，将那些油漆全部铲光，然后再用专用的补墙泥将墙壁补完整，再跟那些工人将油漆重新刷上，当然这些材料的费用全部由我出，不过当时我的钱已经没光光了，所以在那服装店整整打了半年白工。”

　　“哈哈哈哈……”黑夜越笑越大声，结果眼泪都出来了，“等……哈哈……你师傅回来了，拜托……哈哈……你介绍给我认识，哈哈哈哈哈……”

　　急诊室的大门悄悄打开，俏丽护士狠狠地瞪了黑夜一眼，病人在那急救，身为朋友的他居然在外面大笑，这是什么世界啊！

　　游语见护士一出来，赶忙走了过去，“护士小姐，请问病人现在怎么样了？”

　　俏丽护士见游语一脸担心，狠狠地瞪了黑夜一脸，然后柔声安慰游语，“现在病人的情况已经稳定下来，院长让我出来告诉你们不用担心，因为手术时间恐怕要十几个小时，所以请你带些病人的换洗衣服过来，还有就是你们是要自己看护，还是请人？”

　　“我自己来，麻烦你了。”游语那颗心终于算是放下了，有了无医小子的保证，那基本上没什么问题了。

　　黑夜摸了摸鼻梁，朝瞪着他的护士笑了笑，“小语，我去维尔家拿换洗衣物，你先在这看着，等我回来后，你再回家拿衣服过来吧。”

　　“麻烦你了。”游语感激地朝黑夜点了点头。

　　黑夜挥了挥手，心里想着到维尔家不免会碰到那个小恶魔，老实说他还真不太想去，不过谁叫自己是他的死党兼换贴，而且小恶魔估计现在也在担心吧，怎么说她也算是失恋人士了，就当安慰安慰她吧。

　　黑夜一路狂飙到李维尔家，早听说他家的管家回他儿子家抱孙子去，起码要一两个月才能回来，只好从隐蔽的地方摸出一把钥匙打开铁门，将车子停到车库中去，一进门还没看到什么就被一个身影飞扑过来，直觉便伸出双手环抱稳定身形。

　　“表哥有没有事？”芊芊一双眼睛早已经红肿不堪，那碧眸中还不断地冒出水花。

　　“唉，他……他现在还在急诊室中抢救，医生说……唉……”黑夜眼珠一转，一脸唉声叹气的模样。

　　“呜呜呜……都是我不好，如果不是我的话，表哥也不会有事的，呜呜呜……”芊芊一屁股赖在地上，眼泪从她捂着脸的指缝中流了出来。

　　黑夜一把将芊芊抱起，放在沙发上，“那些黑衣人不是你的保镖吗？怎么不听你的？”

　　“不是的，晚上我在家里等表哥回来，因为在美国的时候听姨丈说表哥八点就会回家的，所以我就在等，结果到了十点多还是不见表哥回家，我就有点着急了，这时候来了一个电话，电话里说他是表哥公司的，说表哥去了黑夜酒吧，但是那儿人太过复杂所以派了十几个保镖给我。”芊芊哽咽地抹了抹眼泪。

　　“你难道就没有怀疑吗？”黑夜有点像看白痴一样看着芊芊。

　　“我有啊，可是他说是姨丈安排的我就一点疑惑都没有了。”芊芊瞪了点黑夜，自己一点都不白痴好不好，“姨丈在美国的时候曾经说过要把我配给表哥的，所以我就以为是姨丈交代那个人配合我的嘛。”

　　“看情况估计他也没说其他什么东西了，这件事情我会注意的，你最好先前美国，免得成为大家的累赘。”黑夜很直白地告诉芊芊，她是最有可能成为拖后腿的人，因为实在太白痴了。

　　“不行，表哥还在急诊事里，生死不明，我怎么可以丢下他一个人跑回美国，这样我还是他的未婚妻吗？”芊芊狂怒地与黑夜对视。

　　“你什么时候又成了他的未婚妻了，别想了，要知道游语可是跟你表哥是绝配的一对，再说人家的身手也不是你能比拟的，如果你不想再害你表哥受伤，或者成为牵制他的工具，最好马上给我滚回美国。”冥顽不灵的家伙。

　　“你，呜呜呜呜，你干嘛那么凶啊，从小到大，还没有人对我这么凶的，等表哥回来了，我就说你欺负我，呜呜呜……”芊芊嘟着嘴，被黑夜凶巴巴的样子也吓傻了。

　　“你高兴怎么说怎么说，总之明天给我回美国，要是你表哥知道是因为你又笨又傻又白痴的被人骗才害他受伤的，看他还会不会理你。”跟游语比起来，这个表妹简直是白痴加三极，难怪维尔不选她。

　　黑夜翻着白眼，到楼上去收拾了几件李维尔的换洗衣服，看也不看芊芊一眼，就飞车闪人，留下芊芊一个人在那抽泣，红着眼睛也不知道在想些什么。

　　来到医院门口，想了想，在旁边的二十四小时都营业的超市买了两份微波食品，在超市热了热后拿到急诊室门口，正看到游语双手交握，一脸虔诚地祈祷。

　　“怎么，你也信神佛？”黑夜一屁股坐下，将微热的饭盒交给游语。

　　“我以前不信，现在却希望真的有神的存在，其实我还是不信佛，虽然佛的故事比上帝多的多，但是如果让我选择，我想我会选择相信上帝。”游语接过食物慢慢地吃了起来，她知道只有让自己体力充沛些，才能够坚持守候在李维尔身边。

　　“可以告诉我原因吗？”黑夜也跟着打开饭盒，开动起来，嗯，没想到这些微波食品这么难吃。

　　“因为佛教多数都是在争斗，我觉得神应该是平和的，善良的，而上帝跟天使倒比较像我所希望的神，虽然也有跟魔鬼战斗，但是必竟我们不知道不是吗？所以有没有也是由你所相想而已，现在我只希望维尔能够平平安安的回到我的身边，这样其他我什么都不在乎了。”游语眼中含笑，满脸平静地诉说着她的愿望。

　　“会的，维尔是我见过最像蟑螂的蟑螂，像以前读书的时候……”黑夜就乘着李维尔在急救的过程中不断地跟游语透露学生时候他们所做过的趣事，时间也飞快地逝去了。

　　“叮”地一声，终于在早上七点多的时候，红灯熄灭了，无医小子等人满脸疲惫地走了出来，“这次真的累了，怎么就没有像你上次这种业务呢，当时我们可是整整在里面打了五个小时扑克牌，这次真是亏大了。手术费我一定要多收点，房间还是你上次那间套门，这二十四小时内是危险期，能渡过的话那就没什么问题了，我要回去睡觉了，有事按一下房间床边的按钮就行了。”说完打了个哈欠，挥挥双手不带走半片彩云。

　　游语静静地坐在床边看着脸色苍白的李维尔，一阵心痛，以前从来不相信爱情，现在遇到了却是如此心痛，终于明白为什么当时他会说宁愿是自己躺在手术台了，现在的她也是同样的心情。

　　黑夜拍了拍游语的肩膀，无声地安慰。

　　“谢谢你一直陪着我，如果不是你，我真的不知道怎么办才好，原来我并没有我所认为的坚强。”游语抹干悄然滑下的泪水，“你先回去吧，有我守着他就够了。”

　　黑夜想了想，店里的事还要处理，干脆来个大整修好了，反正这装璜设计也已经看腻了，干脆换个新的。“那好吧，我先回店里处理了，这段期间你就不用来上班了，专心照顾维尔。”

　　“嗯，我会的，如果维尔醒了，我就打电话通知你。”

　　“电话号码是138*****669，我先走了。”黑夜说完便转身离去。

　　“维尔，快点醒来，我想亲口告诉你，我爱你，真的好爱你，人为什么总是要在快失去的时候才能发觉自己的心，如果我不这么倔强，早点跟你说，那该多好！维尔，你快点醒来吧，看看我，听听我的声音，这次轮到我在你身边吱吱喳喳了，等师傅回来，我就介绍给你认识，师傅是个很顽皮的人，小时候……”游语不停地在李维尔耳边说着，从小时候的事情开始说，不停地说着，就希望李维尔能够睁开双眼，好好地看着她。

　　李维尔站在一片飘着白云的地方，微风轻轻地吹拂着他的衣裳，他朝下望去，远远的一片绿色的草地上有两位人儿在那嬉戏，他很想看清到底是谁，笑得如此欢快。

　　刚想到这，人便来到两人身后，定睛一看，居然是他自己和游语，看着两人边打边闹，无声地笑意地他嘴边扩散，这大概就是梦吧，连梦中也想着和游语在一起，还真有点傻。

　　草地上人两人打闹完，气喘吁吁地躺在草地上，李维尔看到自己搂着游语躺了下来，嘴里不知道说了些什么，惹得游语娇哼地捶打，惹得他故作痛苦状，看着游语紧张的样子，李维尔不禁一阵发笑，不由地感叹道，如果是真的那该多好啊！

　　李维尔不断地看着两人嬉笑打闹，然后突然场景又变了，在一个小教堂里，两排椅上分别坐着自己的父母长辈，还有几个死党好友，两人深情地互相看着对方，神父读着致辞，就在自己说着愿意的时候，突然闯进了十几个黑衣人，那黑衣人就是在酒吧里的那一批，他们不由分说地拿出灭音手枪，飞快地射向自己，游语飞身挡在自己面前，鲜红的血液从她的身上逸出，染红了雪白的婚纱，无声地哀嚎从自己嘴里逸出，心像针扎一样疼痛，恨不得立刻死去……

　　“维尔，醒醒，你做梦了，快点醒醒……”一声声焦急地呼唤突然透过白云来到自己耳边，突然怀里的游语不见了，梦散了，微微睁开沉重的双眼，看到眼前焦急地游语一声声的呼唤着自己的名字，无声地朝她咧了咧嘴，想说什么，却又说不出来，倦意又瞬间向自己袭来，这次一夜无梦，因为他可以确定通过自己的努力会得到游语的欢心的。

　　今天天气好晴朗，处处好风光好风光，蝴蝶忙呀，蜜蜂也忙，小鸟忙呀，白云也忙，啊……

　　一阵熟悉地歌声从李维尔嘴中唱出，还真有点不伦不类，不过刚刚醒来的他觉得自己实在太幸福了，心爱的女人在自己身边，而且还特别温柔，这实在觉得这次英雄救美受了点伤太值得了，既赢得了美人的欢心，而且还可以远离那些烦人的文件，最重要的是听说那恶魔表妹已经收拾包袱滚回美国了，现在还有什么可以阻挡自己将心爱的游语娶回家呢，哈哈哈哈……

　　“想什么这么开心，都笑出声了，也不怕牵动伤口，万一裂开了怎么办？”游语用牙签叉了一片苹果喂给李维尔。

　　“咳，哪会，一想到你陪着我，就很开心了，只要有你在我身边，我什么都不担心。”李维尔挠了挠头，傻里傻气地笑着。

　　“呵，傻瓜！你知道吗？这次真的让我担心死了，我一直在祈祷，只要你能够平安，我就要告诉你，我爱你……”游语难得小女儿姿态地说着心里话。

　　“咳，等等，你说什么？再说一次？”李维尔激动地紧紧握着游语的双手，满脸不感置信。

　　“别乱动，小心伤口裂开！”游语皱了皱眉头，不太开心地看着李维尔，那么好动，伤口又裂开了怎么办，真是的！

　　“好好好，我不动。”李维尔赶紧乖乖地躺平，“可是，你能不能再说一次？”

　　“再说一次什么？”游语一脸装傻地问道。

　　“就是再说一次我爱你嘛。”李维尔紧张地看着游语。

　　“我知道你爱我啊！”游语摊了摊手，一脸我明白的样子。

　　“不是，是你爱我。”李维尔着急地又想起身，看到游语横眉竖目，又赶紧躺了下来。

　　“我知道，你爱我，你不用一再重复啦！我明白的”游语看到李维尔又是着急，又怕挨骂的表情，心里暗自发笑。

　　“你，哼！”李维尔被游语气得转过身去，一副哀怨地样子。

　　“好了啦，别生气啦！”游语拍拍李维尔的肩膀，可谁知道他理都不理，继续生着闷气。

　　晕死了，什么时候这男人像个小孩似的，真是的，“我可只说一次哦，这次再听不清楚，我可不说了”游语翻了翻白眼，无奈地叹了口气。

　　“好，我这次一定拉长耳边听。”李维尔高兴地转过身子，两眼闪着灵运的目光，看起来真的有点像摇尾讨好主人的小狗。

　　“李维尔，我――爱――你！”游语大声地附在李维尔耳边喊道，眼中满满的笑意让她看起来亮丽了很多，难怪人家说爱情是最好的美容圣品，果然一点都没错。

　　“亲爱的游语宝贝，我也爱你，生生世世都爱你！”李维尔双手紧抱着游语，大声地说道，现在他巴不得像全世界宣告。

　　“咳，虽然打搅到你们非常抱歉，但是身为医生的我还是必须负责病人的身体，所以……”无医小子一点不得己的样子，可是看他的表情就知道根本没有半点歉意。

　　“天！”游语赶紧离开李维尔的怀抱，让吴医仔细检查李维尔的身体。

　　“嗨，大姐大！”一声招呼，游语这才看到站在吴医后面的吉米。

　　“吉米，好几天没看到了，你怎么知道我在医院？大家还好吧？”自从那次自己住院后，李维尔便强行决定让自己好好休息，而工地上的工人居然也听他的话，只要看到自己便将自己赶了出来，幸好还有晚上调酒师这份工作，而且最近好像自己都没花钱，早、午、晚三餐都是由李维尔亲自送来，自己好像一下子得到太多幸福了，感觉有点不太实在。

　　“大家都还好，知道你在医院当然是因为我消息灵通了，这次我还是代表大家来看望的，只不过这次换成未来姐夫而已。”吉米一脸调皮，将自己手上的水果篮提得高高的。

　　“哈罗，小舅子，你好啊，好久不见！”李维尔对吉米挥了挥手，对于未来姐夫这三个次还是非常满意，不过如果能够去掉未来那就更好了。

　　“姐夫，我刚听说了你的英勇事迹，好一个英雄救美啊！果然是我们男人的典范，小弟我实在是佩服啊！”吉米双手抱拳，做作地向李维尔鞠了个躬。

　　“好说好说！不这样，怎么能够得到你姐的欢心呢，你不知道她是多么的难以追求，唉！”李维尔哀声叹气道，幸好游语早就接过吉米送来的水果拿去清洗，要不然不知道又会发生什么人间惨剧。

　　“好了，情况还算不错，不过切记不可做激烈运动，虽然我知道你很想，但是还是要克制！”吴医向李维尔眨了眨眼，朝吉米点了点头，便转身走了出去。

　　“咦！检查好了吗？”游语刚进门，便看到吉米跟李维尔两人有说有笑。

　　“嗯，医生说大姐大跟姐夫不可做激烈运动。”吉米故作正经地将吴医的话重复一遍，刚说完便放声大笑，惹得游语一脸尴尬，而李维尔不愧为商人，一脸很平常的样子，果然厚脸皮奸商。

　　“好了，大姐大，姐夫，我先走了，工地还忙着呢！”吉米说完便向两人告别，走出医院门口后，吉米拿起手机按下重拨键，不一会儿电话便接通了。

　　“李维尔受伤了，不过现在看情形伤势已经稳定下来，完全康复只是时间问题。”吉米嘴角噙着笑，仿佛说出的话跟李维尔半点关系都没有。

　　“我知道了，乘这个时间我会将他击溃！让他知道什么才叫真正的商人。”电话那头响起的声音如果芊芊在话，肯定能够听出是那个神秘人的声音。

　　“他的身边还有一个你可以利用的人质，既使你失败了，有她在手也一样能够手到擒来。”吉米不，应该说史密斯先生一脸邪恶的笑意让人不寒而颤。

　　“你是说那个叫游语的女人？”虽然神秘人虽然不爽史密斯的话，但是也不能不考虑留一手后路，只不过那么平凡的女人真的能够让李维尔如此在意吗？

　　“相信我，要知道李维尔可是为了救她才受伤的！反正一切就看你的了，我的任务也差不多结束了，该好好休个假了。”史密斯挂了电话，将电话卡抽了出来，随手捏碎，换上另一张电话卡，然后闪人。

　　

　　起5E点5E中5E文5E网5E授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　正文 第八章

　　(起3W点3W中3W文3W网更新时间：2006-8-26 3:24:00　　本章字数：6146)

　　晴朗的天空，太阳散发着温暖的光芒，朵朵白云在那调皮地变动着自己的模样，一会儿像飞奔的独角兽，一会儿像自由飞翔的小鸟，那儿一朵又像驾着南瓜马车的小老鼠，还有的比较像旅人的香草冰淇淋，秋日的清晨，空气非常清鲜，轻轻的微风拂过窗帘，将清草和花儿的味道送入房内相拥而眠的人儿的鼻前，深深吸了一口气，有些凉凉的，有着秋天特有的气息。

　　；

　　哈……游语打了个哈欠，揉了揉有些沉重的眼皮，半张的眼睛有点呆滞地看着桔色的天花板。

　　；

　　哈罗，亲爱的宝贝，早安！早在游语醒来之前，李维尔不知道已经看了她多久。睡着的游语就像天使一样，任由他这个恶魔欺负，那个感觉就一个字形容，爽！

　　；

　　……这是游语的一个老毛病了，起码要在床上发呆了半个小时。

　　；

　　宝贝，醒醒！李维尔捏了捏游语圆润的鼻头，咦，没反应？

　　看着逐渐因为呼吸困难的游语脸色涨为由红转白再转青，李维尔终于决定放手了，天哪，我亲爱的游语宝贝居然不知道用嘴呼吸，看着因为屏息而青白相加的脸蛋，李维尔终于做了一个决定，那就是人口呼吸，嘴里还喊着，一切都是为了我的游语宝贝！

　　李维尔的薄唇慢慢地靠近，怕是将人惊醒或是怕游语甩他一巴掌，总之是小心翼翼，手心里可是直冒冷汗。终于，两张唇瓣碰到一起，李维尔试探地舔舔红唇，技巧地将狡猾的舌尖伸入她嘴里，勾引她与之交缠。这是唇舌的缠绵，心灵的碰撞，李维尔向天发誓，他从来没有尝过这么诱人的唇舌，于是他下了一个重要的决定，那就是每天吻她一百次也不会厌倦。

　　游语睁开双目，便看到一个满脸陶醉地大脸，嘴唇痒痒麻麻的，舌头还不时地被一条热呼呼的东西缠住，不断的勾引她也参加这场嬉戏战，直觉反应，一个巴掌甩过去，然后一个拳头又飞扑去来人的眼睛，立马将人变成国宝级动物，熊猫一族。

　　亲爱的游语宝贝，为什么打我？李维尔一脸怨妇样，窝在床角眼睛含着泪珠，仿佛是受尽欺凌的小媳妇。

　　不好意思，突然一睁眼就看到一张巨脸，嘴巴里又有异物，直觉反应，呵呵……哈……游语尴尬地挠了挠头，一脸不好意思。

　　啊，刚你不是一直醒着吗？李维尔眨了眨那双有神的眼睛，一脸问号。

　　我习惯起床前发呆半个小时，这半个小时我是没有任何知觉的，就跟睡着差不多。游语笑着暴露了让自己终生后悔的话语。

　　哦……李维尔本来就有些怀疑，现在更加确实了这个可以偷香的情报，暗爽在心，那么亲爱的宝贝，既然你不是故意的，那么我就大方的原谅你。现在，就让我们再进行亲吻练习吧！

　　李维尔一脸色相，飞扑上去，被游语一手挡住，不行！

　　为什么！都已经醒了还不让我醒，是不是吻技太差了？不会不会，只不过快三个月没跟女人，应该不至于退步到哪去吧？！

　　没刷牙！游语一脸别扭，最近火气有些大，早上起床嘴巴特臭，怎么可以跟他接吻，怎么也等牙刷了，吃片口香糖再说。

　　没关系，我不介意。就在李维尔将要恶狼扑虎之技，门外响起了敲门声。

　　太好了！呃，不是一点都不好，不过我去开门。正打算欢天喜地的游语看了一脸哀怨地李维尔，赶紧随口敷衍了一句，跑去开门。

　　游语打开房门，好奇地看着眼前眼神冰冷的萧瑟，如果说黑夜是外冷内热，那么这个人就是从里到外散发着寒气，冬天好像提早来临了。

　　游语宝贝，是哪个不知死活的家伙打扰我们，是不是那个黑心黑肺黑血泪的不良院长无医小子？李维尔愤慨地咬着床单，混蛋啊，难得跟宝贝在一起，怎么又被打扰了。

　　不是的！游语转身回话，然后笑着请萧瑟进来。

　　萧瑟，是你，有什么事吗？李维尔诧异地看着萧瑟，难道公司出了什么事情了吗？

　　萧瑟不言不语，只是看了一眼游语。

　　呃，我先去洗脸刷牙，再顺便帮你们洗些水果。游语知趣地随便拿了些水果，转身走了出去，还细心地将门反锁住。

　　也不知道萧瑟从哪变出一大叠文件，放在李维尔面前，签字！

　　果然是我的好秘书，知道我现在除了签字之外，实在没有太大的体力做任何事情，唉，真是好可怜啊！李维尔一改在商场上的精明样，一脸无赖。

　　咦？这次要标工程的底价？李维尔签字之余还不忘看文件内容，到不是不信任萧瑟，只是习惯问题。

　　是，只不过因为孤儿院那边正在进行，所以可能暂时挪不动资金。萧瑟低着头，眼中闪过异样的神色，只是李维尔不曾注意。

　　没关系，如果你觉得可以的话，先动用我私人的财产，其他等以后盈利了再返还。李维尔笑着说，对于这个秘书，他是非常满意，只是他坚持不肯坐上副总裁的位置，这让他有些郁闷。

　　知道了。萧瑟接过已经批完的文件，点了点头便打算出去。

　　等等，那班老狐狸没什么动作吗？对于如此安静李维尔觉得有些不放心，那些人不可能因为他受伤就体贴地放他一马。

　　你受伤了！意思是说，就是因为他们有动作，所以你才会受伤。

　　那又如何，以那些老狐狸狠毒的心肠，巴不得我早就死了才好，而且我现在受伤他们可以更好地进行阴谋诡计，萧瑟，最近这段时间给我注意些，小心提防身边的人。李维尔皱着眉头讽刺一笑。

　　也许你最该提防的反而是我，萧瑟冷冷地想着，我知道了。

　　看着萧瑟离去的背影，李维尔一脸深思。

　　咦，人走了吗？怎么不多呆会儿？游语拿着洗好的水果放在床头柜。

　　因为他很有良心，不想像某人一样一直打扰我们两个人。李维尔双手紧紧地抱住游语的娇躯，脸上的长出的胡须扎得游语又疼又痒。

　　说谁没良心呢！真是说曹操，曹操就到，所以说绝对不能在别人后面说人家坏话。

　　说你这个一千瓦的电灯泡，做医生的都像你这么不识相吗？李维尔收紧双手抱着要挣脱的游语。

　　我是电灯泡，总比你这个逼人就犯的奸商强吧，一副山大王抢亲的样子，真不知道你这十几年的义务教育学哪去了。宁可得罪君子小人，绝对不能得罪医生，这可是自古名言啊。

　　我如果是山大王抢亲，那你就是拿竹签当令箭只会狐假虎威的不良医师。要论口才李维尔自认不比人差，当然除了亲爱的宝贝游语，不是不行，而是让，让，知不知道。

　　是嘛，现在我这个不良医师就要帮你检查检查身体，免得你心有余而力不足，只能看而不能做，唉，可怜哪！吴医哀声叹气地拿着医疗用具来到李维尔身边。

　　你……李维尔被逼得实在没话说了，这确实是他心中的痛啊，刚才就已经被游语打得心口直发疼了，硬是强忍着，现在又被吴医气得吐血，身为病人，怎么就这么惨呢。

　　什么你呀，我呀的！吴医看似粗鲁实则细心地将已经染着血液的绷带拿开，看着有些裂开的伤口，忍不住皱起眉头，这小子，才刚醒没多久就如此不安份，看来是呆在这里太舒服了。

　　吴医检查完毕，让一旁的护士美媚换了新绷带后，一副语重心长的模样，亲爱的李维尔，李大奸商，麻烦你知道一些病人守则，特别是差点在心脏穿孔的病人守则，守则一不宜做剧烈运动，当然，偶尔亲亲嘴估计没什么关系，守则二放下你的那些七杂八乱像废纸的文件安心静养，守则三，保持快乐的心情是恢复身体的最好良药。大概差不多就是这些，如果想到了我再告诉你！一边说一边在病例表上扬扬洒洒写了一堆，然后交给游语，看得游语暗笑不已。

　　好了，你好好照顾他，我走了，我会在外在的牌子上写上内有恶犬，生人勿进。吴医说完便将门反锁，并且还真的在外面的请勿打扰下面写了一排鲜红的大字，惹得护士美媚娇笑不已。

　　豪华的别墅在阳光底下闪着耀眼的光芒，萧瑟将车子驶向雕花的铁门，随手按下控制器，铁门徐徐打开，车子像离弦的箭飞快地向车库驶去。

　　停好车子，萧瑟木然地看着眼前由桧木制成的房门，敲了敲，随着里面的进来推门而入。

　　事情办好了吗？来人头也不抬地问道。

　　这是他出的底价，打算用他的私有资产先投进去。萧瑟依然冷着一张俊脸，即使面对从孤儿院里把他领养出来的义父，也没有丝毫情感。

　　好，做的好，不愧是我一心培养的义子，这次事情完结了以后，你就回来帮我。对于王守财而言，萧瑟绝对是一颗好棋子，不仅做事干净利落，而且狠心绝情，不过要将这种豺狼虎豹留在身边，就必须有一个有力的把柄，只可惜到目前为止这颗棋子实在太过于小心了，并没有什么让他发现。

　　是。萧瑟点了点头，安静地站在一旁。

　　井上先生，菱广建设的那件工程，威远科技的底价是……，嗯，知道了，这次一定要让他倾家荡产，跪在我面前摇尾乞怜。王守财阴狠地眯起小眼，哼，无知的小辈，也不想想当年帮他父亲创下这基业，要不然赁什么他可以得到这江山，这都是他们守出来的，居然让我们掌着虚权，那就别怪我心狠心辣。

　　萧瑟目光呆滞地看着王守财，也不知道在想些什么，难道萧瑟真的要背叛李维尔吗？一边是心狠手辣的义父，一边是识人善用的李维尔，唉！

　　医院的套房里，李维尔拉着游语的衣角拼命撒娇，这如此让认识他的人看到，绝对会绝倒一大片，亲爱的游语宝贝，你让我出去一下吧，在这里我会闷坏的，如果变成闷葫芦了，谁还能逗你开心，让你展现美丽的笑颜。

　　有我陪你还不够吗？难道到外面就比和我呆在这里好吗？真让我伤心啊！游语双手掩面，抽泣道。

　　当然不是了，我的宝贝，我的天使，只是我希望能够和你一起到外面的草地上去，呼吸一下新鲜空气，而不是呆在房间里，你要知道，呆在这里我难免会发生某些冲动，当然如果你愿意的话，我当然不介意。李维尔亲吻着游语的发丝，柔声安慰。

　　去，讨厌！游语一把拍开李维尔那双魔掌，只能一会儿哦，如果不小心扯动伤口，你就给我自己一个人呆在房间直到伤好为止。

　　YES，SIR。李维尔行了个标准的军礼，看得游语直发笑，要知道一个平常满脸不正经的人突然做出如此庄严的动作，那简直是……

　　游语向护士站那借来一辆电动轮椅，将李维尔推向草坪。阳光医院的另一个特色，就是拥有一片绿色的园地，这里平静而详和，十分适合病人静养，一排杨柳在人工河边低垂着自己的发丝，河里各种鱼类在那欢快的流动，小鸟也停在梧桐树上欢快的歌唱，偶尔还会出现几只由医院养殖的小动物在那跳着各种舞踩。确实，坐在青青的草坪上，看着小草在微风中摇摆着身姿，红的、黄的、白的、粉的，各种颜色的小野花竞相开放，迷人的香味引来数只蝴蝶在那翩翩起舞，四周宁静而详和，不管是坐着还是站着的人儿都不忍破坏这宁静的氛围，细细地品味着这独有的滋味。

　　语……李维尔轻轻地呼唤着游语的名。

　　嗯？

　　语……我爱你……李维尔搂着游语的肩膀，轻声在她的耳边说着自己的爱语。

　　我也是。从小我就跟在师傅生活在一起，师傅有着丰富的知识和过人的身手，我就在他那学到了不少东西，虽然他又当父亲又当母亲，但是我从小还是觉得缺乏母爱，但是师傅将我培养得很好，也许是他教导有方，也或许是我的努力，在武学方面我自认还算不错，但是我没法做到像师傅像那样随性而至，我有我的牵挂，虽然屋子很小，但是那里有我和师傅一起找到的家具，虽然在那不太方便，但是却有着我和师傅的回忆。游语深情地看了李维尔一眼，在以前，我的眼里只有师傅，可是现在，我和眼里心里都有你的存在，也许第一次在你嘲笑我的时候已经记在心里，不管是因为什么原因，你都不停地在我脑中浮现，爱上你是在工地上你奋不顾身地将我救起，那时候我才知道真的有越吵越好的冤家，你就是我的那个冤家，我希望以后我、你还有师傅能够永远在一起。

　　语，会的，我们会永远在一起的。李维尔心疼地看着眼前的可人儿，外表坚强的她其实很脆弱，嫁给我好吗？

　　呃？游语双目圆睁，她不是没想过跟李维尔结婚，只是没想到他会这么快向自己求婚。

　　嫁给我好吗？我希望每天能够看到你躺在我的身边，看着你醒来的时候迷糊的发呆，看着你在我眼前微笑，看着你灵动的大眼诉说着迷人的风情。我希望我们能够生儿育女，最好生个女孩，像你一样可爱迷人，我要将世界上最好的东西都送给她，让她有个完整的家庭，享受着父母的疼爱，还有一个学识丰富的爷爷陪她玩耍。李维尔轻轻地吻着游语的唇瓣，仿佛她是易碎的宝贝。

　　游语感受到了他的疼惜，这是她从来没感受过的疼爱，她眼中含着感动的泪水，双手揽着他的脖子，细细地回吻。

　　太阳让云朵悄悄围住自己，深怕多看一眼打搅到眼前那对可人儿，微风不忍心吹拂他们的发丝，停留在树梢上与小鸟嬉戏，草坪上的花朵仿佛感受到他们的甜蜜，散发出更加迷人的香味。

　　可偏偏有人就是要做让人记恨的角色，兴冲冲从工地跑来偷懒的吉米在和一脸邪笑的吴医谈完后，屁颠屁颠地来到草坪，兴奋地他根本没注意到拥吻的两人如何的不想被人打扰，哄亮的声音不仅将鸟儿吓跑，连地上的几株含羞草也吓得赶紧收缩叶子，实在不忍见到有人下场凄惨。

　　大姐大，我来了，一日不见如隔三久，我是想你想得紧啊！吉米边喊边跑，满脸傻笑。

　　我也想你想得紧，想揍你想得紧！李维尔将手压得卡卡响，一脸欲求不满的神色惊得吉米直往游语身后躲去。

　　姐夫，我不是故意的，打扰你们我真是非常过意不去，可我那是有意的吗？绝对不是，所以英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风、坚贞不屈、慈悲为怀、普渡众生的姐夫，你就原谅我这可怜的贫困小弟吧！吉米说到最后简直是胡言乱语，有词就用的地步。

　　呵呵，居然连坚贞不屈也用上，他又不用什么圣洁玉女，根本就是一台精子散布机，还慈悲为怀、普渡众生呢，根本是对女人慈悲所以不忍心拒绝她们的投怀入抱，普渡她们的欲火，真是高尚的行为啊，对不对啊，种马先生？游语一改先前的温柔样，一脸讽刺，想想自己还是处女，偏偏这该死的男人是个种马，而且还是高级的那种，想想真是吃亏也，幸好吉米过来，要不然被种马吃了可怎么办，爱他是一回事，怎么着也不能让他轻易得逞。

　　亲爱的宝贝，不要这么说，自从认识你之后我就再也没亲近过任何女人了，我发誓，我心里面除了你再也没有别人了。李维尔真是想杀了以前的自己，早知如果会碰到心爱的女人，说什么也要保持处男之身，不过好像有那么点难度，就算不能保持处男之身，TNN的也得保持女人不超过五根指头的数。

　　现在男人发誓就跟放屁一样，大姐大，特别是花心的男人，可千万是别相信。吉米是唯恐天下不乱，刚刚还喊着救命，可这下子又在那添乱。

　　吉米，你是不是不知道死这个怎么写，身为姐夫的我，非常有兴趣指导指导你。李维尔浓眉一挑，心里恶毒地将吉米的祖宗十八代全部问候。

　　大姐大，你看，我说得对吧，你看他一脸想杀人灭口的样子，就说明我说中了他的想法，大姐大，你可要发好保护我不受奸人毒害啊！吉米一脸惊慌，可话里的笑意任谁都能听个明白。

　　那是当然了，只要有我在，谁敢欺负你，你说是不是啊……亲爱的维尔种马先生！游语配合吉米一脸威胁地看着李维尔。

　　三人对眼一看，狂笑出声，搞得鸟飞鱼散，让一旁散步的病人纷纷怀疑自己是不是入错院了，这难不成是精神病院？

　　起3W点3W中3W文3W网3W授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　正文 第九章

　　(起3O点3O中3O文3O网更新时间：2006-8-27 12:03:00　　本章字数：6741)

　　依然是那栋豪华别墅，那宽大的书房在灯光的照耀下，显出了真实的面目。书房四面墙上挂着几副世界名画，估计都是仿的，不过看那几乎可以假乱真，估计也是出自名画手笔。宽大的书桌上摆放着一台样式古董的电话，电话是渡金的，桌上摆着由极品玉石刻成的纸镇，几本厚厚的书籍跟文件，书桌后面坐着一位肥胖的老人，老人大概五十六岁，脸上的皮肤油光滑亮，保养得不错，一张大嘴一看就是吃四方的料，粗短的脖子上挂着一条粗大的金链子，链子下吊着一个超大的弥乐佛像，敞开的睡胞露出一大片黑色的卷毛，肥胖的双手带满十个金戒子，旁边偎着一位妖娆的裸体美女，那肥大的双手不住的揉捏女人的胸部，让女人发出阵阵呻吟。

　　；

　　啊嗯……干爹，不要那么……用劲，女儿受不了……啊……女人那粉红的脸庞好似吃了兴奋剂，可心里却暗自咒骂：该死的肥老头，要不是看在你有钱的份上，姑奶奶我哪肯跟你这不中重的家伙，不仅粗暴，而且没做几下就软了，简直没用到极点。

　　；

　　小荡妇，干爹让你爽，给我大声地叫，哈哈，干爹爱听！肥猪王守财一脸淫笑，双手再从胸部往女人的秘地移去。

　　；

　　砰的一声，桧木门被踢了开来，身材矮小的井上一郎一改当日的谄媚样，一脸愤怒地冲王守财嚎叫：该死的，你到底是怎么办事的，你知道威远科技出的是多少吗？我们出的又是多少吗？整整比他多了五千万啊，一下子吃了这么多下来，你让我还有什么钱去搞这个工程，这不是标下个废物嘛，你要给我负责。

　　；

　　王守财满脸不高兴，甩了甩手让女人退下。女人一点都没有被撞见的害燥样，连丢到地上的薄纱睡衣也不穿上，拿在手里，一摇一摆地向井上一郎走去，经过他身边时，还将他的手放在自己的私处摩擦了一下，搞得井上了退下怒火换上欲火，而王守财看了看井上，也满意一笑，心里暗自鄙视着，日本鬼子果然个个好色，就一个破鞋也能够让他神昏颠倒，看来这个干女儿除了让自己发泄之外，还有点好处，哈哈哈！

　　井上先生，你给我说说是怎么回事？王守财拉紧睡袍，不慌不忙地站了起来将井上一郎领到位子上。

　　王先生，不是我说，你那条狗到底是怎么办事的，你报给我的那个底价根本就比威尔科技的多了几千万，当时我还不知道，事后我标下后问起居然整整多了五千万，原本以为可以轻松吃下来，结果现在连买材料的钱都没多少了，更何况是请那些工人。井上一郎越说越气愤，刚升上的欲火又被怒火给掩盖了。

　　你当时标价的时候怎么不考虑清楚，不过那只狗的事我真该跟他算算帐，没想到我以前为柔顺的牧羊犬居然是只凶悍的战獒。王守财愤怒地眯起已经够小的眼睛，双手紧握，该死的家伙，是我太大意的，问题是那些监视那只狗的人怎么没有任何报告。

　　王先生，当时你可是说好一起合作的，我为了标下这工程可是下了狠心，靠的就是你这个后盾，现在材料跟工人的钱可就等由你来出了，要不然我们井上组可不是吃素的。井上一郎明摆着威胁。

　　当然当然，这点小事包在我身上，井上先生就安心的在这里享受美人吧。王守财一脸令人作呕的笑意，拿起电话按了下键，一阵娇嗲的声音在电话另一头响起。

　　干爹，找女儿有事吗？声音己然是先走在书房与王守财调情的美女。

　　莲儿，到书房来好好招呼我们的井上先生。王守财一脸淫笑。

　　遵命！

　　王守财电话刚一放下，没过多久，名叫莲儿的美女便披着透明的性感红睡衣走进书房，一脸淫荡的她边走边跳着诱人的脱衣舞，虽然已经没多少可脱了，可那诱惑人的手段可不少，白嫩的玉手轻点朱唇，沾着粘湿的玉液划到胸口，细细地揉捏已经熟透的樱桃，惹得两人不由自主地吞着口水。

　　井上先生，莲儿身体好热，胸口又闷，您帮我散散风，降降火行吗？莲儿拉起井上一郎的手就往胸前放。

　　好好，当然好了！井上一郎留着口水，双手使劲地往莲儿两个硕大的乳房上捏去，惹得莲儿一阵娇喘。

　　井上先生，既然对莲儿满意，就让莲儿带你下去享受享受吧。王守财心里暗自想着，这莲儿果然娇媚，搞得我都想扑上去了，要不是看在井上还有可利用的价值，自己何必跟日本鬼子赔礼。

　　是呀，井上先生，不如莲儿带您下去吧。莲儿更是拿出看家本领，拼命撒娇。

　　当然当然，走走……早已被美色所迷的井上一郎晕呼呼地跟着莲儿往客房而去，其间不时交杂着莲儿的娇啼和井上的淫笑声。

　　王守财见两人走后，满脸笑意就被怒气所代替，该死的萧瑟，枉费我养了你几十年，居然给我来招暗的。

　　现在不是生气的时候，萧瑟的事以后再说，先找到史密斯先生打听一下李维尔身边的女人的事。王守财对着墙壁自言自语后，一手拿起电话，播了个号码，结果电话中响起了甜美的声音：你好，你播打的电话已关机。

　　居然这时候搞失踪，该死的史密斯，该死的李维尔……王守财满脸黑气，满目圆睁，随手又播了另一个号码，喂，老豹，帮我查一下李维尔身边的女人。

　　老王，不是说不要我帮忙，你自己能够搞定的嘛，怎么，现在要我帮忙可不是当初说的那个数了。粗哑的声音在另一边响起。

　　该死的，居然连你这个黑社会人渣也开始敲榨，要不是……哼，现在就让你爽，等钱到手了，以后再收拾你，没问题，只要你帮我把李维尔身边的女人搞定，到时候拿到钱还能没有你那份。

　　哈哈，既然你如此爽快，那我就帮你搞定她，不就是个女人嘛！粗哑的声音一阵狂笑，仿佛见到满堆的人民币已经出现在他眼前。

　　记得，绑来后，小心不要弄死她，其他随便你，钱还等靠她呢。王守财叮嘱道，现在就看李维尔是不是真的如史密斯所说的重视那个女人，要不然……

　　当然，我黑豹好逮混了几十年了，这点常识用不着你说，就这样，有消息了，打电话通知你。

　　王守财放下电话，双目紧闭，心中暗道：成败就在此一举了。

　　繁华的北街一座名叫海天娱乐在的KTV包箱里，一身黑衣穿金戴银的中午壮汉，收起手机，双手搂着身边的两位年轻美媚，一脸狂笑。

　　豹哥，什么事让你这么高兴？一旁贼眉鼠眼的男人点燃了一支烟恭敬地送到黑豹手中。

　　哼，不就是那个王守财，当初要跟他谈合作的时候，一脸不屑。现在反到轮到他来求我了，你说我不能高兴嘛，只是捉个女人，钱就大把大把的来，我黑豹从开始混到现在还没碰到过如此轻松的差事。黑豹一脸得意，不由得又放声大笑，

　　豹哥，你说会不会有什么蹊跷，那王守财我看没那么简单，如果只是一个女人的话那当然是好，可如果不是的话，那恐怕有些风险哪。贼眉鼠眼的男人一脸担忧，他可没看起来的那么低智商，要在黑社会混，除了身手之外脑袋也很重要。

　　嗯，你说的也对，王守财那只狐狸确实不太可能怎么容易就给我好处，老鼠你带批机灵的兄弟去查查李维尔身边的女人是什么来头，然后再回来商议。黑豹被老鼠这么一说，也觉得怪怪的。

　　是，豹哥，我马上带兄弟查去，豹哥你好好享受！老鼠点了点后，带了几个模样机灵的小混混走了出去。

　　阳光医院的套房里，萧瑟坐在床边给李维尔报告着近来的一些情况，游语早在萧瑟来之前就回自己的小房子里拿了些衣服，被李维尔缠得受不了，只好准备在套房里一起住下，一直到李维尔出院为止。

　　井上株式会社比我们多了五千万标下了工程，这次他们可损失惨重，估计已经没多少钱可以进行其他安排了。萧瑟眼中带着少许笑意，冷漠的脸庞也稍稍上升了些许温度。

　　呵呵，还是你聪明，演戏演得跟真的似的，要不是我们死党这么多年，我真还会被你骗过，难怪那些监视我们的人一点都不怀疑。李维尔一脸狂笑，老狐狸跟小狐狸一战，目前小狐狸小胜一筹。

　　那也是你配合的好，说出拿私人财产出来，别人可能不知道，我还不知道，你的所有财产几乎都拿去建孤儿院了，大家都以为你是拿公司的钱标下的工程，其实都是你自己奋斗的结果，不过这也还有某人的配合才是。萧瑟一脸调侃，只有在这几个死党面前，他才能稍微放松。

　　是啊，改天请那个家伙吃饭，还有叫他少在我和我亲爱的游语宝贝面前瞎晃悠，做个电灯炮他也太亮了点吧。李维尔满脸不高兴，最近这家伙越来越会晃悠了，一点都没有身为小弟的自觉性。

　　这我可做不到，要不你给他找可以制住他的人。萧瑟一脸莫可奈何，就算自己是他的死党，可也管不了是情报大王的潇洒不逊的他。

　　你当我是神啊，当年我们五大高手，他可是最杰傲不逊的，原以为他可能去当个什么盗墓者，要不就是考古学家，他当时可是很迷这些东西的，谁知道去当什么情报人员，居然还给他走了个狗屎运成了情报大王，要不是他的一些小动作，我还真看不出那张平凡的脸皮下会是我那个号称五大高手中最俊美的王子。李维尔一想到那张平凡的脸蛋，就满肚子气，这几天下来不知道被他搅了多少偷香的机会。

　　呵呵，改天我们五个人聚一聚好了，每次来你这都没碰到他，也因为义父都不怎么敢去无底洞找小厨。萧瑟笑了笑，眼底还有些黯然，虽然义父把自己当成棋子，可曾经自己把他当成亲生父亲一样崇敬，要不是发生了那件事，自己还不知道义父对自己如此无情，对一个娇弱的女子那么狠心。

　　屁，还什么义父，是义父，小晴就不会死了，是义父你现在就不会成为这样子了。李维尔满脸怒火，那可爱的身影仿佛还在自己眼前，甜甜地叫五个人人哥哥，可转眼间就成了血肉模糊。

　　维尔，别说了，小晴的仇我一定会报。萧瑟心中一痛，当时就是因为跟小晴太亲近了，所以她才遭遇不测，要不是自己小心的不让王守财发现四个死党，现在恐怕大家不会顺利地活到现在。

　　你好！有打扰到你们吗？游语拿着旅行带，推开房门看到两人一脸沉重。

　　亲爱的宝贝，没事，我们正在谈一些事呢？你才刚刚离开会儿，我就发现我一生都不能没有你，要不然我绝对会死于相思之苦的。李维尔满嘴甜言蜜语，一把抱住游语。

　　总裁，我先走了，有事我会再来的。萧瑟将桌上的文件收了起来，朝游语点了点头，便转身离去。

　　别闹了，我看你们刚才两个一脸沉重，一点都不像是在谈生意。游语眼底布满担心。

　　没关系的宝贝，我们只是谈一些成年旧事，可能有些严肃了。李维尔并不是不想告诉游语，而是没经过萧瑟同意这种事还是不说为好，宝贝，刚才回家，你师傅回来了吗？

　　没有，你问这做什么？游语立马被李维尔转移了注意。

　　我想好好地拜访一下师傅，我能够得到宝贝都是因为他的悉心照顾，当然要好好感谢他一番，师傅他老人家喜欢些什么？

　　讨厌！游语红着脸，狠狠地捏了一下李维尔，看着他耍宝似地痛叫，不由地将想说的话都抛到脑后。

　　宝贝，快说啦，要不然到时候吃亏的可是你哦！

　　怎么是我啦？游语一脸疑惑。

　　因为如果没送上好礼物，怎么能够表现出我是有为青年，你师傅会以为你找了个穷光蛋，不把你嫁给我怎么办？要知道我这种好女婿可是不好找啊，如果因为这个原因你就失去了如此英俊的我，是不是吃了大亏了。李维尔满嘴歪理，惹得游语一阵痛打。

　　两人嬉闹一团，虽然李维尔胸口不时传来阵痛，不过他可不想因为这而将如此温馨的气氛一扫而空。

　　维尔，刚才我来的时候感觉后面有几个人鬼鬼祟祟地跟着我，不过在这附近被我甩掉了。游语突然想到来时那几个鬼崇的身影，对于黑夜酒吧的十几个黑衣人她早就叫警察局的那班小弟查了，可是得到的回复只是一些小混混。如果是普通的小混混身手不可能有那么好，而且也不会随身带枪，而且还是那种灭音手枪。

　　他们没伤害你吧？李维尔紧张地将游语看了又看，发现没什么才冲了口气。

　　没有，但是我怕他们是来找你麻烦的，只要一想到你当时受伤的样子，我就感觉心都在颤抖，我真的不想再遇上这样的情况，我宁愿是我自己受伤，也不想看到你有什么三长两短的。游语双手紧紧抱着李维尔，仿佛要将自己揉进他的身体之中。

　　亲爱的宝贝，没关系的，受伤的情况不是已经报警了吗？而且警察也安排人来保护我了，只是你不知道而已。其实自己早就拒绝了保护，还跟局长舅舅大吵了一架，不过这话可不能说给宝贝听，要不然就惨了。

　　你当是我笨蛋啊！游语一巴掌拍向李维尔的头部，臭种马，居然想骗我！哼，看我怎么收拾你！

　　我怎么可能把我亲爱的宝贝当笨蛋呢？最多也是傻瓜，李维尔心想，但却满脸委屈。

　　如果不是把我当笨蛋，那是什么，要知道警察局里的从小到大我可是混得很熟好不好，连局长平时见到我也是亲热无比，我会不知道你警察局有没有派人给你，你想找西啊！游语火得左右开弓，力道小得可以给李维尔挠痒痒了。

　　你连局长都熟？李维尔有些怀疑地看着游语。

　　废话，他跟我师傅好得很呢，有一次说要跟我师傅比武，结果我师傅拒绝了，他一直死缠着不放，后来我师傅实在受不了，拿着我的存折溜之大吉后，局长大叔居然找上我，还美其名其，师傅跑了，弟子服其劳，结果我就跟他大战了三百回合，然后他就光荣牺牲了，所以就顺便请我到他局里当教练，说该把那些懒散的小子给好好训训了。游语霹雳啪啦地一口气把经历简单的概述了一遍。

　　不会吧？三百回合？他输了？李维尔双手搂着游语，怀疑地看着她。

　　废话，你什么时候听过我吹牛了，不过没有三百回合啦，就那么个三十回合，那局长大概是人到中年，发福了，居然一点都不经打，我还没打过瘾他就开始求饶了。游语又来一个铁掌功，打得李维尔龟缩在她怀里，乘机占她便宜。

　　那是那是，我们的游语宝贝向来诚实勇敢，坚强不屈，任劳任怨，甜美可人，得天独厚，花枝招展，妖娆妩媚……（省略三千字），所以我的眼光实在是太棒了，运气也实在是太好了，所以才能够让我的宝贝爱上我，真是太幸福了。李维尔一脸痞子样，哪还有半点正义之士的味道。

　　去，讨厌！游语一巴掌打在李维尔的胸口上。

　　啊！好疼哪！李维尔双手捂胸，倒床不起，那满脸大汗的表情还真是有点儿像那么一回事。

　　哪里，我是不是打到伤口了。游语紧张地翻开李维尔的病人服查看，发现胸口处的白纱有些被血液染红了，急得她直想掉眼泪。

　　没关系的，打是亲骂是爱，乖，别哭，我可不爱你哭的样子，笑一下给我看好不好。李维尔原本只是想开开玩笑，虽然胸口是被打疼了，不过对他来说这不是什么大事，只是流了些血而已。

　　哪是没关系啊，我叫吴医赶紧过来帮你换药。游语正想去按铃，却被李维尔一手捉住了。

　　你帮我换好了，我早就叫无医小子把要换的药跟纱布都拿来了，在柜台第二层，你拿过来。李维尔一脸奸笑，他可不想再为了换药而被人打扰。

　　……游语看着李维尔那个样子，拿来纱布细心地将沾血的纱布换下，看着有些裂开的伤口，游语心中又是一痛，泪水忍不住从眼中流出，滴在李维尔手上。

　　宝贝，别哭好吗？能够为保护你受伤，我感到非常高兴，这样的话每次你看到我的伤口就会多爱我几分。李维尔将她的泪水轻轻抹去，抱着她，在她耳边诉说着情意，我知道当我第一次看见你，我就喜欢上你了，所以我一直觉得我比你爱我要多爱你几分，虽然这没什么，但是我还是希望你能够越来越爱我，这样子我才能够放心你不被别人抢走，我很自私，我知道你可能不会喜欢一些豪门生活，也不喜欢商场那些无聊的宴会，但是我还是希望当我不得不参加的时候，你能够陪在我的身边，这样子再无聊的地方有了你，我也会觉得很开心。我希望你能够天天跟我在一起，日出而做日落而息，等我们有了孩子后，就专心培养他或她，周末的时候带着你们去游山玩水，等他或她长大了，让他或她接管我的位置，然后我们就可以去环游世界，到你想去的地方，去收集一些稀奇古怪的东西，看那神秘的金字塔，去水上世界威尼斯，我们也可能去世界闻名的赌城狠狠地赌上一把……

　　游语紧紧抱着李维尔，听他说着，仿佛也看到自己年老后与他一起去世界各地探险，未来美好的景象让游语更是泪流满面，为什么对我这么好，呜呜呜，既然我经常打你，你还是对我这么好，我不知道怎么表达感情，但是我真的很爱你，很爱很爱……希望我能够一辈子都跟你在一起，不管到天涯海角还是天堂地狱，我都希望我们永不分离。

　　会的，宝贝，别哭，不管是到天涯海角还是天堂地狱，我保证我们永远都不会分离。

　　李维尔亲吻着游语的双眸，怜惜地舔干她脸上的泪痕，来到她的朱唇之上，与她嬉戏亲吻。

　　窗外的微风带着几缕花香来为他们祝贺，白云仿佛在天上幻化成一箭穿双心的形态，太阳也发出柔和的光芒祝愿这对可人儿能够幸福美满，一切似乎都很平静。  

　　

　　起3O点3O中3O文3O网3O授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　正文 第十章

　　(起6G点6G中6G文6G网更新时间：2006-8-28 8:50:00　　本章字数：8578)

　　一间废弃的仓库里，王守财与黑豹等人在商量着不为人知的阴谋诡计。

　　“老王，我让小弟打听消息，可是谁知道李维尔身边的女人也不是好惹的，那可是一个狠角色啊！”黑豹眯着那双邪恶的眼睛看着眼前的肥羊。

　　“再狠的角色能比得上你老豹吗？”肥羊王守财一脸傲慢，“谁不知道你黑豹十几岁开始闯江湖，杀人无数，每次被抓你都能够无罪释放，警察是对你恨之入骨，那些商人对你可是惧怕三分啊！”

　　妈的，求人还这么傲慢，他还以为他是谁啊，呸，要不是老子现在手里也缺钱买货，你他妈的王守财算个什么东西！黑豹心里暗想，可嘴里还是客套着回话，“话不是这么说，当年哪能一样啊，现在人也老了，不中用了，只想做个一票安享晚年，也让手底下的弟兄们好过点。”

　　“老豹，只能事情能够办妥，给你三千万怎么样？”王守财眼珠子一转，话怎么说还不是自己说的算，到时候如果失败了还可以省了这三千万。

　　这该死的老狐狸“老王，不是我说，那威远科技可不是普通的公司，你如果得到了，三千万那不是小数目，平时跟别的公司谈个合作计划估计也是上亿吧，你拿三千万也太少了吧！”黑豹暗火在心，等拿到钱，我非毙了你不可。

　　“老豹，不是我小气，要知道那败家仔拿了两亿去搞什么孤儿院，现在工程都已经起步了，我就算拿到文件，到时候也是损失惨重，我这不跟帮那小子收拾烂摊子一样嘛，要不，加二千万，五千万你看如何，这也够你逍遥一阵了，做人可不能太贪心！”王守财笑着跟黑豹解释，要不是看到你黑豹还有些能力，早就找杀手一枪毙了你。

　　“这……好吧，五千万就五千万，你就等我老豹的消息吧！”黑豹原想再讨价一番，可是想到自己有的是弟兄，到时候在枪杆上，他王守财还能不拿钱换命。

　　两人经过一番协商后，相视一笑，只有他们自己心里才知道打着是什么鬼主意，乌云渐渐将太阳遮盖，空气变得异常闷热，暴风雨之前的宁静啊！

　　游语细心地将李维尔胸口的纱布换过后，看着乌云密布的天空，来到窗前将纱窗拉上，免得等会儿雨水将地面打湿。

　　“维尔，我去‘无底洞’买两份套餐，马上回来。”游语绽开美丽的笑容看着李维尔，自从昨天两人再次深情告白后，就觉得异常甜蜜。

　　“叫小厨找人送过来不就行了，何必再跑一趟，再说如果再碰到昨天那些鬼崇的家伙，你受伤了怎么办？”李维尔一把将游语抱住，“最重要的是，我不想你离开我，就算一秒钟也不想。”

　　“你又不知道‘无底洞’除了老板厨师就只有瘦皮猴了，他们店生意那么好哪有空啊，恐怕忙都忙不过来吧！我保证马上回来。”游语忽然亲了亲李维尔的薄唇，乘他呆滞的时候赶紧溜之大吉。

　　回过神的李维尔用手抚摸着微热的唇瓣，一脸傻笑。

　　游语满脸甜蜜，踩着轻快的步子来到阳光医院的门口，不知道为什么，现在她觉得连乌云都黑得可爱，闪电都觉得明亮可亲，轰隆隆的雷声听在她耳里仿佛是最美的乐章。

　　在试图拦了N辆车都一无所获的情况下，只好向医院门口的警卫员借了把雨水漫步向无底洞走去。

　　“老大，猎物走出医院了，什么时候行动？”几个贼眉鼠眼的家伙躲在医院的围墙外，看着游语渐行渐远的身影。

　　“小心点跟着她，看没什么人的时候就行动，记得，不要像上次那样跟丢了，对方可不是普通人。”黑豹的声音从手机里传出，这次的行动不知道为何，他心中有些不安，不过为了眼前的利益，有些风险也值得。

　　“是的，老大。”老鼠挂上电话，带着几个人小心地跟在游语后面。

　　游语快步地走进“无底洞”看到好久没见的瘦皮猴，一脸怀念使用降龙十八掌拍向李刚。

　　“哇！是哪个不要脸的偷袭我，有种光明正大的跟我单挑！”李刚学着李小龙的模样跳了起来，嘴里还拼命发出猴叫声。

　　“你要单挑是吧，好吧，来吧！”游语一脸奸笑地看着瘦皮猴，那样子还真的有点像李维尔，果然是近朱者赤，近墨者黑。

　　“啊，原来是游语大姐吧，我这只小猴子哪敢跟您单挑啊，你这不是折腾我嘛！来来来，是不是要吃特大号游语特餐，没问题，要几份有几份，只要您消消气，坐在这等会儿，我们的老大立马将饭菜送到你面前，还附赠美男服务。”李刚小心翼翼地将游语身上无形的灰尘轻轻地扫干净，还不忘将凳子用袖口擦了又擦，直到油光发亮为止，才请游语坐下。

　　“呵呵，叫老板厨师给我来份大餐，还有就是给我来份清淡一点的食物，要给病人吃的。”游语轻声吩咐，想到在医院的李维尔，不知道他会有什么表情。

　　“没问题！不过谁住院了？是师傅他老人家吗？”李刚随口报了几个菜名，好奇地拿了张凳子坐下，八卦不仅是女人的天性，还是男人的爱好。

　　“不是，师傅还没回来，是维尔住院了。”

　　“维尔，哦维尔，是维尔住院了。”李刚一再的重复李维尔的名字，还顺手比了个莲花指，一脸调侃的模样。

　　“讨打啊你！”两人又是一阵打闹，让店里的人们都会心一笑，只有那可怜的王故一脸郁闷。

　　没一会儿功夫，游语就拿着两份套餐往医院的路上走去。

　　由于下雨的关系，路上已经没有什么行人，一直尾随在游语身后的几个鼠辈悄悄地来到游语身后，一人拿着沾有迷药的手帕正想附上她的鼻腔，只见游语单手握着那条胳膊，使劲一甩，将人摔倒至地。

　　“你们是谁？”游语担心地看了看袋子，还好，菜没翻倒。

　　“……”几人相视一看，四个人分别缠住游语，必竟双拳难敌四手，游语一阵躲闪，顺利地解决了两个，在旁边一直观看的老鼠拿出麻醉手枪，狠狠地射向游语。

　　游语脚下一滑，身子软软地倒下，五人看了一眼四下无人，赶紧按下号码，不一会儿，一辆大型货车便飞快地驶来，五人将游语扔到货车内飞快地向远处驶去，留下地上两袋食物在那证明游语的失踪。

　　李维尔躺在床上耐心地等候着可爱的宝贝回来，可时间一分一秒的过去了，还不见人影，焦急的他拿起电话就播给肖小厨，好不容易电话接通了，不等肖小厨说了半句问候，他就狂声大问：

　　“小厨，有没有看到我亲爱的宝贝到你那？”

　　“你亲爱的宝贝是谁我怎么知道啊，种马大人？”肖小厨调侃着，明知道他指的是谁他就是要故意找碴。

　　“小语，游语，她到底有没有到你那里？”李维尔也不想跟他计较，只想知道游语到底跑哪去了，不知道有没有危险。

　　“怎么，出事了？”肖小厨听到李维尔焦急的声音，这才反应过来。

　　“我不知道，宝贝她出去好久了，可是到现在还没回来！”李维尔现在满脑子都是游语的身影，一颗心七上八下的。

　　“她很早就从我这拿了两份套餐走了，按理说早应该回去了，会不会回家拿东西了？”

　　“不会，我打电话问品正，就这样。”李维尔放下电话立刻播打一个只有他们四个人才知道的号码。

　　“喂，哪只混蛋找我，不知道打扰人睡眠是天地不容的事吗？”电话的另一头传来吉米慵懒的声调。

　　“品正，游语可能出事了，你帮我查一下是谁搞得鬼，现在她在哪里？”

　　品正又或者是吉米或史密斯先生，这时正揉着那张双桃花眼，看着镜子里那美若天仙的脸蛋，自恋一笑，“放心，我早把大姐大每件衣服上都装上了跟踪器，你等等啊，我查一下！”品正对着电脑敲敲打打，不一会儿就出现了青阳市的地图，只见一个红点在不停地闪烁，“嗯，现在正在往东边港口驶去，港口那有几处废弃仓库。”

　　吉米点开港口的地图，却发现一个紫色的光点在一间小仓库中闪动，“维尔，那只又肥又丑的老狐狸在一间小仓库是，估计那些人是打算将游语送到那去，地点是港口左边第二排第三个仓库，我联系一些人先潜进去的。”嘿嘿，看来这次有好戏看了，没想到那个肥猪居然真的听自己的话找游语麻烦，好玩的事情开始罗！

　　“嗯，麻烦你了。”李维尔心总算放下一半了，知道游语在哪的话，接下来的行动就好办些，王守财估计差不多就会打电话给自己了。

　　果然没过多久，电话铃声就响起，李维尔邪邪一笑，“喂，哪位？”

　　“如果想要你的女人没事，就准备你所有资产的过继文件，今天晚上十点拿到东边的港口来。”一阵沙哑难听的声音简直刺激李维尔的耳朵。

　　“我知道了，我会立刻准备，不过你们也不要动游语，如果她掉了半根寒毛，你们也别想得到那些文件。”李维尔愤声威胁，对他来说那些财产并不算什么，钱没了还可以赚，可他心爱的宝贝没了他会痛不欲生。

　　“放心，只要你别报警，你的女人就会没事。”那人说完便挂了电话，而李维尔拿起电话重新播打了一个号码。

　　“萧瑟，将我的所有资产的过继文件立刻准备好，游语被绑架了，十点钟过来跟我一起去东边港口赎人。”李维尔表现没有半点慌乱，只有他自己知道他的心其实在那微微颤抖，但是他很明白，越是紧张表现得越会失常，为了游语的安全，说什么自己等会儿也得忍会儿。

　　“明白，一个小时后到你那。”萧瑟也不多问，他很清楚其他三个死党跟自己的实力，要救一个人还是可以的，但是该准备的东西还是要准备。

　　李维尔挂上电话后，呆呆地望着已经雨过天晴的天空，月光清冷地透过纱窗照射在自己的身上，随着雨后的青草味一起随风飘扬，今天又是一个十五月圆夜，从宝贝出去到绑架，已经有三个小时了，不知道她现在安不安全？

　　东边港口的小型仓库里，十几个人在一张桌子上吃吃喝喝，其中包括黑豹一伙和王守财、井上一郎跟莲儿，而游语则被扔到仓库中一个隐辟的角落，两人在一旁看守着。

　　“先祝我们大家合作愉快，没想到李维尔真的会为那个平凡的小丫头拿出文件来，哈哈哈，史密斯先生不愧是情报大王，给的资料真的没错。”老狐狸王守财得意的笑，要知道现在井上一郎对莲儿粘得紧，看来又是一个好收买的家伙，而黑豹那伙人只要五千万就行，等公司到手后，自己何愁不盈利，他仿佛看到自己躺在一堆宝石里快乐的狂笑。

　　“当然合作愉快，不过老王，那丫头已经被绑来了，事情也算完成了一半了，你怎么也该扔个一半筹金给我，给弟兄们花花，怎么说他们这几天站岗也很辛苦，而且为了捉那小妞，可是让我损失了好几个弟兄，这医药费怎么着也该出吧！”黑豹打着如意算盘，先从王守财那里拿到一半的钱，到时候如果失败了，自己也不亏，如果没失败，就想办法让他把文件过继到自己名下。

　　“这是当然了！”王守财也不笨，黑豹想些什么，他心里清楚得很，量他也不敢随便毙了自己，如果没有再拟一份过继文件，他是永远得不到那些资产的，“来，这是三千万的支票，你明天自己到银行去取。”

　　“王先生，如果你拿到了威远科技，可别忘了多跟我们合作。”井上一郎搂着莲儿，捏着她的胸部还不忘为自己的井上株式会社打算。

　　“当然，当然，这绝对没什么问题，我的干女儿还跟在你身边，怎么说我也要为我亲爱的女儿着想，我听说井上先生还没娶妻，怎么我也不能让我如花似玉的女儿吃亏啊，不知井上先生觉得如何？”王守财不愧是钱奴，不仅精明，而且脸皮超厚，居然想将自己用过的破鞋扔给井上一郎，顺便加以控制。

　　井上眼珠一转，心里哼着，这王守财，还真当自己是白痴不成，一双破鞋也配坐我妻子的宝座，虽说心里这么想，但嘴上却委婉地拒绝，“莲儿小姐是非常漂亮，我也非常喜欢，也有意娶她为妻，可问题是我在日本我的母亲大人已经为我挑选好了妻子，虽然我没有结婚，但是我已经定婚了，你知道我们日本大和民国的人民个个都是孝子，我怎么可以违背母亲的意愿呢，你说是吧，王先生？”

　　“是，这倒是我的不对了，可是我的宝贝女儿这几天跟在先生身边，可是对先生已经怀有情意，你总不好辜负于她吧，再说了，大男人哪有只有一个妻子，虽说现在不是古代，但三妻四妾也算满平凡的，不如井上先生就收了小女，也好跟令夫人为伴，到时候井上先生左拥右抱那不是个美事嘛。”王守财鬼眼又是一溜，看来自己是小看了这日本鬼子了，不过只要能把莲儿放在他身边，总会有用处的。

　　“这……”

　　王守财一看井上有些犹豫，赶紧向莲儿使了个眼色，果然莲儿娇媚一笑，靠在井上一郎的怀里，柔弱无骨的小手也在井上的裤裆上来回抚摸，果然没多久井上便一柱冲天，欲火焚身，莲儿娇嗲的开口劝说，“一郎，人家真的好喜欢你，如果你就此回日本了，我该怎么办，是不是人家这几天侍候不周，到你嫌弃人家了。”

　　说着还不忘将胸口的扣子解开不少，露出鲜红的性感内衣，一双白嫩的小手也来回抚着胸口，一副娇弱淫荡的样子，惹得在场的男人个个眼中直冒欲火，反应直接，井上一郎果然在这双重诱惑之下，总算松了口：“好吧，到时候你就跟我回日本，不过什么都要听我的安排，知道吗？”

　　“谢谢一郎，人家最爱你了！”莲儿将胸口贴到井上一郎的脸上，轻轻磨蹭，忍得井上一郎是发出阵阵狼嚎，顾不得跟其他人说什么，一把抱起莲儿，找一个隐蔽地方解决去。

　　黑豹看着嘴里逸出讽刺的笑意，“恭喜老王你得了一个好女婿啊！”

　　“好说好说，只不过是人家的二房而已，能有什么用。”王守财故作谦虚地点了点头，两人各怀鬼胎，相视一笑。

　　清冷的月光照在游语身上，熟悉的疼痛让她从麻醉中苏醒过来，随着骨头啪啦做响，游语不一会儿便从女儿身转为男儿身。紧紧绑上她身上的麻绳已经有些松动，好在监视她的两个人已经被井上跟莲儿那A片现场直播给完全吸引，一点也没注意到她的异样。

　　而得到吉米指示潜伏在仓库内的十几个人眼中出现惊异之色，但良好的训练让他们表现上还是维持平静。

　　时间一分一秒的过去了，游语感觉自己应该能够灵活运用手脚了，眼前的情形让她明白自己是被人绑架了，她聪明的脑袋瓜里可以想象得到原因是为何，想到这心里便是一紧，维尔身上的伤口经过这几日还不算完全康复，如果他亲自来的话，很有可能伤口会裂开。

　　游语小心地移动身体，看到坐在酒桌上吃吃喝喝的十几个人，再加上监视自己的两个人，这里大概就有十八个，而仓库外面又该有多少人，看情形除了在不远处表演A片的两个人跟王守财比较可能没带枪支，其他人估计都会拥有，如果只是赤手空拳，自己还有几分把握，可带着枪，这可怎么办？

　　等等，可以利用自己男性的身体，按自己这里的角度也要移动几下才可以看到外面，而外面角度估计看不到这里，赌赌看，从小到大她的赌运向来不差，想到这，游语技巧地挣脱绳子，向已经看着迷的两人轻声走去。

　　“队长，人质私自行动，我们怎么办？”一个与黑色溶为一体的男子比了比手势。

　　“看情况，根本资料人质身手并不弱，而且现在才九点五十分，离行动时间还有些差距。”另一个黑衣男子比了比，十几个人又继续安静地看着眼前的一切。

　　就在游语打算乘机打晕两人时，前面酒桌上的人开始纷纷站起来，往外走去，只留下两三名壮汉继续在酒桌上吃喝。

　　“你们几个给我好好看着人质，如果有什么问题，到时候让你们吃不了兜着走。”黑豹厉声说道，然后随着一干人等走出仓库来到外面等待李维尔的到来。

　　“是的，老大”五人见众人都出去了，也没什么好戏可看，便看了一眼已经回到原地，将绳子绑在身上假寐的游语，见她没什么异样便都回到酒桌上吃吃喝喝起来。

　　游语这时拨开遮掩住自己脸形的乱发，小心地嘘了口气，要不是有头发掩盖，再加上自己在躲在阴影的地方，估计没这么轻松过关。

　　游语小心地站在一些杂木后面，将衣服轻轻地撕开，好方便自己行动。

　　维尔估计已经在外面跟那些人交易了，自己等想办法离开，免得落入困境之中，就在游语想办法怎么打击仓库里的五个人时，十几道黑影悄悄地从梁上或墙上轻声落下，来到游语身边一把捂住好的嘴巴。

　　“别叫，我们是李先生派来救你的，现在别出声，跟着我们走。”黑衣领首俯在游语的耳边轻声说道，见游语点了点头，才放开捂着的双手，示易游语跟着行动。

　　游语犹豫了一下，先不管为何来人对自己是男身没什么感觉，总之先走为妙，十人领着游语小心地来到仓库左边，轻轻挪开一块木板，一条暗道立刻出现在游语面前。

　　另外五人悄然无息地来到五个身后，一手捂住嘴巴，另一手使劲一扭，五个混沸便了无生息，五人相视一笑，飞快地来到地道入口与游语他们集合。

　　“队长，搞定。”一个黑衣人眯着笑眼，打了个手势。

　　游语等十六人随着地道轻松地来到第三排仓库后头，等众人都出来后，黑衣队长按了一下手上的手表，一块透明的光膜升起，吉米俊美的脸庞出现在光膜上头，“报告老大，人质已经平安救出。不过事情有些变化。”

　　“什么变化，难不成你们让大姐大受伤了？”吉米苦恼地叹了口气，如果受伤的话，那李维尔肯定不会放过自己。

　　“不是，而是人质从女生变成男生了。”队长叹了口气，把不可思议的事情说了一遍，惹得吉米惊叹连连

　　“知道了，把通讯器拿给大姐大。”黑衣人将手表摘了下来，递给游语，哈罗，大姐大，好久不见了！”吉米一脸嬉哈，俊美的脸蛋配上吉米的声音让游语一阵惊叹。

　　“吉米？不会吧”游语瞪大双眼，见吉米点了点头，半响才吐出一句来，“你什么时候整容了，是哪家医院，技术真好。”

　　一席话让在场的黑衣人通通暗笑不己，吉米不好意思地红了红脸颊，“我本来是这个样子的，吉米的样貌是用易容面具搞的，大姐大，实在抱歉，因为要帮维尔搞定那只老狐狸，所以才装成那副样子的，不是说要骗过别人，首先要骗过自己和亲人吗？不过，大姐大，怎么你从女儿身变成男人了？变性了？？”

　　“你的意思是维尔从头到尾都知道是怎么回事，只有我一个人蒙在鼓里？”游语眼中已经闪现出被人欺瞒的怒火。

　　“不是，刚开始他也不知道，是我刚好晃到青阳市，然后看有工地招人，所以就想玩地下铁路，没想到有人打电话找我要情报，我想刚好可以帮维尔，所以就顺便做了场戏，直到后来维尔受伤前不及他才知道的。”吉米点了点头又摇了摇头，开始向游语解释，开玩笑，这说不好的话，维尔的老婆跑了到时候自己怎么办，他上哪去再给他找个游语啊。

　　“那又如何，总之他欺瞒了我这件事总是事实！”游语一想到这不由得整个人都燃烧起来，心中怒喊着，李维尔，等会儿再跟你算总帐。

　　“……”吉米摸了摸鼻子，果然女人发起疯来，简直是不可理喻。

　　“既然我已经救出来了，李维尔不必冒险了，可以让他走人了。”游语冷漠的神情让吉米不由得一寒，心想该是避难的时候到了。

　　“来不及了，他已经跟老狐狸扛上了。”吉米耸了耸肩，无奈道

　　“该死的！”游语低咒一声，将通讯器扔给黑衣人后，飞快地向港口潜去。

　　“喂喂，大姐大，你还没告诉我怎么从女身变成男身哪……”通讯器上吉米大声狂喊，黑衣队长看了一眼，关上通讯器，将噪音隔除，然后带领其他十四位成员跟在游语身后向李维尔跑去。

　　“你要的文件我已经带来了，快放了游语。”李维尔拿着文件夹向王守财挥了挥手。

　　“你先把文件拿过来，我再放人。”王守财笑道，仿佛威远科技已经在自己手中一样。

　　“不行，要不然你先把游语让我看看，要不然我怎么知道她是否安全。”

　　王守财想了想，让黑豹的一个手下去仓库带人，没过多久，那个手下附在黑豹耳朵上嘀咕几句，只见黑豹满脸阴沉，随后跟王守财说了一句，老狐狸只是眼中闪过一丝异样，便又恢复正常。

　　“怎么，游语呢？为什么不带她出来。”李维尔看了看黑豹的眼，心里已经肯定品正他们已经成功了，但表面还是不动声色。

　　“游语小姐她因为不小心多吸了些迷药，现在正在昏睡，要不，你自己进去看看？”王守财一脸微笑，表情祥和的好像在说今天天气很好。

　　“王守财，我没那么笨，既然你们不将游语带出来，那么这次谈判破裂，等什么时候你能够带个活蹦乱跳的游语出来，我们再谈。”李维尔边说边快速闪进车内，打算飞车而去。

　　“快开枪，不能让他跑了。”王守财大声喊叫，黑豹等人迅速拔枪向李维尔的车子射击，井上一郎跟莲儿则小心地躲在后面，子弹无眼哪。

　　黑豹一阵乱枪扫射，让李维尔刚开一段距离便因轮胎漏气不得不下车狂奔，只见子弹不停地在他后面扫射。

　　突然一双玉手将李维尔拉入仓库间的行道之中，他定睛一看，“宇由，你怎么会在这？”

　　“有事等下再说，先走。”游语一手拉着李维尔悄悄地这几排仓库中潜形，一辆超酷的吉普车飞一般地停在两人面前，一脸俊美的品正向两人招了招手，“维尔，大姐大，上车，你们留下来断后。警察马上来。”

　　游语不顾李维尔诧异的眼神，一手将他甩上车，立刻飞身上车，品正油门一踩，车子以最高速度向前行进，留下两匹人马继续奋斗，黑豹等人死伤惨重，黑衣人也有几个受到一定伤害，人家说警察永远是来得最迟的一个，果然，等黑豹等人都快收拾好，李维尔那个警察舅舅才姗姗来迟。

　　只见他双手一挥，一批警察将这些人统统拷上，然后来了一句经典对白，“你可以保持沉默，但你所说的每一句话都可能做为呈堂证供。”

　　……

　　……

　　

　　起6G点6G中6G文6G网6G授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　正文 尾声

　　(起2H点2H中2H文2H网更新时间：2006-8-29 10:14:00　　本章字数：4746)

　　阳光医院的套房里，男身的游语、李维尔、黑夜、肖小厨、林品正、萧瑟、吴医默默无语。

　　首先发声是俊美的林品正，“拜托，你们说句话好不好，这气氛简直是闷死人了。”

　　“……是有些闷。”难得萧瑟总算说了句人话，感动得林品正热泪盈眶。

　　“不如我煮点东西给你们吃吧，大家肯定都饿了。”肖小厨忍不住找了个借口，走了出去，心里面悄悄地吁了口气，幸好我会点厨艺，要不然还真没借口。

　　“我的酒吧正在装修，我等去监工，免得那些工人偷懒。”拜托，现在是半夜三更，这个借口找得有点烂了吧。

　　“哈哈，已经包扎好了，也没我的事了，一起走吧，黑夜兄。”吴医一手揽着黑夜的肩膀，两人一副哥俩好的样子，快步走去这间房间。

　　“公司有事，先走了。”萧瑟简短地说了句，便往外走去。

　　“等等，我也来帮忙，正好顺便实习一下，以后也好帮我家老头的忙。”林品正赖着萧瑟，让他给拖出了大门。

　　留下游语与李维尔相对无语。

　　李维尔轻咳一声，“你没话对我说吗？”

　　“对于一个骗子，我没什么话说。”游语一脸冷漠。

　　“我什么时候骗你了，是你骗了我才对吧。”李维尔也皱起眉头，对无虚有的罪名，他一点都不想承担。

　　“没有，那为什么瞒着我吉米的事情，或者现在该改口叫品正了。”游语怒吼道，声音连在门外偷听的五人都觉得有些耳鸣。

　　“我不想让你卷入这场争斗之中，王守财不是好惹的角色，你也清楚。”李维尔不顾游语的挣扎，将她抱在怀里，只是这场面看起来还真像两玻璃。

　　“那我就忍心看着你受伤吗？”游语抹了抹不争气掉下来的眼泪，“虽然我身手不是一流的，但是保护你还是可以的，你已经为了我受伤一回了，我不想你再有什么伤害，你懂不懂啊！”

　　“嘘，别哭！亲亲宝贝，你哭得我心都碎了！”李维尔将游语转过身了，亲吻她脸上的泪痕，“我保证，以后再也不瞒你任何事情，而且永远在你身边，只要你说一，我绝对不说其他，一定遵守老婆永远是对的条约。”

　　“讨厌！谁要做你老婆啊！”游语娇声嗲道，虽然用他那沙哑声声音娇嗲有些让人觉得刺耳，不过情人眼里出西施，在李维尔眼里什么都是美的。

　　“就你了，好了，能不能跟我说说你怎么变成男儿身的事，要不然吉米叫你大姐大，我还真有点不敢相信，一直以为宇由是你的兄弟或者什么的，但是又听你说是孤儿，所以还以为只是长得相像的人而已。”这次轮到李维尔开始盘问了。

　　“事情是……”游语正打算开口解释时，门外的五个人因为过于拥护，直接摔门而入，刚好听由黑夜接下游语的话语。

　　“事情就由我来说吧！”五人不顾李维尔杀人的眼光，在另一张床上坐了下来，黑夜开始涛涛不绝地说出游语师傅的惊人事迹。

　　这时一身破烂的师傅正拿着一个超大麻袋往西藏回青阳市的路途之中，席间不停地打喷嚏，搞得旁边的流浪汉以为非典又回来了，赶紧避而远之。

　　“谁又在想念我老人家，一定是我可爱的小语徒弟，徒弟啊，师傅马上回来，你等着！呜呜呜……”师傅一把鼻涕一把眼泪地诉说着相思之苦。

　　……

　　“也就是说游语师傅去寻药了，那他什么时候才能回来，我和游语宝贝什么时候才能结婚啊！”李维尔拥着游语一脸郁闷地说道。

　　“依照师傅的习惯，用完钱就会回来了，按理说早该回来了，可能这次真的去寻药了，最多不超过十天，他保证能够回来，要不然他就等开始乞讨了。”游语笑着安慰道，两人一脸甜蜜，看得其他五人都想呕吐，没办法，虽说不反对同性恋，但是真正看到两个熟悉的人，特别是现在都是男人儿的情况在那亲亲我我，你说会不吐吗？

　　“那我们等赶紧准备婚礼，免得你师傅回来还要等上许久我们才能结婚。”李维尔亲了亲游语，转身向几个狐朋狗友说道：“这十天就麻烦大家了，婚礼的事情就有劳各位了，只要在照婚纱照的时候和准备好的时候通知我们就行了，要知道我现在是个病人，不能乱动，要不然我的游语宝贝会心疼的。”

　　“有够不要脸的，到时候记得给我们酬劳，还有我这次损失惨重，一切费用要你负责！”吉米向李维尔伸出中指，在李维尔的奸诈的笑脸下，带着几个受害者一起为他们布置婚礼。

　　十天后，师傅总算如游语所说在婚礼的前一天回来了，李维尔也终于见到这位早已神交已久的老顽童，只见他全身污秽不堪，背上背着个大麻袋，一手还拄着个拐杖，一拐一拐地推开小木门，爬到小沙发上，直接躺了下来。

　　这十天都住在游语家的李维尔赶忙扶他进了房间，换下他那身破衣服，顺便帮他擦了个澡，这可是这天娇之子从八岁之后再也没做过的事啊！

　　游语亲了亲李维尔，拿起一碗粥喂师傅喝下，总算半个小时后，师傅悠悠醒来，一见游语便趴在她身上大哭特哭。

　　“呜呜呜……我亲爱的徒弟啊，我终于回来了，为了你我是拔山涉水，走了多少路，爬了多少山，踏平了多少石头，采集了多少草药，总算将解药炼出来了。”

　　“好了好了，不哭了，让人笑话了。”游语无奈地随手从床边摸来一块手帕，擦着泪水，李维尔在旁边看那块手帕，越看越熟悉，这不是第一次见面的时候给亲亲游语宝贝的手帕吗？没想到她还留着，看来那时候她就对我有好感了，李维尔一想到这便暗爽在心。

　　“谁，谁会笑话我！”师傅愤怒地抬眼一看，便看到一脸傻笑的李维尔。

　　“小子，你是什么人？”师傅赶紧抹干眼泪，一脸严肃，仿佛刚才在那哭泣的不是他老人家。

　　“我是游语的男朋友，师傅，希望您能够将游语嫁给我。”李维尔一脸恭敬地朝师傅鞠了一躬。

　　“笑话，你说嫁就嫁，那我多没面子，再说，我才舍不得游语哩。”师傅紧紧抱着游语，一脸你别抢俺家的玩具的表情。

　　“师傅，我保证会让游语过上幸福的生活，而且我也希望师傅能够和我们一起生活。”李维尔诚恳地向师傅保证。

　　“不行，我喜欢我这房子，才不要搬走，这房子可是我和小语一手堆出来了，怎么着也不能让小语跟你这种人走。”师傅才不管三七二十一，说不行就是不行。

　　“虽然这房子是由你们精心布置出来的，但这的环境，说实话，恐怕会影响游语和您的身体，而且这治安不太好，我真的不希望你们有什么危险，而且最重要的是，您和我们住在一起，房子可以随你布置，而且我喜欢您喜欢一些稀奇古怪的东西，但却每次都用游语辛苦挣的钱买的，只要您和我们在一起，你想买什么，就买什么，不用再让游语受苦，有何不好呢？”说到最后李维尔忍不住利诱起师傅来了。

　　“什么稀奇古怪的东西，那都是历史，都是珍宝，都是无价的，你知不知道？”师傅一脸愤怒，见李维尔那诚恳的表情，不由地吐出一句话，“真的可以让我高兴买什么就买什么，房子也由我布置？”

　　有门了，李维尔心里暗笑，但脸上越发诚恳，“当然，您既然是游语的师傅，那就是我的师傅，照顾您是应该的。”

　　“那好吧，婚期定在什么时候了。”师傅笑得好比那冬日的暖阳。

　　“就在明天。”

　　“什么，天哪，快点，明天，怎么来得及，礼服呢，天哪怎么是在明天，啊！”师傅立马从床上蹦起，一脸着急地团团转，看着像顽童似的师傅，两人相视一笑，相依相偎。

　　隔天，一场婚礼在阳光医院举行，医院的墙上到处挂满了七色彩带，俏丽的护士们穿着统一的粉色小礼服，男士们则穿着白色燕尾服，一对对情侣手上拿着粉色气球，在那窃窃私语，医院的草坪上摆满了由各色玫瑰组成的心型图案，一颗颗人工绿树上挂着粉色的飘带，随风飘扬，老顽童打扮得成一个老绅士带着游语一步步走向李维尔身边，两人旁边分别站着黑夜、吴医、肖小厨、萧瑟、林品正，而另一边由于游语没有什么女性朋友，则是由他们几位的女友担任。

　　“李维尔先生，你愿意娶游语小姐为妻吗？不论顺境、逆境、健康、疾病都照顾她爱护她，都对她悄离不弃？”身穿神圣的白衣的神父，庄严地对着两人问道。

　　“我愿意。”李维尔深情的看着身边美丽的新娘，虽然她有时泼辣成性，但是却又十分温柔贴心，只要有她在自己的怀里，心里就会充满甜蜜，他愿意永远照顾她，生生世世永不分离。

　　“游语小姐，你愿意嫁给李维尔先生为妻吗？不论顺境、逆境、健康、疾病都照顾他爱护他，都对他悄离不弃？”

　　“我愿意。”游语深情地靠着李维尔，身边的这个男人，有着宽大的肩膀，温暖的怀抱，他将永远照顾自己一辈子，生生世世永不分离。

　　“对方互戴戒子。”神父满意地看着眼前的这对新人。

　　萧瑟跟雷莘儿分别将两枚钻戒将予两人，双方细心地将戒子戴进对方的无名指之上，两人深情地拥吻对方。

　　“现在的年轻人真是的，我还没说双方可以亲吻对方了，真是的，太不尊重神父了。”

　　众人嬉笑一团，几对情侣深情的互相拥吻，师傅看着两人甜蜜的模样，他欣慰一笑，老弟，弟妹，你们的女儿终于有个好归宿了。

　　天上的白云仿佛是游语的父母，睁着无形的眼睛祝福着这对新人。

　　八年后，一张生锈的铁门在风中发咿呀的响声，这是这几年才出现的鬼屋，铁门里面是一大片杂乱无章的青草，足足有到膝盖那么高，脱斑落漆的别墅外一条条粗大的绿藤盘旋而上，而走进别墅里面却布置得易常温馨，处处弥漫在鲜花的香气之中。

　　平日里这往往是由李维尔建立的孤儿院中孤儿们的探索天地，可今日却显得无比寂静，突然从这鬼屋中传出一声尖叫，一时鸟飞鱼散，好不惊人。

　　而就在发出惊叫不久后，一位老人拿着几张支票，带着一个旅行包偷偷地从后门溜走。

　　“天哪，师傅又做了什么事？小蕾怎么变成这副模样了。”一位长相平凡，但眼睛明亮的少妇，留着一头乌黑及腰的长发，小巧的耳上带着一对珍珠耳坠，一身淡蓝的长裙包裹着她凹凸有致的身材，一点都看不出她已经是三个孩子的妈了。

　　看着躺在游泳池里欢腾跳跃的大女儿和两个呆呆浮在水面的儿子，游语不禁冷汗直流，一条条黑线布满她的脸颊，头上仿佛有几只乌鸦嘎嘎地飞了过去。

　　李维尔听到尖叫声赶忙跑了过来，看着三个孩子，不由得惊呆了，只见大女儿李君蕾可爱的小脸蛋荡着迷人的微笑，一对小巧的珍珠耳边不易而飞，换上的却是有由鱼鳞般的一对耳朵，上身穿着可爱的小背心，下身却变成一条鱼尾，鱼尾是银色的，在阳光下闪闪发亮，鱼尾上细致的鱼鳞随着水波的晃动也轻轻张合，多美的一条小美人鱼啊！

　　两个双胞胎儿子，一脸呆滞，看着被爷爷师傅拿东西诱惑而吃下两粒丹丸变成的蛇尾，有些欲哭无泪，只见随着心情的转变，蛇尾也随之上下摆动，还不时的敲打着游泳池，掀起层层浪花。

　　“天哪，我要砍了他，这不老不尊的师傅！”游语浑身像裹着火焰一般，周围五尺之内绝对不能站着生人，当然李维尔除外。

　　“爹地、妈咪，爷爷师傅说我那么喜欢美人鱼公主，说有办法帮我变成人鱼公主，所以就给我喝了一杯甜甜的药水，然后我真的变成人鱼公主了，妈咪，你说雷儿漂不漂亮。”李君蕾游到游池旁，眨着那双如星辰璀璨的大眼，天真地问她那越发迷人的母亲。

　　“很漂亮，蕾儿最漂亮了！”游语无力地回答道。

　　“蕾儿姐姐是漂亮了，可是我们怎么办啊，我们可不想带着这条难看的尾巴到处乱晃！”两个儿子像是看到救星似地，飞速地来到母亲身边，抱着母亲的双手拼命摇晃。

　　“……”游语无奈地看着两个儿子，火气不断地从喉咙逸出，终于……

　　“臭师傅，你给我滚回来……”一声怒吼让已经上计程车的老人不由得吞了吞口水，赶紧溜之大吉了！

　　今天又是一个春暖花开的好时节，大家都来玩变身游戏吧！嘿嘿！

　　

　　起2H点2H中2H文2H网2H授权发布好书尽在www.cmfu.com





　　Copyright (C) 2002-2003 www.cmfu.com　　All Rights Reserved

　　本书已获作者授权在起点中文网(www.cmfu.com)及起点中文网合作伙伴处进行网络连载，未经作者或起点中文网许可者请勿转载

　　作品本身仅代表作者本人的观点，与起点中文网立场无关。阅读者如发现作品内容确有与法律抵触之处，可向起点中文网举报。

　　如因而由此导致任何法律问题或后果，起点中文网均不负任何责任。



