拳神情迷
作者：落寞人生路

No.1引渡

这个夜晚很黑暗，在一个城郊的仓库里，正是一片喧闹；仓库中一片昏暗。周围全是兴奋的人群，只有观众席下昏暗灯光中两只野兽较量着。劲爆的音乐伴随着观众的嚎叫声，气氛很火爆。黑色紧身衣的强壮男子一把推开我，跟着俯冲到我面前，跳起来一腿踢向我的胸口，我侧身一闪避过一劫。他刚一落地一脚侧踢接连一反身踢，我手臂实在不挡住，向后倒了下去，他一跃而起半蹲式的一拳想了结还躺在地上的我，急忙身体一转再次躲过一劫。还没等我站起来，一把被抓住了领口，接着迎面一个头击，顿时我满面是血。然后他绕到我背后用手臂勒住我的气管。四周的观众沸腾起来，男的女的都狂喊着“勒死他……杀了他……”他们一个个都红着眼，仿佛等待了很久的食客一样。这时，一个声音传来：“小子，认输吧，不然小命就没了。”我听到了刘叔的声音，那时是他教我打拳的，虽然平时很严厉，但是对我来说他就像我的父亲一样，几年前，我在偶然的机会认识了他，他看我母亲病了，家里很穷的连米都买不起，就一直帮助我并且照顾我母亲，唯一的要求就是让我跟他学拳法，后来母亲的病渐渐好了，我也可以开始赚钱……画面从眼前转瞬即逝，“我不能死，我我……”我猛的踩向他的脚，并且用肘击攻击他的腹部。他仍不放手，我接连着几次肘击，头向后撞击到他的面部，终于松动了。我侧身一次重肘击打到他的腰部，反过来再一次肘击打到他的脸颊，这次他的身体整个面对着我，趁他还意识薄弱。我狂怒的举起右拳，集中了所有的力量，猛击他的额头，顿时倒地，血染红了地面。周围的观众安静了片刻，但又马上被这血腥的一幕激起胸中的热血沸腾，狂吼着，咆哮着，简直就是一片地狱般邪恶，磨灭人性的场景。我踉跄的走下台，周围的观众时不时的用手触碰着我的肌肉，甚至有的舔着触碰后粘上的血渍。我无动于衷的走进休息室，刘叔走过来帮我披上了毛巾，并对周围的观众加以阻止。我缓缓走进休息室，瘫软在椅子上，用牙齿咬下手上绑的束带，甩到地上，仰着头休息着。夜幕般的瞳孔凝望着天花板，深邃的眼神转向了正从楼梯上走下来的刘叔。刘叔拿着用信纸包着的钱走了下来，“还是老规矩，我会把你那份跟存进你的户头。小翼，黑哥还有话想和你谈下”刘叔紧张的把我拽起来，我跟着他来到楼上的铁门，轻轻的推开铁门，穿着紫色皮衣，戴着墨镜微胖的光头在玻璃窗旁俯视着拳台，旁边站了五个彪悍的家伙。他转过身看着我阴笑着，手里夹着个雪茄，吐出一片烟云后，终于开口了“小翼，你表现的不错啊，替我们公司赚了不少，哈哈。”说着丢了支雪茄，旁边的小弟便帮我点上。
“都是黑哥看的起我们小翼啊”刘叔赔笑着。我只是低着头深吸了一口雪茄。微微笑了笑。黑哥轻蔑的说“这有五万块钱拿着，如果不够再来，只要你替我做事，好处少不了你的。”
“没问题，谢谢，黑哥，谢谢……”刘叔点着头继续陪笑着。
“小翼，你听着，现在你的赔率很低，这是次机会，只要你下次打假拳投降，我们可以赚到一大笔钱，我会给你现在5倍的钱。你觉得怎么样？”
“为什么，那些观众都那么喜欢我。”我扔掉雪茄，气愤的说。
“你以前赢了那么多场，自然你的赔率低了，我打算把钱分散下注压对手赢，那么……嘿嘿。那些观众都不是好人，不是吸毒的，就是些混蛋，他们只是喜欢看到流血的场面，你以为他们喜欢你吗？别天真了。”
“我不打了，你找别人打吧，现在有很多公司找过我，比如今天的……”我毫不在乎的转过身走了。
“黑哥，这小子……”其中一个男的说。黑哥手一拦，表情突然变了，看上去很生气，很恐怖。
“黑哥，消消气，我会去劝他的。”刘叔连忙端杯水过去，低着头。
“好吧，你去吧。”黑哥表情暗淡下来，刘叔急忙走了出去。
“狼，鹰,你们两知道该怎么做啦吗？”黑哥表情凶狠，手上的雪茄捏的粉碎。
在一处绿化带，一个中年人正一瘸一拐的追着年轻男子，“小翼，你站住啊，你……嗨……站住。”刘叔上气不接下气的喊着，我回过头没有说什么。
“你小子是不是想死啊，黑哥的势力很大，得罪他会死的，你小子可不要连累我啊”刘叔气愤的说。
“刘叔，大不了我们就去其他的公司嘛……他们的老大说：我只要我加入他们，价钱我们定。”我笑着说。
“胡闹，你知不知道黑子，是道上出了名的黑，他得不到的，谁也别想得到，得罪了他的人，就算是警察，也难逃危险。”刘叔紧张的说。
我捏着拳，无语凝噎。
“以我对他的了解，看今天会不会出事，如果遇到什么情况马上打那个号码，你知道的。这些钱你拿好，说不定你用得着”
刘叔拿事先取出来的钱递到我手里。
“刘叔，不行啊，我母亲还在家里，我……”我不安的握着拳。
“交给我了，如果今晚发生了什么，你快逃，你母亲我会照顾她的，你放心。”刘叔拍着我的肩膀。
“谢谢你，刘叔，真的谢谢，我一直把你当做我的父亲一样。”我哭起来了，抱住眼前这个瘸瘸的大叔。
“好啦，大男人的。”刘叔也是忍着眼泪，笑了笑，示意叫我先走，就此分手了。
想了想，自己还真是蠢啊，有钱都不知道赚，自己是否太嚣张了？自己真不懂事……真希望黑子不会找我麻烦。我朝着街区走去。
“这小子真是的，差点破坏了我的形象，希望黑子不会对他采取行动。小子，你知道吗，其实我一直把你当做自己的儿子啊!”老刘勉为其难的笑了笑，郑作了下。
午夜，我来到了一栋居民楼的下面，打电话叫小琪下来，并带上行李，因为为了安全起见，还是先躲躲。在先前的路上小琪给我打了电话，她得知我的事，于是劝我先躲躲并且她想和我一起走。小琪跑下楼拎着旅行包，一下投入我的怀抱，脸上流入出担心的表情，“你的伤”她用手指轻轻抚mo了下我嘴角的伤。我捏住她的手“我没事，快走，我订好了车票。”
这时，好几辆车停到我们周围，下来很多人围住了我们……
车开到了一个废旧的垃圾厂，我被推了下去，而小琪被带到了小轿车旁，黑哥下来了，一把搂住了小琪。她没有反抗，我这时才明白……
我苦笑了片刻，自己真是傻，“小琪你竟然背叛我”
那对男女竟没有搭理我，在车上还回头朝我讽刺的笑了笑。
我现在被十几个彪悍的男人围住，并且他们还拿武器。首先冲上来几个个，他们拿钢管朝向我的头部，实在避不开，只好用手挡住并推开其中一个人并将一脚将他踢到在地上，左边的一人一脚把我踢到在地上，短短几秒钟的围殴，我已经倒在血泊里了。
远处一个白色眉毛的男人拿着一颗胶囊，走到我跟前塞到我的嘴里，拿了瓶矿泉水给我灌了了下去。另一个白色胡子的男人把我丢到了不远的垃圾厂。“鹰，这样他会很快腐烂么？没人知道是我们干的了，是吗？”白胡子的男人没有得到回答，两个人争吵着消失在夜幕中。
天阴沉沉的，降下大雨，我倒在废品堆旁一动也不动。
“我在哪啊？我是不是死了，好难受啊，全身被火灼烧似的，感觉骨头都快化，全身肌肉都在收缩，我怎么还没死啊，让我快渡过这段难受的时刻，快带我走吧！”
过了许久，感觉一个亮光照在我眼前晃动着，我试图真开眼睛，可是真的没力气，感觉这道光越来越亮了，难道这是天使之光吗？
感觉有人拍了拍我的脸，我终于还是睁开了眼睛，眼前的是位警察正在和我说话，很多回音围绕在我耳朵旁，他在说什么听不清。我使劲全力站起来，跑离了现场。那名警察并没有追上来，只是讲着对讲机。“发现一位十六七岁少女，身上有明显瘀伤，正往商百街跑去。我跑着跑着感觉很不对劲，因为感觉步子变小了，声音也有些不对，等跑到一块大玻璃商铺时，才发现自己已经不是自己了，胸口一阵窒息的气体流入，导致头晕目眩，简直快让人晕厥了。大脑里太多的问题，这些问题使我的头痛欲裂。手臂靠在玻璃上支撑着整个身体，缓了缓气，赶快先回家看看。
回到家里，大门敞着，我害怕的跑了进去，结果里面东西都已经清干净了，这时我才安下心来，可能刘叔已经带我妈先走了。快……冷静下来……
我在自己房间里找了件干净的衣服换上，带个鸭舌帽换上球鞋，拿着刘叔的钱。马上打了那儿电话，的到地址后，立即动身。
走在街上，因为实在太怪了，我穿的衣服大了许多，裤子都拖在地上了，路过的人都看着我。
顺手把帽子往下按了按，劲量遮住自己的脸。急忙拦住了辆计程车，“司机，送我去火车站。”司机怪异的看了我一眼“好的，小姐”，我无语凝噎。
这个司机还真是相当的活泼啊，一路上话语不断，可惜的是我并没心情理他。到了车站定了火车票今晚就从A省开往遥远的N省，等火车的时间去采购了些吃的，等了几小时，终于上了火车。我坐在窗旁的座位看着外面。
“我的母亲还好吗？刘叔呢,刘叔有事吗？还有现在的我……”
看来真的是累了，趴在桌上看着黑漆漆的外面，朦胧的景物奔驰而去，这一切实在是……或许我应该听黑哥的话，就不会这样了。眼前的东西慢慢的黑下来了。同时在眼角处带有一点闪烁又有点湿润。
整整在火车上呆了十几个小时了，终于N站到了，我拿着丁点行李下了车，出了站台，原来这个城市也是很美的，比起A市多了许多绿化，人也不是那么的拥挤，突然间好像放松了许多，我长叹口气，坐上计程车给司机看了看字条的位置，司机也没多说什么，就发动了……
“小姐，你好一共25元”司机笑着说，我还有点意识不过来。司机又说了一遍，这时我才回过神，付了钱后，我开始打量这所并不是很高的房子，外面有土黄色围墙围住，走进里面有几个门洞，找到了地方按照字条上去寻找。上面写着四楼3号，我仔细核对后，终于按响了门铃。一位中年妇女开了门，“你是?”
“是刘叔叫我来的”
“啊，你好，我叫方渝香，你以后就叫我方阿姨就好了，不过不是说是个男的嘛？你是他女友吗？”
“呆会在跟你说好吗？我想先打通电话。”我急忙来到电话前，拨通了刘叔的电话，可是关机。“放心吧，你刘叔不会有事的，他说到时再给你打电话，叫你放心”方阿姨笑着说。
“来先说说到底是怎么回事”方阿姨和我做到椅子上，开始讲述我的遭遇……她听的时候流了不少的眼泪也感到惊讶，还围着我看了几圈。“可怜的孩子，到方阿姨家，你就安心的住着，就当自己家。这里就我和我儿子住，那还有间空房，你就住那吧。以后我就说你是我的远房侄女到我家暂住的，你可记住了。”
“哦，好，好，谢谢方阿姨”我哽咽着说出了这几个字。
“你先洗个澡，我娶个你买两套像样的衣服，你身上的衣服不能在穿了，再穿别人会说你是个怪物的。”阿姨有几分高兴又有几分忧愁的出门了。
我走进了浴室，脱掉身上的衣物，没敢多看，走进浴缸里躺下，等到水没到下巴才关掉水龙头，索性把头也没进了水里。

No.2新生活

从浴缸里站起来，跨出去的那一霎那，无意之间发现自己的肌肉已经全消失殆尽了，看着自己的胳膊细的和麻杆一样白白嫩嫩的。穿上拖鞋，来到化妆镜前站着观察了下，连自己都认不来了，眼前的女孩子，脸上还是有许多瘀伤，但是这并没有妨碍那张秀气的脸，短发看起来有些蓬松，弯弯的眉毛下是依然没变的是那夜幕般的瞳孔还有那深邃的眼神，小鼻子急促的呼吸着，嘴唇还在颤抖着，在瞟了眼身体，发现完全一女孩样了。
我转过身去拿起浴巾裹住身体，回想着到底怎么回事？这么会这样？脑海里瞬间出现了那个白眉毛的家伙塞到我嘴里的药。可能他们认为我已经死了。那接下来我该怎么办呢？我坐在了马桶上，既然阎王不收我，那么肯定还有我未完成的事。现在最想知道的就是妈妈和刘叔怎么样。
想着这一大堆问题，我走出了浴室。来到暂属于自己的房间躺在早已铺好的床铺上，刚过晌午，春天柔和的阳光穿过窗户，洒在我的身上，顿时有一种暖暖的感觉。不知过了多久，朦胧中听见钥匙开门声，方阿姨回了，看着依然睡着的我，眼中充满了同情感，轻轻的走过去帮我盖毯子，她在盖毯子的时候仔细观察着眼前的“女孩”，细白的胳膊，额头和嘴角多处淤青，不过这孩子还真坚强啊。合拢的双眼更显长长睫毛，脸红扑扑的，嘴里好像还在说着什么听不清的话。方阿姨不知不觉的抚mo一下眼前这个女孩的脸庞。
我醒了过来，看到方阿姨就坐在旁边，方阿姨连忙站起来，从外面拿进来几件普通的女生衣服推给我，“还要穿这些东西啊……这是我今年听到的最好笑的笑话了。”像我这种完全没经验的人真是痛苦极了，在方阿姨的逼迫以及帮助下终于变身完成，不择不扣的女生李翼诞生，引发自己一阵苦笑。方阿姨笑着说“如果你不告诉我，我还真不知道你为什么这么奇怪，可是现在看上去就好多了。”我低着头“可是我感觉很奇怪。”方阿姨噴笑出来“习惯就好，现在你打算怎么办啊？”我表情严肃起来“首先要找到我妈和刘叔，其实我也不知道该怎么办？”方阿姨也眉头紧皱“你先养伤吧，还有为了你今后的生活，你必须换个名字。”我想了片刻“我以后就叫姜素心。”方阿姨奇怪的问“怎么想到这个名字呢？”我吐了一口长气“这是我妈妈的名字。”方阿姨拍了拍我的肩膀“你就放心的住下吧，其他以后再说。那么今天起你说你是我的远房侄女，是来这里和我一起生活的，其实不久是有个乡下的侄女要来读书，可是她家里有事，最后决定不来了。”
我感动的低下头“方阿姨，谢谢你。”我找出我的背包拿出了刘叔给我的钱，交给了方阿姨。
方阿姨推开那些钱。“这怎么成啊，你快收起来，我怎么能那你的钱呢。”
“您一定要收着，不然我怎么好意思住在呢？您不收下我是不会住在这里的。”说着我往外走。
方阿姨抓住我“……好吧，我先给你留着，以后需要随时来拿吧!”方阿姨总算是收下了。这样我也安心了许多。
“你这些天就在家修养！等你伤好了，估计你又要重新面对你的新人生，你现在的年龄应该去读书。”方阿姨清理着，我换下的衣服，和那鸭舌帽。
还要去上学啊，我都二十岁的人啦，还要去读书？不过以前也没读什么书，这也是一个新的开始，我能行吗？不过还好可以在休息几天，适应一下这个身体，适应一下周围的环境。
我有休息片刻，钟声敲响了五下，听方阿姨说她的儿子方立中也在那所学校，马上放学回来了，方阿姨正在厨房忙着准备晚餐。我正在习惯着自己的新身份，门铃响了，我连忙跑过去开门，一个中等身高的男孩出现在我面前，浓眉大眼，不过看上去有一种熟悉的感觉，他顿了顿，看了看门牌号，又看了看房间里，又傻呆呆的看着我，我嬉笑着“你没有走错，你好，我叫姜素心，是方阿姨的侄女。”
立中一本正经的说“欢迎你来，表妹，我妈早跟我说了有个表妹要来，可是没想到这么漂亮，只是为什么你有这么多伤呢？告诉我，谁欺负你，我去教训他！”
这个“表哥”这么快就从不知所措变成了义愤填膺啊!嗨，还真被我骗过去了。我暗笑。
“谢谢你啊，但是我不记得是谁了，他们抢劫不成就打伤了我，还好我奋力逃跑了。算了，小伤，几天就好了。”我苦笑着。
“啊，不会吧。不过妹妹，你挺坚强的啊，换了其它女孩子，早都哭得一塌糊涂了，更别说逃跑了。”他拍着我的肩说。
“我看，你还是先进门吧？”我接着又苦笑了下。
方阿姨从厨房走出来，笑着说“今天为了欢迎素心来到我们家，我提议今天可以喝点啤酒，来庆祝一下，立中阿，去买些啤酒上来吧！”
立中摔下书包兴奋的说“恩，好，我这就去。嘿，我们一起去吧，介绍人给你认识。”我被拉着就下去了，出门时打了个招呼“方阿姨，我也一起去吧，让他带我熟悉一下环境。
方阿姨嘱咐“好啊，可是快点哦，免得饭菜凉了”
我跟着立中一起跑了下去，再路上他开始沿街介绍，第一家是一家干洗店，老板是个胖女人，我们都叫她胖姐，可是她从来不生气，还总是请我们到她家吃零食，那是因为我们总有些衣服送到她那干洗。第二家是个租DVD的店子，老板是个男的，很色，总是盯着我们学校从这经过的女生看，并且还总被他老婆看见了，拧他的耳朵。第三家是棋牌室，专门方便老人们娱乐的，以前我们的……嗨……第四家就是副食店了，它是我的一个同学家开的，呵呵，所以买东西总给我们算便宜点。
“立中想买点什么啊？咦，这个女生是？”梳马尾的女孩疑惑的看着立中。
“她是我表妹，怎么样好看吧，估计等去了我们学校，会轰动一阵子了,嘿嘿！”立中得意的笑着。
“是吗？你家表妹很漂亮啊，可是为什么？”她指着自己脸。示意说我的伤怎么回事？
立中凑到她耳朵旁小声的说着，她不断地点着头，好像一副弄清楚事实的样子。接着她对着我说“你好有勇敢！”又听着立中讲故事去了。
这个立中真是的，从回来就让我很无语，想了想其实也不能怪他，他并不知道我的事。
等他们说完一堆废话，埋单付钱后，我抱起一打啤酒往家里走，“来妹妹给我，我来拿，怎么能让妹妹做这种事呢？”我又是一阵狂晕“这点东西我还是能行的，不要太小看我哟！”我们一边聊着天一边往家里走。终于到了，我还真的有些气喘嘘嘘了，以前这点东西，可以说是顺便就能带上来，可现在真的不能同日而语了。
“真是的，怎么让素心拿呢？”方阿姨责备道。
我抢着说。“是我自己抢着拿的，不关立中表哥的事，阿姨不要怪他了。”
立中无辜的点点头。
接着我们坐下来，几天来我第一次吃着温热的饭菜，倒了点啤酒，然后开始聊家常，虽然我是冒充的，但在这一刻，我仿佛有了家里温暖的感觉。
在几小杯啤酒下肚后，我发现自己开始有些头晕了，“嗨，还一切都变了，连酒量都变小了”
在阿姨和立中的劝说下，我终于先回房间睡了。方阿姨其实很坚强，作为一个单身母亲照顾自己的孩子到现在，可以说既做了母亲该做的又做了父亲该做的。
方阿姨在外面打工，每周才休息一天，并且中午立中还要回来吃饭，所以她中午要赶回来做午饭。而我就在家里养伤，有空就在下面转转。但是方阿姨一休息就拉着我出去逛街，说要帮我多挑些衣服鞋子等全套物品。
接下来的两个月里，接到了刘叔电话“说妈妈和他都很安全，叫我暂时现就在这生活。”而方阿姨简直把我当成了她的女儿来对待，而我学着从各个方面去习惯这个身体，并且从方阿姨那感到了亲情的感觉，不知不觉的也把她当做了自己亲人。头发已经长成了齐肩短发了，女生的衣服很难穿，现在终于可以不需要帮忙一个人完成了。但是这几天让人感到郁闷的是，女生的特征越来越明显了，让人很不习惯，伤也好的差不多了，看来是时候步入新人生的时候了。
回到家中，方阿姨说：“明天你就正式去上学了，我和那学校说的事你插班进去和立中一个班。”一听见这我就恐惧，我有好久都没上过学了啊，不知道会发生什么事，反正不会有什么好事。
吃饭时间到，我听到楼下传来的脚步声就知道是他，索性就提前打开门。立中推开门，边丢下书包边坏笑着打量着我，“表妹，你的伤痕已经消失了啊，简直是一天一个样啊，难道你真的打算把我们学校弄得鸡飞狗跳啊。”
“……”我这回是真无语了。“明天我要和你一起去上学了”
“哈哈，看来这回学校真的在劫难逃了”他嬉笑着。
而我却不知该如何是好，睡前我问着自己我到底做得到么？上学……？想着想着很快的进入了梦乡。
第二天早上，方阿姨很早就叫醒我，帮我打理好要穿的校服。蓝花白底的衬衣，下面黑色褶皱裙。还是第一次穿成这样出门，还没出门我就感觉得脸烧的通红。那裙子使人总是差点安全似的。以最快的速度洗漱好，准备出门。“带上早餐”方阿姨将一个小袋子送到手上。“谢谢，方阿姨”我急忙推开门跑下去。“这孩子真是的，还这麽客气”方阿姨笑着。

No.3新生入学

楼下，立中正拎着书包和那个副食店女孩都在门口等着我，嗨，“表妹，你终于下来了，等了你半天了。”
“嗨，早上好，上次我们见过，我叫徐莉莉，不过你真的和那天差别好大哦，刚才立中跟我说我不信，现在我终于相信了。哈哈。”徐莉莉上来就挽住了我的手，清楚地感觉她贴到我手臂上。
徐莉莉还真是性格还真开朗呢，加上本来就不习惯现在的自己，我的脸一下又烧起来了，染上一层红晕。不过幸好他们没发现，他们两正在夸夸奇谈，偶尔把我也绕进去，成为了被夸对象。、
拐过这个有红砖打底白色院墙，终于看到了学校的大门。一栋蓝白相间正规的教学大楼，门外有一圈花坛，因为还早，这里的学生并不多，我在最右边，而他们两闹的不可开交，还真是悲剧啊，二十岁的人了还要跟着这群十六七岁的人混在一起……正在我眯着眼睛想着这些时，在前方电线杆那右拐处传来了说话，和隐隐约约的打架声音。我们并没有加速步伐，而他们两显得也很平常，等走过那个路口的时候，我只是稍微侧过头看了眼，一个身高大概和以前的我差不多的学生靠着墙坐在地上，书包在他旁边，三四个小混混正在对他拳打脚踢，他只是用手臂保护着头部。在那一瞬间，他的视线朝我的方向看过来但是又马上低下了头，从他的眼神里我看到了善良，但又好像一丝的愤怒。我并没有同情他，只是用鄙视的眼神看了他一眼。
我们并没有停止脚步，继续大门走去。“立中，刚才那是……”我有点困惑的问到。
“他啊，是我们班的同学，是个孤僻的好学生，成绩永远是年级第一，听说家里有点小富有，但是父母在国外，只有他和他奶奶生活在离这不远的别墅里，因为他有钱，所以附近的小混混总找他麻烦，都已经习以为常了。”立中无奈的说。
“那他不知道跑啊,真蠢”我蛮不在乎的说。
“跑到哪去，他每天必须走这条路，平时也总有单独出门时候，况且在学校里，嗨，算了不说这些了，都到校门口了，先带你去参观你的教室吧。
进门后，四排单人书桌整齐的摆放着，教室很敞亮，大理石的地面相当干净，棕色的讲台上摆放着几盒粉笔，墨色的黑板挂在墙上。徐莉莉推了推我“你就坐那吧，反正就只有那一个空位了，正好在我的后面。嘿嘿，你的表哥，他在另一边的第四位。因为这所私立学校，是男女分开坐的。
老师姓王,待会你就认识了。”徐莉莉说着先坐到了位子上，向后指指示意要我先坐下来。
而立中不知干什么去了。我坐下来，打开方阿姨给我的袋子，里面有苹果，几片面包和牛奶一盒。我晕，还真把我当女孩来养啊，看着就没胃口。由于实在很饿，最后还是勉强吃掉了面包和牛奶。
又过了几分钟立中和其他几个男同学进来了，并且在不知不觉中教室的人多了起来，男生女生都看向我这边，指指点点的。地里咕噜的说“看那个，是新来的也！”“哇噢，我们班多了名美女啊，嘿嘿。”“看来我们班的素质有所提升哦”“……”教室相当吵杂。“她是我表妹，暂住我家，不久前才搬到我家来的，呵呵，她长的很漂亮吧！”立中和其他几个男生讨论着。
我瞥了立中一眼，无聊的转过头拖着下巴朝窗外看去，估计也快上课了，可是突然间教室安静了，但是传来一些老鼠般的笑声。我回过头看到的就是刚才被揍的男生，现在看清了，估计不到180CM，体格偏瘦，边分的头发下，一张俊秀的脸多了几处伤痕，看上去他整理过自己才进来的，左手拎着书包，右手拿着刚断掉的眼镜。他看见我后楞了几秒钟，我并没有回头看他。在教室的片刻安静之后又是一片喧哗，随着上课铃声想起，大家终于安静下来了，都坐好了等着班主任进来，一个三十出头的女教师走进来，带着副眼镜，身穿米黄色女式正装，高跟皮鞋在大理石上发出清脆的声音。她来到讲台前“同学们早上好，今天我们有位新同学来到了我们高二，一班。大家用热烈的掌声欢迎她”在掌声下我被请上了台。
“大家……”刚一开口听见自己的声音，又停口了，第一次用现在的声音当着多人的面说话，还真是不自在啊。但我马上又郑作精神了一下。毕竟我是大人嘛。”
“大家好，我叫姜素心，请大家以后多多关照”说完我就鞠了个躬，王教师也开口了“大家也自己站起来介绍自己，相互认识一下，以后相互学习。”
“表妹你好，我叫方立忠，以后多多关照。”立中坏笑的站起来做了个自我介绍，引起班上再次喧哗嬉笑。
“你好，我叫徐莉莉，以后请多指教.”徐莉莉也站起来。
“你好，我叫王申”“你好,我叫胡倩”“你好，我叫李珊珊”“你好，我叫郑佳伦”……
直到最后他站起来“你好，我叫陆在杰，希望以后能做好朋友！”又引起一片嬉笑。
我很无语，这小白真是傻的可以了，但是出于礼貌的点了点头。
“好，谢谢同学们的自我介绍，最后我来做个自我介绍。”比我高半个头的王教师把手放到我的肩上，“我叫王鸿溪,是这个班的班主任，以后有什么生活或者学习方面的事，可以直接跟我说，我会帮助你的。”我点点头。“那么，姜素心同学，可以就坐了，下面开始上课了。”
第一节就是枯燥乏味的几何课，看着黑板上画满了三角形，矩形，长方体，还一群烦人的符号，我就一头雾水。这简直就是听天书啊，听着听着我就睡着了，“姜素心同学，姜素心同学……”我感觉到桌子在晃动，又听到有人在喊我，连忙站起。“恩？下课了吗？”激起下面再一次的哄堂大笑。王老师皱皱眉“你现在说下，角一和角四是什么关系？”
我在黑板上到处找，哪呢?徐莉莉，考到椅子上，小声的说相等，相等。
“下面的人不许告诉她？”这下这位老真的生气了。
“相等”我好像听到的事这个。
“以后上我的课，想睡觉可以，那就回家睡吧！请坐。”她转向黑板“那么呢，这两个三角形呢……”
我郁闷的坐下来，把书竖起来，走神的看着。真是的，第一天就给我一下马威，看来以后有的受了，想到这不尽的摇摇头。
再接下来的语文课，历史课，英语课中，平平被叫起来训一顿。嗨，心中的苦闷油然而生。早知道小时后就该好好读书，现在就不会出丑了。
班里的同学，在课余时间都谈论这个外表漂亮，可是却因为上课睡觉被点起来几次的女生。
中午放学，我还是依然跟着立中一起回家。“表妹，你真厉害啊，你打破了我们班的记录了，嘿嘿，这样下去，我看你很快就成了，老师们的靶子了。”立中一脸嘲讽像。搞得我真想上去揍他一顿。
一路上他加上徐莉莉，两个人把嘴巴就搁在我身上了……
回到家，方阿姨早早的把午餐准备好了，还没进门就闻到一股浓浓的饭菜香。饭后，休息片了片刻又要去学校了。不过，下午的课还让人能够接受，体育和自习。索性我换下了校服，上面穿个淡蓝色T恤，下面穿的七分裤和白色运动鞋，引来了不少目光。
春天的下午，阳光暖洋洋的洒在地上，一位身体强壮的男老师站在操场上，面对着我们大声喊道“今天我们来打篮球。现在我们先来做准备活动，来跟我一起做伸展运动……接下来体侧运动……在前后压腿……左右……
我兴奋的做完了热身运动，整个班自由组队，我和立中正在聊着天。“女生们在那边球场。”郑佳伦对着我说，我瞟了他一眼“我要和你们打球不行吗？和她们打没意思。”这位体育委员郑佳伦同学笑了笑，喊道“男生集合，开始分队吧。”过了片刻大多数队已经分好了，只剩下立中，郑佳伦，体育老师，尚凡，还有陆在杰。郑佳伦笑着说“素心同学跟我和王老师一队吧。”王老师笑着说“我无所谓，哈哈”我听着感觉很不不高兴，好像我不会一样。我边走到立中旁边，示意和立中一队，而那个尚凡走到郑佳伦那边。这样比赛就开始了，体育老师他们那队果然厉害，直接秒杀其他队，随着尚凡的一个传球，郑佳伦一个跳投，王老师在篮下跃起补进。又一个队下场了，轮到我们上场了。陆在杰把球传给了立中，立中向里突进可是路被尚凡堵死，他又把球分给陆在杰，可是王老师把他盯的死死的，这时他把球传给站在线内的我，尽然没人来防我，郑佳伦在篮下笑嘻嘻的看着我。我真的很生气，直接跳投得分。立中和陆在杰惊讶的看着我，郑佳伦依然笑嘻嘻的并把球传给我，示意我发球。我把球传给立中，依然他们都被防的死死的，结果在圈内我再次接到球，郑佳伦还是站在篮下。我笑了下，直接跳投再次得分。他的脸上失去了笑容，王老师跑过来说“呵呵，这丫头投篮很准哦。”我呵呵一笑跑去中线发球，这次我把球传给立中，立中突进去了，可是在线内被封死，他传把球出来给了陆在杰，陆在杰也向里突进去，结果依然封死，跳起来传给了在罚球线的我。而这回郑佳伦已经站在了我的面前，举起手臂认真防守起来，我向右突进，突然向左一拉，可是没甩过他。我接着继续向右突进，就在他改变重心时，我突然转身向左绕过去，王老师上前想补漏，可是我早已跃起跳投得分。他们被不甘心的秒杀下场了。接下来几场虽然赢了，但是我的体力完全跟不上来了，打了一圈后老师那队又上来了。他们发球，头两球轻松地高传到篮下体育老师轻松的取得，第三球立中和陆在杰站在王老师旁边封住他，而体育老师也在不停的移位子，不出意料的郑佳伦把球传给尚凡，在球飞出去一瞬间，我冲上去一跃而起抢断了。接着传给陆在杰跳起送进第一个球。陆在杰发球，传给我，我带到线内，郑佳伦防守着我，由于没有体力了，无奈之下我传给了立中，立中冲进去，正当他挑起来准备射篮时，老师和尚凡夹住了他，他把球往我的前面一传，我迅速的穿过郑佳伦，拿起球直接三步上篮。就在我跳起的一瞬间，侧面受到了撞击，我倒在了地上。尚凡整个身体撞在了我身上，他马上大声的道歉“对不起……我不是故意的……我没看到。”这时旁边另外三个男生已经是怒火冲天了。而其他同学们也渐渐的围上来，我站起来拍了拍身上的灰尘，“没事就擦破了点皮没流血，没事。”女生们议论纷纷，男生们对尚凡射出鄙视的眼光，就在大家的放轻松的一瞬间。我突然觉得腹部传来了剧烈的绞痛，眼睛发黑，失去了知觉。

No.4寒流暖意

时间仿佛停止住了，陆在杰下意识的扶住了昏迷了的姜素心。这个画面停留在当场所有人的心中，久久难以忘却，仿佛一直定格着似地。在最后的意识里我只知道被人扶住了，但看不清他是谁。
大块头老师惊出一身汗，赶快拿出手机打急救电话并打电话通知方阿姨，同学们也围了上来……
几小时后，方阿姨赶到了N市人民医院，眼前终于又感觉到了亮光，这才发觉我已经躺在了医院的病房里，周围有立中和几个同学，方阿姨急忙的进来后，叫立中把同学们送回去，然后病房只剩下我们两个，“素心啊，你没事吧，难道是……”
突然间，仿佛时间又回到被人灌下药的那一刻，那时走在生死边缘的感觉徘徊在这座房间,我的精神一度紧张起来，脸上挂了许多的汗珠，“我不知道，我还可以活多久，这些天谢谢您啦，我觉得我得离开这，以免到时候照成您的不便。”我心里很乱，揎开被子，穿上鞋跑出了房间。剩下方阿姨一个人在那房间她正想着如果姜素心死在这里怎么办？怎么跟刘叔和他妈妈交代。我走出了医院朝着公园方向走去，这时有个人影悄悄的跟在了后面。
我在公园里慢慢的走着，想着如果我死在这里会有什么后果，还有刘叔和我妈怎么办，像我一个快死了的人能做什么？离奇的变成了个女孩。我自语的说“我的运气已经够好了，本来在那天就应该死了的，现在的时间是赚的。”想到这，买了盒烟，坐在了旁边一张椅子上抽着，还真是很惆怅啊。
午后公园的人并不多，一只手慢慢的靠近了椅子上坐着的一个还穿着蓝色T恤，靠在椅子上抽着烟的女生。
我面对着湖水，正在享受着这一刻的惆怅时，突然感觉一只手伸过来，本能的躲闪了一下，但是这只手一把打掉了我手上的烟，我愤怒的站起来转过身准备好好的打一架，在转过身的一瞬间我松开了拳头，一脸好奇的表情看着眼前的人。“你是……什么时候跟来的。”
眼前的男子竟然就是那个被小混混经常殴打的陆在杰，他惊讶的看着我。
陆在杰看着眼前这个女孩竟然反应这么大，第一次近距离看到姜素心，夜幕般的瞳孔，深邃的眼神映入了他的脑海，湖边的微风拂过她耳边的碎发，露出了白皙的耳根。此时的陆在杰应经被眼前这个有些愤怒又有些惊讶的女生迷住了。
“喂，你看什么看啊，你有病吧？干嘛打掉我手上的烟，你是不是犯花痴了啊，说句话行吗？还看？”我本来下去的火气又上来了，而他还是用那种令我感到不舒服的眼神看着我，于是我大步的走到他面前，一把推开他，继续向前走，拿出火机准备再点一根烟，谁知道他一把抓住我拿火机的手，我侧过脸看着他的时候，他终于开口说话了。“素心，你不要抽烟了，女孩子抽烟不好，更何况你今天生病了。”我冷冷的回答“我的事不用你管，还有你不要素心素心的叫我，让我觉得不舒服。”甩开他的手，我继续点着了手中的烟，想尽量能离这人远点，可是他却死缠烂打的追了上来说“我对你没恶意，希望你明白，只是想和你做朋友，刚才看到你一个人出院，表情有些伤感我就追上来了”。我不耐烦道“你烦不烦啊，你走开好吗？我想一个人静一静。”
在这个公园的角落里一对男女争吵着，几个身影出现在了离他们不远的地方，“你走吧？别来烦我.”“我只是……只是……”几个身影不知不觉的已经走到我们面前并将我们围起来。
“看来这回你想走也走不掉了。”我鄙视的看着他，我转身就走并不打算帮他。“嘿嘿，没想到你还有这么漂亮的女友啊。小美女，不如跟着哥呗，像他那种废物给不了你快乐的，说着一只恶心的手就伸向我胳膊。”突然感觉有人把我往后一拉，陆在杰把我拉到他的后面“你们不许动她！”小混混们被激怒了，“你小子找死啊，兄弟们上。”
他把我拉到后面的瞬间，忽然让我回忆起在意识模糊的时候是他扶住了我。
等我还在回忆的时候，一个小混混一脚踢向他，他用胳膊挡住，而侧面又是一拳打在他脸部，而他毅然的站在我前面说着“你们不许动她。”这样使得那群小混混更加的激动，一顿拳打脚踢后，他已经躺在了地上。在我的心里一时涌出了恨意，突然想教训一下这群小混蛋。
“小姑娘，你不会是吓傻了吧，来，哥其实很温柔的。”其中一个看似他们的老大的朝我走过来，又伸出那恶心的爪子。突然之间我的眼神流入出拳手的杀气，一时间他的脚步停了下来，转瞬之间，我正面冲向他，一拳打在了他的右脸颊接着紧接着打中下巴，然后抓住他的肩膀，一腿拱到他肚子，最后一脚踢在了他肚子上，其他几个小混混看着倒在地上的老大，一起涌上来想制服我，可是被三拳两脚就撂倒在地上了，半响才爬起来搁下了句“小妞，跟哥等着”几个小弟扶起他就跑了，其实这时的我真的好累，这个身体实在太弱了，力量和体力完全不行，只能凭着经验和技术教训了一下小混混而已。这时陆在杰惊奇的目光看着我，“你这么能打啊，真看不出来，太厉害了”说着还学着我刚才的动作。
“你是白痴吗？这么高的个，还经常被人欺负，你是个男的嘛？”我鄙视的看着他，他也不好意思的抠抠头看着地面。就在我想迈出步子的时候，又是那种感觉，腹部一阵绞痛，但这次没有晕倒，只是全身都是冷汗。看在这种情况，他有一把扶住我，转过身让我上他背上“快，我背你去医院，反正又不远。”
“我不要，我自己走去。”我忍着疼咬着牙说。我想着反正也活不了多久了，就让我安静的离开吧。
“别闹了，快上来，不然方阿姨会怪我的！”说着强行背住了我就开始往医院走去，我挣了两下，可是实在太疼了，最后的力气也没有了，意识又开始模糊了，晕倒在他背上。而他本来也受了伤，再加上背着一个人走路，也是非常的吃力，慢慢的向医院走去。
在姜素心走之后，方阿姨一直坐在病房里，想着刘叔的委托，他请求她照顾好李翼。“我应该好好照顾她的，这可是他平身第一次求我做的事，我不应该让她自己跑出去，可是她万一死在我们家……、算了，总之先等医生的检查结果出来再说。这时门推开了，一位护士进来了，手里捧着检验报告问到“病人在哪？您是她什么人？”
“哦，病人被带下去转转了，她是我侄女，请问她得的是什么病？”方阿姨急忙问道。
“是这样啊，病人以前会疼的这么厉害吗？还甚至晕厥吗？”护士问。
“以前……以前好像不疼啊，那么她到底得了什么病啊？”方阿姨更加焦急的问道。
“恩？难道她以前没假例过？据诊断她是假例，但是可能需要喝几服汤药，多调理一下才行。”护士疑惑的看着方阿姨。
“啊，太好了，走我们这就去拿药。”方阿姨好像得到了棒棒糖的小朋友般的高兴。
立中送完徐莉莉，也急忙赶到了医院病房，“咦，表妹呢？病还没好有跑哪去了？”
从后面传来方阿姨的声音“你的表妹没病，只是来……那个……了”说着将几服中药放在病桌上，“走我们下去找找她，看她到哪去了。”
这时陆在杰背着昏迷的素心，来到了病房，而母子两看到陆在杰的伤，还吓了一跳。赶快将昏迷中的素心送上病床，此时的他真是可以说是累瘫了。“在杰，我看你也不用回去了，干脆也在直接住院算了。”立中哈哈大笑。立中就是这样，简直就是一见面熟的人，他又凑到了陆在杰的身边小声的说“怎么样？”陆在杰一脸茫然“什么？”李忠一脸坏笑的“喂，你背了我表妹那久，没什么感觉吗？”陆在杰一脸通红的，不再说什么了。方阿姨一手捏住他的耳朵“小子，胡说什么呢？”……
不知过了多久，我感觉到了手上的针，并且有人握着我的手，等真开眼睛，方阿姨正看着我。并且立中也在，还有多处贴着纱布的陆在杰。“你没事的，只是来那个而已，不用担心。”方阿姨微笑着捏了捏我的手。我虽然放下了心中的石头，但是听到来那个，我就恨不得再次昏过去。
总算没有变成坏结果，我微笑着看着眼前的人们，顿时温暖涌上心头。
回家之后，连续服用了几天中药，疼痛减弱了不少，但是最让人受不了的还是令人烦躁的女生专用的东西，并且这还要持续几天，真让人烦透了。

No.5纠结

经过几天的煎熬，终于身体好了，今天是个晴天的早上，我从床上爬起来伸了个懒腰，眼神呆滞的在床上坐着，方阿姨这时走进来了，看到刚睡醒的我，搂住我的肩膀说“在想什么呢？”“我在想刘叔和我妈，他们好久没打电话来了？我好像听到他们的声音，他们不会出事了吧？”我有些激动了。方阿姨拍了拍我的肩，“他们没事的，你快起来吧，等下上学迟到了就不好了。”
在上学的路上我一直沉默，立中和莉莉都没有吵闹，只是用异样的眼神看着我。“哎，方立中，你的表妹真是个可人儿啊？这个忧郁的表情真是很诱人啊！”莉莉弯下腰，看着我我怪笑，我哪样有心情理她，立中一把拍在我的肩膀上“难道你喜欢上那个在杰难逃了？”一下引起两个人的捧腹大笑。“我心情很不好，你们不要烦我”我很认真的说，而且加快了步伐甩开这两个讨厌鬼。他们互相看着，感觉有点不知所措。
我估计跑了几百米，他们已经消失在后方，我一个人慢慢的走起来，“虽然上次他们说他们很安全，但这几个星期以来在没接到他们的电话了，我好想和他们团聚，我不能一直做这些无聊的事情？”此时，眼前出现一双运动鞋，顺着向上发现了那个陆在杰，他正看着我。“喂，不要以为那天我帮你，我们就是朋友了，不过念在时你把我背回去的，还是谢谢你。”我冷漠的看了他一眼，又继续向前走。可是突然手腕被他抓住了，并把我拉了回去，他刚准备抓住我的双肩时，顺势我低下身体一拳向他腹部攻去。可是就在他说出“能不能请你教我打架?”一瞬间我收回了拳头，“你不会吧，要一个女孩子教你打架，别搞笑了，快去上课吧，不然迟到了。”说着甩开他的手，我再次跑向了学校。
在课堂上我因为上课睡觉又被老师叫到教室外罚站……
在家里，方阿姨正对着一张照片湿了眼，刚才那通电话让她十分的伤心，她手捂住了脸，靠在了墙上，原本坚强她梗咽着抽搐着……
我终于熬到了放学，生怕多呆一秒钟的我急忙的回家了，连那两个讨厌鬼都没等，更何况那个白痴总是看着我，让人实在很烦。我推开家门，方阿姨一脸笑的把我拉过来说“上午我接到了电话，刘叔和你妈现在正在C市不久就会过来和我们会合的。”我心中的石头终于放下了，高兴了许多，坐在饭桌前我吃的很香。而这时方阿姨眼睛露出了一点点的悲伤，看着眼前这个正在高高兴兴吃着饭的孩子。这时立中回来了，“啊，表妹，真是的，放学也不等我，竟然一个人先回家吃饭了，真不够意思，难道你又……所以心情不好。哈哈”我差点没被他气的胃痛。“放过我吧，表哥，快来吃饭吧。”“恩，知错就改，善莫大焉，本来等下想和莉莉一起教育教育你，现在我就先放过你了，嘿嘿！”我又是一脸无语的表情。
吃完中饭，我们又赶到了学校，“今天下午要考试，嘿嘿，我的小抄做好了”莉莉一脸阴笑。“啊，等一下你传条子我咯！”立中哀求着。然后他们把目光转向我“咦，素心表妹，你不知道今天要考试吗？你做了什么小纸条之类的嘛？看你也不像成绩很好的样子？”
“管它的，有什么关系吗？不及格就不及格呗！”我无所谓的说。
“别装酷了，马上要高考了，考试会越来越多的，我觉得我们不能在像这样了，得好好复习才行，我可不想考不上大学。”莉莉一脸认真的说。
他们谈论着以后的日子，幻想着进入大学的生活。而我觉得他们很好笑。
随着上课铃声响起，王老师拿着一个封口袋走进来，“今天下午来次历史测验，那么现在就开始考试。”发完那些卷子后她就坐在了最后面，我看到卷子就是一头雾水，签上名字，刚准备交卷出去的，没想到王老师已经在我的前面了，“这位同学，30分钟后才能交卷，你还是先回去坐好，认真答卷吧！”我只好拿起那该死的考卷又坐回了座位上，王老师嘀咕着“我们班竟然有这样差劲的女生，应该直接把她丢去其他班，这多影响我们班的升学率啊。”摇着头坐回了后面的座椅上。
我趴在桌上睡着了，不知过了多久，醒过来发现大家还在唰唰唰的写着，而王老师已经出去了。纸条开始疯狂流窜，随着王老师进来一瞬间又恢复到平静，我站起来把卷子搁在了讲台上，陆在杰也站了起来紧随着我交了卷子，我笑了笑心想原来他也不怎么样嘛！可是就在他交上来的一瞬间我看到他尽然写满了，而且相当工整。我蛮不在乎的走了出门。在操场上我迈着轻松地步伐做到了篮球场的观看台上，一个声音传来“你交白卷啊！”
又是可恶的陆在杰，跟他在一起准没好事。“要你管啊！”
他没经过同意，已经坐在我的旁边“素心，然道你没有梦想吗？”
“梦想，梦想有什么用，又不会成为现实，只是单纯的愿望罢了。”我心里边想脸上露出了苦笑。并没有理他，只是站起来就走了。
在篮球场上一位女孩默默地走向校门，而观看台上的那个男孩，眼光一直聚集在她的身上。
回到了家里，刘阿姨今天中班不再家，我洗了个澡，换上衣服躺在了床上，回想着自己的以前，回想着自己在拳台上的样子，渐渐的睡着了。
“喂，表妹,快起来我们出去吃饭。”立中正对着我的脸，我迷迷糊糊的坐起来看着眼前的立中，两个人大眼瞪小眼的互相看着，立中有些脸红“表……表妹。我们出去吃饭吧。”
我心里暗笑，这小子还会不好意思啊，嘿，看来现在的魅力真的很大哦。“你干嘛那样看着我啊，别乱想啊，我是表妹哦！”终于该我笑他啦。我们一起出了门，不过他好像还没从刚才的情景中出来，依然不好意思看着我。一路上我好好的把他以前气我的，好好的还给了他。
在深蓝色的夜里，一个女孩子开心的笑着旁边的男孩子，而那个男孩子有些生气又有些害羞。其实这时立中心中突然感觉到这时的表妹好像轻松了许多开心了许多，以前的素心真的很奇怪,不过表妹真的好漂亮，刚才看到她朦胧的眼神让他心脏狂跳。吃过晚餐两个人回家休息了，不知过了多久方阿姨才回来了，看着眼前的已经熟睡的素心，再次流露出了悲伤眼神。
早上吃过早餐后，立中不停地吹着我，说“今天好不容易休息，不如出去玩吧。等下叫上莉莉去海边玩，你也来嘛！”
“你们两去不就行了，拉我做什么啊？”还没等我说完，就把我拉了下楼。
在街上，三个年轻人上了计程车，一路上昨天的立中复活了，和莉莉两个人又不停地调侃我。“你知道吗？现在不光是我们班，其他班的男同学都盯住你了，估计很快就会有很多人向你表白的……”莉莉坏坏的笑着。
“当然，我表妹很漂亮，又有个性，百分百引人注意。”立中也调侃着。
“不会吧，已经有一个麻烦了，那个死陆在杰整天缠着我，叫我教他。现在我该怎么办啊，真麻烦。”我无奈的叹了口气……
来到了海边，这里人也是挺多的，我找了块人少些的沙滩坐在旁边的石头上，看着碧蓝的海与天相接，心情舒畅了不少。于是脱掉了鞋，把脚放在海水里，清清凉凉的。那两个讨厌鬼早都准备好了泳衣，下水玩着。他们两个不怀好意的看着我，然后偷偷地靠近我，一把把我拉下水。海水已经没过了我的腰间，我和莉莉一起把立中往水里压，又往莉莉脸上泼海水，他们两合伙把我抬起往更深的水里丢，害得我喝了几口海水。在海边嬉戏了一会后，我一脚深一脚浅的走上岸，由于没穿泳衣，身上的衣服都湿了，我郁闷的站在沙摊上。一阵暖意传来，后面一条毛巾披在了我身上。陆在杰出现在我的背后，“你怎么在这啊？”我奇怪的问到。“等一下你就知道，现在先别问了；立中，莉莉，快上来，一起去玩吧！”他一脸神秘的喊着。该死的立中和莉莉很快的上岸，带着好奇心的跟着他，我也只好跟着去了，反正也无聊。
我们跟随他来到一个小港湾，这里停泊了很多的游艇，他走到一位中年男子面前，只见那名中年男子对他鞠了个躬，便请我们一登上了一艘相当豪华的游艇。纯白色的艇身，带着金黄色的条纹。
“里面有更衣室，有很多新泳衣，你快换掉这身试衣服吧！我们一起出海玩。”陆在杰一脸热情对我说。

No.6祸不单行

我被莉莉七推八拽的拉到了舱内的更衣室里，她拿起一件一件的泳衣就在我身上比划，最后选中了件玫瑰红色露背式连体泳衣，她的眼睛盯着我“你快脱下来啊！”
“你不出去我怎么换啊！”我指指门。
“大家都是女孩子，你害什么羞啊！嘿嘿，难不成你有什么秘密？”说着邪恶的双手伸过来了。
游艇跟着海水在摇晃一时没躲开，一不小心落入她的魔爪。当她手接触到我的腰间的时候，感觉自己脸都发烧了“你这个讨厌鬼真是的，别闹了。”我低着头不好意思的说道。
“那你快换啊，你还我就不闹了。”她更是得寸进尺了，说着手又向胸前袭过来了。
“好了，好了。”我实在是对这个小恶魔没办法了，“你真狠。”我脱掉了外衣，准备快速的穿起游衣，没想到又被她占了便宜，不过总算是在她的帮助之下穿好了。换好泳衣以后，我站在镜子前调整下，突然间看到镜子里的自己感觉好诱人，就像是个苹果看着就想咬的感觉。
当我还在自恋的时候，小恶魔把一瓶防晒霜送到我手里。莉莉看着我“来，帮我涂像防晒霜，谢谢。”
“你自己涂嘛，我不是很会啊。”我摇摇头。
“你不会让外面的男生帮我图吧，那我先帮你涂吧，这样你就会了。嘿嘿。”她抹到手上，准备往我身上涂的。我连忙闪躲“不用了，不用了，你自己涂吧，谢谢啦。”
结果硬是被她强行涂了个遍，在被逼无奈之下只好帮他涂了防晒霜，我的脸红得跟火龙果一样。
随着更衣室的门一打开，两双眼睛盯过来，看着眼前的女孩。白皙的颈项，细白的手臂和腿部直接映入他们的眼帘，并且莉莉帮忙把后面的头发夹了起来。他们不由的吞了吞口水，“喂，喂，你们看够了没有啊，这里还有个美女呢，都不看看？”莉莉提高了嗓门喊道。
他们的那种眼神聚集在我身上，让我觉得很不舒服，“喂，两个花痴。”我转过头走向舱外。
他们三个也跟着出来了，陆在杰到驾驶间准备出发了，随着缓缓的风吹过耳边，游艇发动了，我们三个倒是一点都不客气的坐在椅子上品尝起果汁起来。过了许久，游艇停了下来，陆在杰加入进来，叫我们下去游泳，“这里不会有鲨鱼吧。”莉莉看着水里。
“放心吧这里还在保护区内，离岸边并不是很远。”说着和立中一下跳进海里。
莉莉套着泳圈捏着鼻子跳了下去溅起一波水花，而我也跳进海里。海水还是平静的，只有些小浪花。畅快的游了回泳，莉莉还被立中用假鲨鱼背玩具吓了一叫。十几分钟后，我们登上了游艇披上毛巾，立中和陆在杰简直是闲不下来，又开始钓鱼，不过似乎没有任何收获，就连之破鞋都没钓上来。而我想一个人安静一会儿，于是走到了船尾。
金灿灿的阳光照在海面上，此起彼伏波澜壮阔的海浪，不时间飞来的一群海鸟，眼前一片美妙的蓝色世界。立中在艇前张腿坐着闻着海风，而莉莉手服卧着栏杆看着这一片美丽的景象，而陆在杰正在为伙食忙个不停……而在游艇尾部，我坐在甲板上，金色的阳光让原本白皙的皮肤蒙上了一层金沙，如油画般的美丽，眼看着早已消失在视野中的小港发呆。
“嘿，素心，你在想什么？大家等你帮忙准备晚餐呢！”陆在杰一脸笑的看着我。
发生了这么多的事，什么都改变了，对现在的自己而言这一切都是那么的没意义，穿着女士泳衣享受着美丽生活。想到这摇摇头“切”了一声，虽然声音很小。但是陆在杰好像略有所思。我对他一个微笑后，转过身走进艇内去了，他抠抠脑勺也跟了进来。将厨具准备好后，大家一起将餐厅搬到了艇外，架好烤肉架，举行了个小型派对。放起了动感的音乐，莉莉和陆在杰烤着肉，而立中偷吃着桌上烤好的牛排和鱼排，时不时的被莉莉和陆在杰鄙视调侃两句。在全部的食材烤好后，大家围成一圈，拿起啤酒干杯，大口灌下……大家你一句我一句，吃着美食，喝着啤酒，欣赏着海景，享受着海风，我突然感觉世界视乎在改变，心里在这段时间的压抑，渐渐的减弱了。
游艇上动感的音乐，欢声笑语，美食的香味混合在一起，愉快的气氛围绕着这个小小的游艇……才喝了两杯啤酒就觉得头有些晕沉沉的，但由于愉快的气氛冲晕了头，又在多喝了几杯，最后终于不省人事了。
夜里的小港很安静，陆在杰叫司机先送方立中一行人回去，好不容易才素心弄上车。车开到了家楼下，莉莉帮忙立中一起把素心扶上去，“她真是的，不能喝还和这么多。”莉莉摇摇头，而立中也是累的一身汗。
好不容易到家了，把素心扶到床上。送走莉莉之后，立中回到了素心的房间，女孩一动不动的躺在床上，一身的酒气，看着她红红的脸。立中笑了笑，自己突然之间多了这么漂亮的表妹，要是她不是自己的表妹该多好啊。想的这立中手准备抚mo素心的脸，可是又停了下来，摇摇头“你在干什么，她可是你的表妹啊，估计自己是醉了。”于是跑到洗手间洗了洗脸，然后赶快回了自己的房间。
午夜过后，方阿姨回来了，在房间里看了看后，走到客厅拨通了一个电话。
“我是方渝香，刘哥，和李翼的母亲怎么样？”
“对不起，我没保护好刘哥他们！刘哥被黑子那混蛋派人抓走了，李翼的母亲也失踪了。”
“这可怎么办啊！我该怎么办？”方渝香红了眼，眼泪缓缓而流。
“您没事吧，有人来了，我的先挂电话，那么您多保重。”
“……”
“方阿姨，刘叔他怎么了……”我扶着墙推开门。
“你……你都听见了。”方阿姨惊慌的说。
“快说……他怎么啦，还有我妈她怎么样啊？”我双手抓住方阿姨的肩膀摇晃着。
方阿姨只是哭着。而立中也站在了客厅，看着这一幕傻了眼。
“你的刘叔，他生死不明，而你的母亲也失踪了。”方阿姨捂住脸痛哭。
推开门就跑了出去，外面一片漆黑，我一边流着泪一边跑向了街区。来到一个地下通道里，狠狠的捶着墙面直到用尽全身力气，转过身靠墙蹲了下来，在空旷的地下通道传来凄美的哭泣声。
现在的自己剩下什么？身边的亲人不是失踪，就是生死不明，我能为他们做些什么？现在的自己连过去和他们拼命的能力都没有，真的没有勇气活下去了。“已经没有生存下去的意义。”我缓缓的站了起来……
同时在家里，立中问着方阿姨“表妹到底发生了什么事？”
“其实，她并不是你的表妹，她是逃亡过来的，妈妈是受人所托让她住在我们家，保证她的安全。”方阿姨回到自己的房间，眼泪依然流着。
“她跑出去了，这么晚有危险怎么办。”立中追问着。
方阿姨没有说话，只是哭着。立中转身急忙的跑了出去。
虽然是半夜了，立中还是联系到了陆在杰和莉莉，和班上其他几个好朋友一起开始寻找素心。
他们找遍了整条街区，还是没找到她，这使他们更加担心了。
我来到一个酒吧会所，坐在了吧台前，“给我来瓶酒。”酒保愣了一下，然后拿了一瓶酒挪到我的前面，我拿起酒瓶就开始猛灌。酒吧里人并不多，看着吧台上这个漂亮女孩猛喝着酒，纷纷猜测她受了什么打击。
半瓶白兰地下肚，自己的意识已经模糊了，趴在吧台上，哭泣声又隐隐出现。
四个不正经的家伙走了过来，围在了趴在吧台旁边的素心，其中一个人看了周围的人一眼，酒保走到另一边做其它的事去了，其他顾客也装作没有看见。另个家伙手指拨弄着素心的头发，看着她脸吞着口水，“老大，还是个大美女啊。”
看了看周围的人，转过身朝着小弟们说“带走。”
其他两个小弟个搂住一个胳膊，并且手还猥琐的抚mo着素心露在外面白皙细嫩的手臂，“老大，我们今天……嘿嘿嘿……”那两个小混混露出邪恶的笑容。
这几个人急冲冲的走出了酒吧，就在这时，一群人拦住了他们的去路。
这群人就是立中一行人，陆在杰首先冲上前“放开她”。
“小子，少多管闲事。”带头的大哥嚣张的说。
陆在杰和立中和几个男生围了上去，“莉莉赶紧打110”陆在杰冷静的说。
小混混们感觉情况不对，只有心有不甘的阁下到手的“肥肉”，转身就跑了。跑的时候带头的还说“小子，我认识你，你给我记住了。”
几个男生终于松了口气，陆在杰赶紧跑过去扶起素心。“素心，素心，你没事吧？”
我好像听到有人在叫我，但是身体动弹不了。只感觉头很疼欲裂，然后胃里的东西一下上涌，感觉自己好像吐了出来，之后就舒服多了，然后就睡着了。
陆在杰正搂着的素心，一下从嘴里喷出，直接吐在了他的胸前，陆在杰看了看周围的同学们。然后周围的同学们看到这一幕，都要吐了，有的干脆遮住了眼睛。

No.7短暂的幸福

经过一夜的折腾，大家都疲惫了。找到了姜素心之后，大家纷纷的回家去了。只剩陆在杰和方立中正架着梦话连篇的素心向陆在杰停车的位子走去，而莉莉还没从当时的惊恐中回过身来。车很快的开到了方阿姨家，立中送莉莉回家后和陆在杰一起把素心架上楼，然后将素心扶到床上盖上被子，陆在杰才依依不舍的一个人离开了。方阿姨悲伤的把立中拉到客厅告诉他一切的真相。过了半响客厅里只留下立中一个人呆呆的坐着，对于年少的他没有办法接受眼前的一切。
随着鸡鸣，天亮了起来。我渐渐的从睡梦中清醒，只觉得头疼得厉害，“我怎么回来的？昨天明明……”我捂着头，晃了晃脑袋，站起来走向卫生间。一出门就看见立中趴在桌上睡着了，我轻手轻脚的进了卫生间。等我从卫生间出来后，他听见水声已经醒了，并向我走过来“你的事我全知道了。”我只是傻傻的看着他。他接着说“正因为如此，你才应该坚强的活下去，我想这也一定是他们想看到的。现在不正是一个新的开始吗？”
虽然我明白这些，也知道这是他想了一夜的想对我说的话，但仇恨已经掩盖了我心中的一切事物。这时的我心中怒火冲天，好希望能过去和那些混蛋同归于尽，可是现在的我什么都干不了。这种感觉真的让人十分沮丧，让我不知道接下来我该怎么做，而眼前的男孩根本无法体会我的痛苦。
我没有理他，而他也并没有再多说一句话，只是默默的看着我。洗漱整理过后，我想出去转转，今天我并没有准备去上学，出门时我回过头对着立中说“你什么都知道了吧，那么以后大家就是朋友，你不要再叫我表妹了。”立中依然沉默着，我缓缓的下了楼，一个人穿梭在人群之间。我漫无目的在街上走走停停，丝毫没有注意旁边的人群来来往往，仿佛整个世界就只剩下我一个人……
这一天，方立中和陆在杰上课根本没有心思听老师的讲课，而那天晚上帮忙一起找姜素心的同学都感到非常的奇怪。立中在上课时，眼睛一直盯着姜素心的位子，沉思着……王老师眯着眼拍了一下桌子，大声呵斥“立中，陆在杰，你们在看哪？现在是上课，你们俩不想听就给我出去。”立中回头看了一眼陆在杰，两人莫名感到莫名的尴尬。就这样两个人被赶到到了走廊罚站了整节课。
这一天大家平淡的过去了，太阳被月亮催着下了山，很快到了深夜，并下起瓢泼大雨，街上的人都回家去享受平静了。而这时在那栋熟悉的楼房下，一个穿着黑色雨衣的人从荷包里掏出一张小纸条核对着。
我失魂落魄的的往方阿姨家里走着，全身都湿透了，犹如行尸走肉一样。当我快到楼下时，看到一个那个黑雨衣人正蹒跚的走上台阶，那个熟悉的身影，怎么可能忘记，我冲上前一看果然就是我的妈妈，我毫不犹豫的喊出来“妈妈。”
这时显得有些苍老的女人突然间眼泪涌了出来，一把抱住眼前的女孩“你是李翼吗？你是吗？……”我抹去她脸上的眼泪，用力点点头“我是，我是……我就是您那不懂事的孩子，是我害您受苦了。”妈妈摸着我的头，一把抱紧了我“没事，没事就好。”我冷静下来，说“走，我们上楼再说吧！这是刘叔的朋友所住的地方。”听到刘叔时母亲再次的留下了泪水。
当方阿姨打开门时看到我母亲时又喜又悲的迎接着我母亲的到来，等我和妈妈休息了下，换了身衣服，妈妈就开始讲述我离开后所发生的事：当晚刘叔得知你出事后，马上找到了我，并告知了我一切后，事实然我伤心欲绝，在他的劝说下我放弃了寻死的念头，而是一心想为你报仇。于是我和刘叔托熟人买了枪和zha药，打算和那些混蛋们同归于尽，可是就在我们准备了几天后，我们接到了刘叔的朋友来的电话，说你还活着，但是变成了女孩子。我听到后不敢相信我所听见的，但还是非常的高兴，至少你还活着，本来想马上来见你，可是那些混蛋们可能知道了你还活着，派人跟踪我们。于是我们辗转去了很多地方想甩开他们，可是最后刘叔为了让我能安全的见你塞给了我这张写有你的地址的字条，然后甩开我一个人挡住了那些跟踪我们的人。然后我就来到这遇见了你。
这时方阿姨和立中有些激动了，而我在这些天以来第一次感到了一丝幸福，但是一想到刘叔现在不知道怎么样了，我刚放来的心就又悬了起来。“小翼，明天我们两就离开这，去一个远离这里的地方生活。”我笑着说“我也有这样的想法，可是刘叔生死未卜，我怎么能……”
方阿姨郑重的抓住我的手说“孩子，你跟你妈妈去吧,如果有刘叔的消息，我会第一个通知你的，你就放心吧。”我们母子痛哭流涕的谢着我们的恩人方阿姨，而立中这时躲在房间没有出来。我们连夜整理好行李，准备第二天一早离开这。第二天一大早，我就领着行李扶着母亲准备离开，临走前我对着立中的门敲了敲“我要走了，以后要记住还有我这么个兄弟。还有帮我谢谢陆在杰，这些日子以来，和你们在一起很开心。”里面传来了一声低沉而哽咽的回答“恩，好。”我在没多说什么走出了门，扶着腿脚不好的母亲离开的这个充满着感恩的地方。
“小翼，你现在是个女生，你应该开始新的生活。”母亲温和的摸着我的披肩短发。我低声的说“恩，可是我不知道如何生活下去。”妈妈微笑的“那么今天，就是我们新生活的开始了，你该起个女生的名字。”我笑着说“我在方阿姨家一直把您的名字作为自己的名字。”妈妈搂住我“傻孩子，这怎么行呢？妈妈的命不好，不要和吗叫一样的名字，我跟你重新起个名字。”我皱皱眉“好，但是我不想跟那个人姓，是他舍弃了家庭，我恨他，我要跟您姓。”母亲忧伤的说“我们别再想这些了不开心的事了，这么多年来我们是应该改变一下，开心的活着，以前为了生活我可怜的孩子，你不得不去做那些暴力的事，现在我不想你像以前那么喜欢暴力，所以从今天起你的名字就叫姜柔吧！”
这些年来我一直都想跟母亲信姜，母亲一直不同意。可是现在我终于可以摆脱你了，现在我和你终于不再有任何关系了，我长叹一口气。说着说着我们出了院子坐上计程车前往车站赶去。在一路上，我们显得很兴奋，司机并没有多说话，只是听我们说着悄悄话。当车已停在火车站我迫不及待的跳下车，拿起行李拉着母亲去买最快的去Z市的车票，到了那里一切都可以从新开始。
走进售票厅，人实在是很多，每个售票窗口都排满了人，我把母亲送到一个空座位坐下，把行李交给她看着，然后我就去排队买车票。排着队我开始想象我们今后美好的生活，可是一想到刘叔的时候，悲痛再次涌上心头，因为我知道，刘叔必定凶多吉少，可是不能再让母亲有危险了，现在照顾好母亲才是最重要的，其他的以后再说。我回头看了眼母亲，经过这次事情，她的白头发又多了很多，脸上的皱纹也更多了，整个人看上去是那么的憔悴，我暗地里说“我以后一定要好好孝顺您。”
不知等了多久，终于我买到了车票，可是就在我回头一瞬间发现母亲不在座位上了，只有行李留在原地，我问旁边的人和服务人员，都说没看到；我急忙到处找，洗手间，站台，小卖铺等地方，还是一无所获。最后我在进站口看到了位个刚才坐我母亲旁边的人，我上去神情紧张的问他，“看到了刚才那位带着行李的中年女士没有？他斩钉截铁的说“她和几个人走了，当时我还问他们是干什么的，可那位女士说是她的亲戚什么的，我也就没多问了。”我一听到后马上跑出了车站，在门口询问停车管理员，他也确信的说“刚才确实有几个男的拉着一位中年女人坐上了车，并朝港口去了。”我像发疯般的跳出马路拦住一辆计程车，计程车司机探出头骂道“你不想活了，不想活了也别害我啊！”我管不了那么多了，拉开车门哭着喊着“师傅麻烦您到海边，一定要快。”此时司机大叔看到我的样子，感觉我的情绪波动相当大，肯定有急事，也没有多问就开向了海边。
“姜素心，我们还是找到你了，可是没用，我们看到你所坐的船的站点了，哈哈，你是逃不出我们的手掌心的。”白色胡子的男子嚣张的说。
“那个瘸子刘，那是阻拦我们肯定是为了让你来这里找李翼的，怎么样？你找到了嘛？没事你找不到，我们帮你找，找到了再送他来见你。”白眉毛的男子露出阴沉的神情。
“你们把刘叔怎么样了？”姜素心跪在地上，流着泪，心里想着一定不能让他们知道小翼还活着。
“哦，他啊，他提前一步见阎王去了，哈哈，你马上也一样会在这个世界消失掉。”白眉毛的，摊开双手一副对看到死亡无所畏惧的样子，抬着头眼睛凝视着这位跪在地上的可怜母亲。

No.8母亲的遗物

还没等车停稳，甩下钞票激动的跳下车。我跑向海边四处寻问，留意着每个角落，夕阳染红了沙滩，几对情侣漫步在沙滩享受着这美丽的景色。而我就是像是疯了一般，抓住每个经过的人问“有没有看到几个男人和一位中年女人？”可没人看见。本来不是很热的天气，而此时我的身上已被汗水侵湿了一片，脸上挂满了汗滴，泪和汗水混在一起，流到嘴边，咸咸的，涩涩的。
“嘿嘿，鹰，我们的接下来该怎么做，不如回去吧！反正这边的人没有找到那小子，说不定那通电话估计是假情报也不一定。没有人吃了XS4胶囊还能活着。”白胡子的男子眉头紧锁的说。
“我觉得刚才姜素心的语言上可以判断，明知道自己要死了居然只是问到刘瘸子的安危，那么有两种情况，第一他知道李翼很安全，第二李翼已经死了。我们的人并没有发现看似李翼的人出现过。而这么多年，XS4的效果确实毋庸置疑，或许那电话真的是假的，想混淆我们视线，现在和李翼相关的人已经全死了。我们也该回去交差了。
白胡子的男子撑了个懒腰，跟在白眉毛男子的后面，后面还跟了几个穿西服的男子。几人大摇大摆的从最偏僻的小出口走了出去。当我经过一排商店绕过古红色的大石柱，眼看马上快到最后一个出口时，一阵头晕目眩，撞到了一个身材魁梧的男子，眼前的几个人的样子，迅速的把我拉回那时的情景，我傻呆呆的看着正在出门的一个叫鹰，一个叫狼的两名男子。瞬间他们的眼神聚焦在我身上，我感到惊慌失措，冷汗往外直冒，一下子我就呆坐在地上了。白胡子的男人走到我面前“你。”后面他们的鹰犬们向前动了动，白眉毛的男子伸手拦住他们。白胡子的男子抓住我的两手臂，把我扶起来“你没事吧？小妹妹。”这时心中莫名的恐惧感充斥着自己，身体不停颤抖着。白胡子的男子笑着说“我不是坏人，你别怕。”这时，后面的鹰还有几个手下，突然间捧腹大笑“狼，你真是太搞笑了，你看你把别人吓成什么样了。还是走吧，还有事要办呢！现在不是泡妞的时候。”白胡子的男子赶紧追了上去，恼羞成怒的“你们真是太不够意思了，尽给我拆台。”然而鹰依然捧腹笑，还学着怪强调模仿他“我不是坏人。哈哈哈……你哪一点像个好人呐！”手下们再次的憋不住笑了出声，一群人吵着闹着消失在街道上，唯有我还傻傻站在街道上。
不知过了多久我从恐惧中恢复过来，紧忙冲向最后的一块海边没找过的地方，虽然此时我的心里对事实已经再清楚不过了，但是还是抱有一丝的期望。来回的找了几圈依然没有任何线索。此时真的好恨自己，自己何时变得如此懦弱，在凶手面前竟然只能傻站着。我喘着粗气坐在一块石头旁，失声痛哭，在微弱的阳光下，地上有东西在闪光，我擦了擦眼睛上的泪，伸手捡起在我旁边的一串耳坠，这时母亲的耳坠。还有一些足迹向着一个较深花丛，我走进去发现花丛上有人压过的痕迹，花草上到处都是水滴，终于在草皮下摸到了另一串耳坠，同样是母亲的。“您就这样离开了我吗？……”我大声的呼喊着。远处一个身影看着花丛中的女孩泪流成河，回过头靠在了墙壁上。
在短短的一天里，我又变成了一个人，再一次的失去了希望，被老天爷所舍弃。一个人坐在公园里临湖的椅子上，夜幕应经悄悄的降临了。公园里安静的可怕，只有鸟怪异的叫声，叫人毛骨悚然。我眼睛里一片浑浊的景象，仿佛看见母亲就站在前方，还有刘叔，他们对着我微笑。我站起来一步步向前走着，可是我每走一步，他们也离我更远一步，让我眼中闪烁着些许微光，我快速的向前的跑了两大步。在公园里路灯的微光中，一个女孩一头栽进湖里，消失在湖面上。这时那个身影连忙跳出来，跟着跳进湖里。
母亲和刘叔，他们抱住了我，我又回到了他们身边，我想说话可是说不来。但是好想看了妈妈在跟我说什么，我仔细看她的嘴型，好像在说“柔儿，你要好好的活着，为了我和刘叔，你一定要勇敢的活下去，没有时间了，你一定要……”我伸出双手想抓住他们，可是他们已经消失在我的手臂里，接着自己也消失了。
在微弱的路灯下，那个身影正是方立中，他带着女孩爬上了岸，让女孩平躺后，开始对肺部进行挤压抢救。周围开始围上了少数路人，有位路人急忙联系了医院的救护车。
……
“她动了，她醒了”，周围的人惊叫着，“快去找护士”。当我稍有了些感觉，就发现眼前有亮光在晃动，一名护士拿着电筒正在检查我的瞳孔。护士微笑着说“她没事了，你们放心吧，待会就可以出院了，请哪位来办理下出院手术。”方阿姨回头看了我一眼便和护士走出了病房。
方立中看着我，我刚想说话，可是他阻止了我，“我妈在海滨餐馆上班，放学后我去那找她时，结果在海边看到了你，可是我不是很确定，在海边时候再看到你时，我确定那是你，后来就跟着你到了公园，最后救起你送上救护车，我们就来到这了！哦，对了，姜阿姨呢？”我的表情很忧伤，立中得到了结论，忙安慰到“你还有我们呢，以后就住我们家吧！表妹！”到这里我再也忍不住心中的悲伤了，一瞬间坐起来一把抱住立中痛苦起来。而立中仿佛不知所措，手不知道搁哪好。持续了几分钟后，我心里舒服了许多，松开手我低着头说“谢，谢谢你，立中。”我们然后一直保持着沉默，直到方阿姨回来。
“素心，你怎么了？为什么你没有离开呢？你妈吗呢？”方阿姨坐下来搂着我问到。
我强行压抑住自己的情绪，哽咽中带些抽搐的讲着今天发生的事，他们静静地听着……方阿姨一边听一边流着泪，而立中听到这些事呆住了。
“素心你，要坚强的活下去，你就继续的在我们家生活吧，你还是以我侄女的身份住在我们家。”方阿姨紧张的说“知道吗？方阿姨真的好喜欢你，好担心你。”
“是啊，表妹，你就留在我们家吧，和我们一起生活，我们就是你亲人。”立中认真的说。
我看着方阿姨和立中感动的抱住他们“谢谢方阿姨，谢谢立中，谢谢……谢谢你们！”
三个人稍作调整后，办了出院手术，回家了。
回到家，方阿姨早早的为我准备好了洗澡水。我走进浴室，脱掉这一身又脏又臭的衣服，露出一片白雾，慢慢的走进浴缸躺下。在水中感觉整个身体变的温暖了，放松了好多，在搓洗时，发现自己细皮嫩肉的，胸前凸起的白雾已经实在很难遮掩了，狼他们面对着我都认不出来。在擦干身体的时候，碰到了那对小白兔，软软手感让自己有些难为情，我赶忙换上睡袍。走到镜子前看着自己，今天真的流了好多眼泪，平时伤痛我从不在乎，可是感情的事却会使我无法控制住自己的眼泪。看着自己红肿的眼睛，感觉镜子里的女孩是那么的美丽而又忧伤，“今后我该怎么办呢？”当我打开浴室的门时，结果整个客厅空无一人，我喊着“方阿姨，立中……你们在哪啊？”
突然间房门开了，方阿姨和立中走进来了，手捧着一份蛋糕，上面插着一根蜡烛。他们端到了我的面前，“表妹，今天起你就要开始新的生活了，所以给你庆祝生日哦，祝你一岁生日快乐！
我哭笑不得的看着立中搞笑的表情，“谢谢你们，你们让我再次感到了家人的感觉，我一定可以适应新的生活，让妈妈和刘叔看到我能够坚强的活着。”
关上灯，立中和阿姨唱起生日快乐颂，我微笑着闭上眼许了个愿，并吹熄了蜡烛。
方阿姨说“那么明天你就继续去上学吧，校长给我来了几次电话了，如果你在逃课那可要被开除了哦，这几天我就带你去把身份证给办了。”
我请求的说“您可以帮我把身份证的名字改下吗？母亲留给我最后东西就是这个新名字，它代表了我的新生活。”
“噢？表妹的新名字？不知道好不好听？快说来听听！”立中一脸嬉笑。
“姜柔。”我抿嘴微笑。
“哦，不错嘛，这名字适合你多了。那么以后我们就叫你小柔咯！”方阿姨和立中异口同声的赞同。
“那么我就找个老熟人帮你把身份证这给办，姜柔，一九九四年六月二十出生。你觉得可以吗？”方阿姨高兴的说。
“好，一切您做主吧！”我没有意见。
“表妹明天别迟到咯，我们又可以一起上学了。”立中高兴的走进了浴室。
我笑着答应了一声“恩”。今天真的很累，发生了那么多事，让我像在做梦一样，是不是我一直在梦中，现在我才醒过来。我躺在床上，看着天花板仿佛看见了母亲和刘叔，于是自言自语的说着“妈妈，刘叔我会好好活下去的，你们放心吧。”闭上了双眼，脸颊留下两道泪痕。

No.9刚刚开始

“你就这样忘记了这些血海深仇吗？你已经忘记了自己是谁吗？”在一个黑暗的环境里，四周环绕着这些话语。我环顾着四周大喊着“是谁啊？快出来？……”我向后退了几步。却发现后面有人用双手按住了我的肩膀，我回头一看，正是以前的自己……他用他夜幕般的瞳色带着鄙视的眼神看着我，“你不会是身体变了连心连意志也一起变了吧？你该不会真的变成了那个姜柔了吧。你很清楚你是李翼是那个在拳场上历经风霜的李翼，你就是我，我们要为我们所爱的亲人们报仇。”我想挣开他的双手可是没有一点力气，反被他一下推在了墙上“你看着我的眼睛，你记得吗？这才是你的眼神，现在的你如此的软弱，你还能做什么？”我呆呆的看着面前的自己，他的眼神是那么充满了神秘，但又让人感到一丝寒意。我不由的落下了泪“我很想为他们报仇，可现在的我能做什么？”良久发现自己被松开了，李翼已经隐隐的消失在面前，而在眼前又出现了一面镜子，镜子里呈现的是一个齐肩短发的少女，弯弯的睫毛下眼睛依然是那么神秘可是却带着一丝的哀伤，红唇上沾有泪水，身材略显凹凸有致，白玉般的皮肤让人担心衣服会滑落，整个人看上去犹如一块美玉一样。我一拳打碎镜子，想逃离这里，可是又被很多块镜子重重围住，而每个镜子里的自己对着自己恐怖的怪笑。我心突然一紧，眼睛猛的挣开，从床上做起来，刚才的梦使自己流了一身汗，看了看时间差不多快到点了，于是起来先去洗个澡。洗完澡时对着镜子看了看自己，和梦中的自己完全一样，心里禁不住的流入一阵寒意。换好衣服，方阿姨已经准备好早餐了，而立中正等着我一起出发去学校。我强行郑作了下，对着方阿姨打招呼“方阿姨再见。”接过方阿姨递过来的早餐和书包。方阿姨拍了拍我的肩膀，“恩，好，再见”。
在楼下，早已等着不耐烦的副食店女孩莉莉，一看到正中就狠狠的给了他肚子一下，疼的正中东倒西歪的，“你们怎么这么慢啊，我都等了十几分钟了。”正中摸着头眯着眼，连忙笑着说“对不起，对不起……”我连忙说“不怪他，他是等我才迟到的，都是我的错。”莉莉又一次露出小恶魔般的表情，一把搂住我的腰斜笑着“素心妹妹不用帮他说话，他是个欠收拾的家伙……”弄得我也只好眯着眼跟着笑……
立中立马转开话题“你知不知道我的表妹要改名了？你猜猜她改成什么名字了？”
一下就转移了莉莉的注意力“啊？真的吗？要改名叫什么啊？”莉莉抓着立中的袖子摇着。
立中到摆起了架子，装作神秘，急的莉莉直跺脚。一路上两人一边逗着，闹着，好是开心。
在早上班会时，因为方阿姨托校长帮忙，终于由王老师宣布了我的新名字“姜柔”让大家和我在以后的日子多多熟悉新的名字。而在随后的课堂上，我依然是被罚站在走廊上，让我很是丢脸。而陆在杰却在上课之后，才拎着包走过来，他看见我站在走廊上，立马低下了头大步流星的走进了教室，而随之而来的是一片嘲笑声。我透过玻璃窗看到了，坐在板凳上的帅气的小伙子，脸上又有些淤青。我摇摇头对自己说：自己都不知道如何是好还管别人干什么？李翼你没有这个能力。
在中午快放学的时候，王老师提前准备为大家鼓下气：你们是我最优秀的学生，你们一定是怀揣着很多的梦想，当你们进入大学成为一名大学生时，就离你们的梦想更进了一步。我希望你们每个人都可以进入理想的大学，从现在起你们要为你们的未来定好目标，为了目标做努力，当然你们还有相当长的时间做准备，但是时间是过得很快的，今年暑假一过，就很快的步入高三的复习阶段，那是一生最为重要的阶段，希望自己把握住自己命运。好吧，今天就到这，下课……
……
似乎经过王老师刚才的一番话，使同学们都热血沸腾了，都想着美丽的大学生活。纷纷讨论自己的目标是哪所学校。突然之间我感到自己的未来更加渺茫了，对于自己没什么学习经验来说，考试一窍不通，更别说考大学了，说到梦想更是难于上青天。
我垂头丧气的走出了校门，而莉莉和立中跑着来到我的身边，“表妹，在烦恼什么呢？”我叹了口气想到妈妈和刘叔，加上自己对学习一窍不通使人快窒息掉了。“立中，你干脆去考警校算了，这么喜欢问东问西的，调查别人隐私。”莉莉坏笑着说。
我好像受到当头棒喝一样，“对啊，考警校。”我高兴的跳了起来，大声的喊着。引来了不少围观者。“警校，你当那好考啊，救你那烂成绩是不可能的。”立中笑着拍了拍我的肩膀。“立中，你怎么这么说呢？小柔妹妹怎么想考警校呢？那里很艰苦的啊！再说你确实应该好好努力学习一下了，不然别说考大学，毕业都很难哦！”
我的心情一下又跌倒了谷底……
下午的课上，我努力的听着课做着笔记，可惜没什么效果。而大家都觉得奇怪，好奇我好像变了个人似的，突然爱学习了。而在不远的座位上，一双眼睛正看着让大家都觉得好奇的女生。
我放下手中的笔，揉了揉眼睛，起身出去方便下。走到走廊我看到几个其他班的男生正跟在陆在杰的后面进了男厕，而后面郑佳伦和尚凡看着那场面正阴笑着。我慢慢的走向厕所区，装作无意间又走错了进了男厕。眼前的尽然是，一个人高马大的胖子一把抓住陆在杰的领口推在墙上，但是当我走进去一瞬间他们都诧异的看着我，而我继续装下去“不好意思，我又走错了，对了陆在杰王老师找你有事，快来”。我顺势一把抓住陆在杰的手，从他们手中将他拽了出来。陆在杰一脸茫然的看着我，在出了厕所后，他随我来到了教学楼顶。这时我才松开他，“刚才他们在干什么？”
陆在杰无所谓的说“没事，我能解决，但是还是谢谢你。”
我毫无表情“不用说谢谢，是因为莉莉告诉我那天你救过我，我才帮你的。以后我们就互不相欠了，还有你说你能解决是要给钱别人吗？家里有钱就可以任意挥霍，像你这种富家子弟真没用，你还是男的吗？”
此时的我丝毫没注意陆在杰的心情，他低着头咬着牙后过头对着墙“你说的对，我一直都是这么认为的，所以我很想让你训练我，我想靠自己的力量去解决问题。”他用力的捶想墙面，手上流出了鲜血。我看到这一幕时那么的熟悉，好像回到了那个后院，刘叔正训练着我，而我很不争气，总是达不到要求，而刘叔当时摇摇头离开了。剩下我咬着牙捶着红砖墙，下定决心一定要努力。这一画面闪过了我的脑海，陆在杰走到我面前抓住我的肩膀“请你训练我吧，我会付钱给你当做学费的。”
我回过身来，向后走了几步保持了下距离“可以，可是不用你给钱我，我只是不想看着我的朋友被欺负。但是我有条件：不要多问，不许叫累，不许半途而废。”
陆在杰点着头“我一定会努力向你学习的。我们什么时候开始呢？”
我想了想“双休和平时放学后吧！”
随着上课铃声响起，我和陆在杰跑下楼去，而在经过c班和B班时，门口几个男生正盯着我们，其中那个人高马大的胖子正狰狞的看着我们。我拉住陆在杰好不在意的跑进教室。
在上课时王老师宣布了一个消息“大家是不是很期盼暑假啊？那么下个礼拜的考试，我们就迎来了这学期的最后时光了，希望大家在过愉快的暑假前，还是先做好复习，完成这次期末考。那么下面我们开始上课！”她开始在黑板上写字并开始了课程。
我依然是做着笔记，认真听着，虽然是半懂不懂。王老师奇怪的看了我一眼，但是又恢复了视线接着讲述。
……
在放学后，我跟立中说我有事让他回去和方阿姨说以免她担心之后，就带着陆在杰来到海边，这个时候的沙滩上没什么人，我转过身对着陆在杰说“我们开始吧，你先跑步吧，沿着沙滩跑到精疲力竭为止。”
陆在杰疑惑的眼神看着我，以为自己听错了。我对着他又说了一遍“你先跑步吧，沿着沙滩跑直到精疲力竭。”他刚准备开口，可是我指了指嘴巴说“不要多问”，他立马开始了跑步。
在夕阳下，一个男孩在前面跑着，而后面的女孩漫步着似乎略有所思……

No.10高中生活（一）

陆在杰叹了口气，庆幸自己终于熬到了星期六，然而他不知道接下来等着他的更为严苛。早早的来到了沙滩，这时天气还比较凉爽，陆在杰坐在沙滩上，将整个身体平躺下来，将头枕在胳膊上等待着。
莉莉挽着我的胳膊向海边走来，莉莉的手臂紧紧地挽在我的手臂上而她的胸口正贴在我的手臂上，让我有点心悸，方立中跟在后面，当看到了躺在沙滩上的陆在杰，兴冲冲的跑过去拿着刚买的冰矿泉水去贴陆在杰的胳膊。陆在杰苦闷的说“你们怎么都过来凑热闹啦。”我和莉莉也走了过来，而莉莉看到此时的陆在杰的样子扑哧一笑。看到此时的莉莉，我眼睛停留了两秒钟，眼前这个扎着马尾的女孩真的很漂亮，长长的睫毛下眼睛是那么明亮，笑弯的嘴角被细白的手臂遮住。莉莉使力的把我往前拉着向前走了两步。立中拉起陆在杰，也走向我们，就在四个人围成了个圈的一瞬间。
陆在杰站起身在抬头一瞬间目光被吸引住了，在他眼前的女孩那双眼睛在朝阳的光芒下原来夜幕般的眼神现在是那么的清澈，一缕头发正被海风吹到了双唇间，只见白玉般的手拨开了那缕头发。莉莉在旁边拍了拍陆在杰，眨了下眼笑着“加油。”立中发现了陆在杰的神情后，回过头表情有些惆怅。
我被那阵拉力，拉的向前搀了几步，来到了他们跟前，我扒开吹乱的头发喊道“嘿，陆在杰，我们开始吧。”看到陆在杰没有任何反应，我推了他一下“开始训练了，还发什么呆啊！”陆在杰这才应了声“哦”。一大早的海边还不是很热，莉莉和立中愉快的聊着天观赏着我们的训练。我拍了拍陆在杰示意我陪着他跑，我调整着呼吸，使自己的呼吸保持着平稳，而陆在杰似乎并没有注意这些只是跟着跑，终于跑了几公里时陆在杰开始撑不住了停了下来，我也停下来回过头笑着看着他。他抚着肚子挽着腰上气不接下气的说“你真能跑啊！真不敢相信，女孩的耐力能有这么好！”我用手臂擦了擦脸颊的汗“这有什么，原来我……”
陆在杰挑了下眉，揣着粗气“什么？”
“我……我原来可是校田径队的哦！”我掩饰着。我们两边聊着便走向李中他们，而莉莉送上来早已准备好的饮料。休息了片刻后，在开掌上压的训练，莉莉和立中兴奋的帮我和陆在杰数着，结果陆在杰中途再次撑不住了，立中叹了口气“表妹你太狠了。”莉莉也惊讶的说“你太厉害了，瘦小的身体，隐含巨大的能量啊,哈哈！”我拉了拉领口，“天气热起来了，我们还是休息下回去吧。”莉莉拉住我那只正在拉领口的手，“这个动作多不好啊，会……的。”立中赶快的转移话题“等一下回去还要复习，不然后天的考试就完了。”
一想到这我又郁闷了，怎么办我现在根本没考试的能力，坐在石头上看着海浪，吹着海风，我突然感觉心里的舒缓了许多，心情也渐渐的好了起来。耳边传来了他们的喊声，我站起身答应了声，跑了过去，一起说着笑着走出了海滨滩的门。回到家开始抱着头苦学，只怪自己读的书少，幸好有立中的帮忙还稍微的懂了一小部分，但是我也不好意思一直耽误他的学习。
大早的，我和立中提起书包就赶去学校，连早餐都没带，而方阿姨并没有念叨我们带早餐。在路上我真是郁闷这两天的复习没有多少用处，大数时间是看书看着看着就睡着了。教室里的同学们已经按事先安排的号码做好了，大家都聊着天等着考试开始，随着铃声响起王老师带着封口袋走了进来，站在讲台前拆开了封口袋并发给大家试卷。
等我将试卷拿到手，一眼扫过全是不会的，几天的学习白学了，无奈之下只填写了自己会的那丁点题目的答案，其他的都空下了。实在无法下叉子了，我右手托起头看着这些符号和数字像催眠曲的图谱似的，不知觉间周边的人纷纷的停下了笔，仔细审查着。随着铃响大家一窝蜂的走上讲台交卷，而其他科目的考试我稍微比代数前一点……
而就在考完试第二天，只有一部分人在为暑假欢呼，大多数人都为着高考做准备，在外面参加补习。坐在书桌前，数着包里的钱，已经不多了，不知道怎么继续生活？我站起身捏起拳头“我要去打工。恩，就这么决定了。”移开板凳，跑到方阿姨跟前，“方阿姨，能介绍暑期可以做零时工的地方给我吗？”
“为什么呢？你在我这不是还有很多钱吗？”方阿姨疑惑的问。
“为了让我能够尽早的学会新生活的，我必须学会这些，不然会成为您的拖累的。”我低着头。
方阿姨抓住我的肩膀，低下头对我说“我一直把你当做自己的女儿，所以你不要说什么拖累，除非你不把我当亲人。”
我连忙摇了摇头，“我很感谢您，我想考自己的力量从新生活希望您能明白，您能帮”
“既然这样，我就帮你问问，刚考完试先休息两天吧。”方阿姨笑了笑还是答应了。
立中兴冲冲的跑上来，喘着粗气，还没说话拉住我就往下跑，“妈妈，我们不在家吃饭了。”
方阿姨还没来得及回答，我们人早已消失在楼道里了，到了楼下我停下了脚步甩开被抓住的手，“喂，干什么啊？有什么事啊？”
“跟我来就对了，别问那么多好吗？”立中故作神秘。
我好奇的跟在后面，来到一家娱乐会所，莉莉早已在那里等着了，一看见我就跑过来挽住我的胳膊。我不经意的回过头，偶然发现立中的眼神正看向我，突然间我觉得：我占了立中喜欢的人的便宜。想到这我把胳膊移动了下，可是她挽的很紧。当我们推开门一瞬间，我愣住了，看到了很多生面孔。我找到一个角落坐下，观察了一圈周围的人:；莉莉靠过来对着我的耳朵小声说“今天大家一起出来庆祝，当然还有其他几个班的同学，大家关系很好，不用感到拘束哦。”我点了点头“今天什么节日，庆祝什么？”莉莉对我眨了眨眼，站起身，走到KTV大屏幕前，拿起话筒“今天使我们一位同学的生日，他是英俊的男生，不光成绩好，他的人也很好，那么下面就将话筒交给我们今天的主人公。”
陆在杰站起来走上前接起话筒，橘红色的T恤显得今天格外的阳光，“谢谢大家今天来参加我的生日party，我很高兴，我希望大家今天玩得开心。下面得人一起起哄，“在杰唱第一首歌吧”“喔，在杰来一首”“来一首……”
陆在杰点了一首《爱我别走》，开始唱开了，下面的人非常激动，我看着他感觉自己好羡慕他，因为他是个正常的男生，长得很帅气，家里很富有，学习成绩好，歌唱的也好。想到这别人什么都好，自己却什么都不顺利，人生充满了坎坷，老天真不公平。
不知不觉之中陆在杰的歌唱完了，这时有两个女生走了上去，其中一位头发长长的女生捧住一束花，送到了陆在杰手里，接着双手绕过扶在他背后，一个深深的拥抱。两个人一起走下了台，下面的人都怪叫着，吹着哨子。我笑了笑“这小子这幸福啊，我好希望能够回到从前快乐的时候。”我合上双眼头仰靠在沙发上。接着莉莉搂住立中的脖子一起唱《狐狸精》，莉莉装作生气，而立中装作不在乎的样子，加上搞笑的表情，逗得全场大笑。大家纷纷的点着歌唱着。随后服务员端进来了生日蛋糕，很多事物和饮料，随着生日歌的响起，关上灯，等着陆在杰吹熄蜡烛，大家品尝着美食，有的还在继续KTV。而我一个人在旁边欣赏着大家的唱歌，一边喝着饮料，终于熬到了大家决定让陆在杰来最后一首了，大家依然起哄叫陆在杰来首合唱，陆在杰东倒西歪的站起身，朝我这边走过来，当他站在我面前时已经是一身酒气，看来他被灌了不少。“小柔，从刚才开始，就你没唱歌，那能陪我一起唱这一首吗？”陆在杰期盼的眼神看着我。
“我不是很会，你找其他人好啦？”我推辞着。
这时莉莉在后面把我推起来，“快去，都唱歌了，就你没唱，加油哦！”在胸口捏了下拳表示对我的鼓励。我实在对这个小女生没有办法，还是半推半就的上去了。
我跟着陆在杰走到屏幕前，点了一首《屋顶》，我努力的唱好，照着红色的歌词唱着，没想到唱的还不错，现在的声音唱歌还蛮好听的。在演唱完了最后的歌后，大家都鼓起了掌，下面其他人都大声说“姜柔，原来你真人不露相啊，下次你要多长几首噢！”
今天大家玩的很开心，完全没有在意明天就要出考试结果了，。而我还在担心明天的考试结果会如何。一群人在吃完了，喝完了，闹完了以后，大家各回各家了。而我早都迫不及待的回了家，“总算回到家”我躺在床上，感觉舒适极了，一会便进入了梦乡。

No.11高中生活（二）

终于成绩出来了，120分全年级倒数20名。我看到自己的名字和分数后，并没有很惊讶，很平静的走出了校门。一个人来到了海滨公园，看着海，我深切的希望能够考好，那样就有可能能够达到目的，但是现在一切都是那么的艰难。我坐在沙滩上头靠在膝盖上，海浪声，海鸟的叫声和船的汽笛声混合在一起让人感到十分的和谐。忽然感到一只手搭在我的肩上，我回过头发现竟然又是陆在杰，陆在杰微笑着说“不是说好明天才练习吗？你怎么今天就在这坐着了。”
我没有理他，因为我知道他是年级第一，并且每次考试都是。“看了成绩表了是吗？是不是觉得很好笑？”
“从明天晚上开始，我帮你补习吧，本来要收费的，不过你也在教我，我就不收你的费了。”陆在杰嬉笑着说道。
“为什么，为什么你要帮我补习。”我回过头看着笑的如此阳光的陆在杰。
“因为我不想看到我的朋友考试不及格，我真心想帮助你。”陆在杰抬起头远眺了下海的那头，转过身准备回家。
不知道为什么，我突然说了句“谢谢你。”
陆在杰听到后，脚步停留了一瞬间，“不用谢，我们是朋友嘛！”
突然间，我觉得心里热热的，稍事休息后我回到到回家，方阿姨把我和立中叫到了一起，说“我托人在海滨公园里的熟食店里帮你们找到了临时工作，明天就可以去了。”
听到这个消息，我感到今天简直就是我的幸运日了，怎么事情都向好的方面在发展，让人十分的开心。不过我疑惑的问“立中，你也要去吗？你不学习吗？”
“没事，我保证我晚上一定学习，我一听到你要打工，我也很想参加。”“妈妈，那里还要人吗？楼下的莉莉也要去。”立中有些不好意思的说。
“早就和别人说好了，你们三个啊！我就知道你们肯定要一起去的，所以事先都说好了。”方阿姨笑着立中。
嗨，出去打工，这两个讨厌鬼也跟着，让我觉得这次的打工肯定不得清静。当知道工作时间和安排后，我激动的安排好了自己暑假的全部计划，从心底里为自己鼓着劲。
躺在床上，脸上忍不住笑了一下，回想今天还真是值得庆祝下啊，真希望一切可以顺利进行下去。愉快的心情让我很快的入眠了，在梦里看到了那熟悉的微笑，妈妈和刘叔看着我微笑。
第二天一大早，我便依照我的安排开始了暑假的第一天。早上我和陆在杰一起跑步练气，以及耐力，而他最后还是跑不动坐在了地上，我转过身大声喊着“这可不行啊？快站起来继续，你是不是还跑不过一个女生啊？”我笑着对他说，希望他鼓起劲来。他果然受不起激，又站起来继续跑……之后就开始在店里做服务生，店里十分忙碌虽然刚开始笨手笨脚的，我端着两个碟子，生怕碟子从手上滑掉了。而立中和莉莉正帮别人倒着茶，和送餐具。一天的工作下来，腰酸背痛不过还是坚持到了下班。下班后陆在杰又把我们带到他家复习，不管什么科目在他讲解下，感觉好像容易懂，虽然进度很慢，但比在课堂上还是有趣多了，大家一边学习，时不时传来一阵笑声。
之后我对陆在杰进行了平衡，步伐，闪避，抗打，以及拳法的练习。两个月后……
今天一大早，我来到了陆在杰的家，按了按外面的门铃，开门进去后，依然走过熟悉的院子，绕过游泳池来到了别墅侧面，我缓缓的走上大理石的台阶，吱的一声推开了面前的门，健身场中央很空旷像是柔道训练场一样。“这么大的别墅他一个人住还真奢侈啊！”我笑了一下心里想着。感觉有人在墙角，我回头看了一眼，陆在杰拿着拳套和护具走了过来，放在了我的旁边，认真的问到“你先说的话算数吗？你说了如果我在暑假前胜过你，你就请我吃饭是真的吗？”
我回答到“当然是真的啦，你能赢得了我就请你吃饭，不过你这么有钱还在乎那顿饭吗？笑了笑但又有点疑惑”
“说话算数哦，你要小心我，我可不是两个星期前的我了。”陆在杰胸有成竹的说着。
“嗤，我倒要试试啦。”我带上手套，等他准备好了，喊了声“对练开始。”
我改变以前以守为攻的打法，迅速的冲向他面前，一直拳直击面部，他敏捷的躲开了，我接着左勾拳击任是落空，转身一踢，结果被他用手臂挡住，现在感觉他真的变强了，尽然原地就挡住我的踢腿，可能这个女生身体所剩下的就只剩下速度，力量早已不复存在了，他趁我回旋踢落地瞬间的漏洞，跃步到了我跟前；等我落地时快速的左重拳已经迎面而来，力量很大，我低下身子毫无多余动作躲过这一击，随后一道腿击从我的侧面攻来，我伸出手臂向他的腿推挡，借着这股力量把我弹开了；接着是长时间的攻守战，消耗了很多的体力，明显的是他并没有我这么吃力。汗滴滑过了拳套，缓缓地滴下，落地的瞬间，他冲到了我面前，一击极为快速的重拳袭向我击来，身体实在没有力气移动了，我只能用手臂挡住这一下，这一拳让我后退了几步，他看到我有些吃不消停住了脚步，我看出来他有所顾虑，于是大声的说“不错，很好，但你想要赢我还得在努力一点哦。”说着，我挥出右拳直击，等他反应过来时已经避不开了，抬起手臂防住我的攻击，正当他准备反击的，我快速的转过身体接着左手摆拳使他身体有些倾斜，正在他失去平衡的瞬间，我高高跃起使出回旋踢，没想到他在失去平衡的瞬间竟然抱住我的小腿，两个人硬硬的摔了个底朝天，交错的倒在了地摊上。我大口呼吸着，汗如雨下，现在这个身体实在太弱了，想到这我侧过头想看看陆在杰怎么样了。
陆在杰踹着气，倒还可以继续，可是就在倒下去的同时，他的眼睛就没有离开过眼前的女孩。汗珠从她的脸颊滑下，长发从倒下时防具的脱落时散开了贴在细白的颈项处，闭上的双眼可以看到长长的睫毛，由于大口的呼吸明显的看到胸前起伏着，这时发现女孩的眼睛忽然睁开侧过头看向自己。
当我侧过头看向陆在杰时却发现他的目光也正看着我，“知道啦，不就是一顿饭吗？不至于吧，我又不会赖账。不用这样看着我吧！”
经过短暂的两个月，陆在杰感觉姜柔彻底的把自己当成了好朋友，就像是好兄弟一样，无话不说。也开始慢慢的了解姜柔其实还是很开朗的，像个男孩子一样。
我上气不接下气的说“喂，你没事吧？”用手拍了拍他的脸。
陆在杰晃了晃头“恩？哦？没事，刚才只是平手嘛，那么今天我请你吃饭好了。”
“你今天很棒，我说了请你吃饭就不会食言，你不是想让我食言吧，你等着，我先回家换衣服等下在海滨公园碰头。”我大睁着眼笑着看着他。
回到家里，洗完澡换好衣服，从床上把还在流口水的立中拉起来，方立中揉揉眼“难得不用打工了，这么早叫我起来干什么啊？”
“今天是暑假的最后一天，当然是出去玩玩咯！”我故作正经的说。
立中睁大的眼睛看着我“你是这么啦？你是不是病了？要不肯定是有什么阴谋？”
“你起不起来？”我装作生气并带有威胁的语气说，捏起拳头放在他面前。这两个月他看到我帮陆在杰训练，以及对练，深深地产生了对我的敬畏感。
立中立马从床上跳下来，一阵风的跑去洗漱。立中一边整理衣领，一边下着楼一边喃喃的问“到底今天有什么活动啊？”
“我们先去找莉莉，到了在想今天玩什么。”我回过头笑了笑。
当门来到便利店时，我开口问莉莉的爸爸“徐叔叔，莉莉在吗？”
“哦，是柔柔啊，她去爷爷家了，可能下午才回来。”徐进从冰箱里拿出两瓶冰的饮料送过来，“天气怪热的，拿着水，面的路上热晕了。”
我和立中连忙谢谢徐叔叔，走之前硬是留下了钱，徐叔叔实在是没办法只好收下了。
徐叔叔带着笑意，送走两个孩子。
陆在杰很早就到了海滨公园，老远就看见了姜柔走了过来；他捧起手中的蓝玫瑰，花和他所穿的水蓝色衬衣极为搭调，兴冲冲的准备去迎接姜柔，可是他发现原来立中也在她后面。于是心里不由的低落了许多，立刻把手中的花丢到了垃圾箱里。
周边的人看到这个情景，摇摇头，嘴里咕噜着“现在的人有钱烧不过。”，“哇，这位哥哥是不是受什么打击，长的好帅啊，要是话是送给我的就好了。”，“哪个女孩这么有福气。”
我和立中已经看到了陆在杰，我大步流星的走到了他面前，拍了拍他的肩膀笑着说“你这早啊，怎么样？等了很久吗？”随后我才发现，周边有多男孩女孩看着我们这边。
我环顾四周，皱起眉头瞪大眼睛，大喊道“看什么看？有什么好看的！”
周围的人纷纷散开了，嘴里还咕噜着“这个漂亮的女孩怎么这么凶啊？真是吓死人了”，“这个凶婆娘尽然找了个这么好，这么帅的……”，“好漂亮的女孩啊。”
我转过头，发现他们两用诧异的眼神看着我。

No.12高中生活（三）

正当我们打算离开海滨公园，却遇上了暑期打工的店面老板兼厨子何大同，长的圆滚滚的，炸酱面的手艺是相当的好，还有他亲手磨制的秘制豆浆甘甜可口，这一带小有名气。他扛着一袋豆子，身上穿的白色背心湿透了，瞧见了我们一脸乐呵呵的丢下了肩上的袋子，“小姜和小方啊，既然今天又碰见你们了，眼看着到中午了，就到我那去吃个便饭，我亲手磨豆浆给你们喝，好不好。”说着七推八拽的把我们待到熟悉的小店。面积虽然不大，但是布置的十分精致。褐色的地板，整齐的四排方桌长椅整齐的摆放着，“老何”把我们安排坐下后，扛着豆子就钻进了厨房。
“你们先坐一下，我进去看有什么需要帮忙的。”我笑着说。
陆在杰环顾着四周没有说话，不知为什么立中沉默了。
过了许久陆在杰才打破了沉静：“方立中，你们暑期在这里打的工吗？”
“是啊，还有徐莉莉，这个地方生意可好了，每天我们都累的要死。”立中像漏了底的酱油瓶，开始和陆在杰泡沫横飞起来。
我在厨房的后面看着“老何”依然用石磨磨着黄豆，我连忙跑过去帮忙一起推，他常说机器打得豆浆没有石磨磨的好。我推着轴杆边问着“老何，你没在请其他的人吗？”
老何擦了擦脸上的汗说着“没有啊，这几天生意没暑假时好了，所以不需要请人，在放假我还希望你们能来帮我，你们几个小鬼很能干啊！谢谢你们哦！”
片刻过后，我端着新鲜的热豆浆，和传说中的炸酱面来到了他们桌前。
“我们何大厨亲手炮制的超级美味炸酱面来咯，绝对让你吃了还想吃。”说着我将一碗炸酱面和秘制豆浆送到了桌子上，大家一起围坐下来，品尝着炸酱面的味道，陆在杰拿起筷子看了看我。看到他的神情我忽然想“可能像他这样的有钱公子哥，好的吃多了，这样的东西瞧不上。”何叔看到这样的场面不免有些尴尬。旁边的立中嘴里含着没嚼断的面，对着陆在杰含糊不清的说“很好吃的哦，你尝尝啊！”我看着他并给他做了个示范：把筷子在碗里卷了卷面，吃了一大口后，“你尝尝啊，真的很不错哦！”这时陆在杰勉为其难的挑了一筷子到嘴里，可是在面进入嘴里一瞬间他呆住了，他抬起头看了看我，看了看何叔，“太好吃了，这简直太好吃了，酱料丝滑香味浓郁，配合着面的口感简直是恰到好处，这哪里是炸酱面啊，这分明就是艺术！”他大口大口的吃着面，把我都吓了一跳，而旁边的老何笑的合不拢嘴还说着“小伙子，慢点慢点，还有很多。”陆在杰点了点头，停下来品尝了下豆浆，大叫一声“果真甘甜可口。”在愉快的气氛中陆在杰吃了整整三碗炸酱面四杯豆浆，简直是大胃王啊！反而老何十分高兴，还和陆在杰聊了许多美食佳肴。
临走时，老何硬是不收我们的钱，还送我们到门口。我们走了几步后回头看，老何还在看着我们久久没有离去。“这顿饭看来只有下次再请了你们啦，今天回家准备准备，明天开课今天我们也不去你家复习了。”我看了看撑得快走不动的陆在杰。
“恩，我也回家准备准备，你们先走吧，我等出租车。”陆在杰打了个饱嗝，接着不好意思的笑着。
到了晚上，躺在了床上的我，忽然很期待什么，但又不希望它发生……“嗨，不想了还是早点睡吧。”我合上了眼，回想到整个暑假和那个“在劫难逃”好像越走越近了。
一大清早，我懒洋洋的从床上爬起来，伸着懒腰下床洗漱，“好久没起早床了。”准备完毕后，和立中一起下楼，莉莉已经等在门口，“你们两个真慢啊，我等了整整十分钟。”说着狠狠的捶了立中一下，然后迈步到我跟前一把搂住我的腰，“肯定让我们的小柔妹妹等你很久。”一路上他们两又开始和往常一样的嬉闹，而我也不知不觉的喜欢上了这种感觉。
进了教室，大家两个月没见感到十分亲切，一见面就聊的不可开交，直到王老师的到来。可是我发现从刚才开始陆在杰真的迟到了。
三个不良少年嘴里叼着烟靠在电线杆旁等着某人，远处的一身影慢慢的走了过来，而这时三个中的一个人嘴里露出阴笑，“兄弟们，好个开学，我们的ATM又开放了。”说着，都扔掉了烟头并且用脚踩息掉，三人走上去围住那个身影。
陆在杰看着周围三个人，甩下书包解了解衣领，做出一副想打一架的样子。搞得三个小混混突然不知所措，带头震了震肩膀，“看来你是不想活了，上揍他！”左右的两个小混混分别挥拳打向陆在杰，只见他迅速的底下身体，两个拳头从他的头上飘过，紧接着杰右拳重击右边人的腹部，后退并肘击左边人的腹部，不到两秒钟的时间两名小混混倒在了地上捧腹在地上打转。而正前面的小混混看到这情况露出了害怕的表情“哥，饶了我吧，我再也不敢了。”
陆在杰并没有回答，黑着脸走向他，他越来越害怕，害怕的快哭出来。
开学的第一堂课上，我并没有打瞌睡，反而认真听着讲课，作着笔记。王老师感到是分惊奇，为什么我改变了这么多，于是黑板上的问题叫我去解答，而我竟然完完整整的回答出来了，同学们都感到惊讶。王老师笑着点了点头，心想“这孩子暑假肯定很用功的在学习。”我看到王老师和同学对我的眼神，就知道他们改变了对我的看法，我第一次打从心底感谢陆在杰。想到这第一堂课都快下了，陆在杰这小子居然还没来，“那小子没问题吧？”我咬着笔，“绝对没事的，不用担心。”
在走廊上传来一声喷嚏声，一个高个男生站在门口挠着头，“不好意思我迟到了。”老师和同学们都作出了惊讶的表情，陆在杰经过暑期的锻炼身体比先前厚实多了，而且以往他迟到进教室后都是灰头土脸的，而这次衬衣依然平整，一点伤痕都没有，真是少有啊！
班上不少女生都偷偷瞄着陆在杰，有的私下讨论着“看上去更加帅气了”，“身体看上去好结实啊”，“比以前有男子气概了呢！”
王老师点了点头“进来吧”。
其实这些老师很势力，对待像陆在杰这样的人完全不一样，连校长也是看到他也是一脸笑。想到这我低下头摇了摇，暗笑。
陆在杰从近来开始就一直看着姜柔，似乎感觉她也在看着他，但其实姜柔失神了。看到姜柔低下头笑，让陆在杰在心底产生了错觉，错认为是看到自己笑了。
一下课，陆在杰就和立中，及其同党讲起刚才自己微风的样子，并且打完了之后又去光顾了何大同的炸酱面才来，我听着似乎有些高兴。
“喂，陆在杰，你知道今天怎么样？”方立中疑神疑鬼的说。
“什么，你说啊？”陆在杰没有什么兴趣。
“姜柔今天竟然搞定了黑板上的题目，让大家刮目相看呢。”立中极为她感到高兴，“恩，她看来在房间里每天努力学习，不枉她每天坚持去你家学习，你是怎么做到的？快说？”
“说到这，我也很吃惊，她真的很认真的学习，我估计这和她每天有空余时间就读书有关，她每天的进步都非常明显，靠自己的努力相信她可以赶上来的。”陆在杰看着姜柔。
我看着课堂笔记和习题，虽然还有点吃力，但是基本可以得到正解。一只手托着头另一只手上转着笔，心里产生了一种莫名的成就感。
陆在杰的眼神再次的焦距到了姜柔身上，心里产生了一种念头：如果有肯能，我好希望你能做我的女朋友。
方立中看着陆在杰，再看看姜柔，最后低下头。心里出现了许多的矛盾，他不知道该如何是好
徐莉莉看了看手里的信，又回头看了正低着头的立中，心里很不是滋味。“以后我离你那么远，你还会来找我吗？”
在接下来的一年里，姜柔白天上课，晚上拼命的学习，在后来的几次调考中获得了非常好的成绩。陆在杰因为自己的改变，再没人欺负他了。莉莉没过多久就突然转学了，并且搬到他爷爷家住了。而立中看到大家都在为自己的前程努力，自己不想掉链子，所以也是拼命的学习。可是姜柔的生活才刚刚开始，母亲和刘叔都在天空看着她一天天的改变，让她逐渐找到自己的方向。
第一部（完）
如果说男变女生不算是完全习惯了，现在的李翼（姜柔）她在大学里优惠遇到什么样的人，什么样的事。而大家的归属又是哪？陆在杰在大学生活中又会有怎么样呢？在KTV时的神秘长发美女又是谁呢？徐莉莉和方立中又会如何？一切尽在拳神情迷第二部，谢谢各位大大！

No.13袭来的风波（一）

不知不觉已经快高考了，在一年的学习里，我的成绩突飞猛进，一下子越到年级前十名了，这一切都要感谢平时认真的学习，老师的辅导以及陆在杰的帮助。这段时间和方立中陆在杰学在一起玩在一起，但是关系发生着微妙的变化，陆在杰明白了某些想法是错误的，接下来有位女生向他表白，他也同意了与她交往，这样反而让我对他减少了不少芥蒂。而立中自从莉莉转学了，他似乎沉闷了许多，有时好像有什么话对我说一样，有时我跟他说话时他又在发呆，但他并没有因此影响到学习。而我在最近的一个月里遇到了连成串的麻烦。
风吹过学校操场，几片树叶被卷走。一位男孩正举着一封信对着一位女生，“姜柔同学，我，我希望能和你进同一所大学，然后，然后我喜欢你……”说完红着脸低下了头。周围有很多同学围观，连在教学楼里的人都探出头来欣赏着这一幕，方立中躲在教学楼下无奈的笑着。
……
“终于甩开了那个花痴”我恨恨的说着，一边将拎着的包摔到了背后。
“这是这个月的第十五次了，哈哈，看来你越来越有魅力了呀。”陆在杰跑了上来带着坏笑的瞅了我一眼。
“你还糗我！”我追上去想痛扁他一顿，可惜让他溜上了车，上车前还做了个竖起大拇指的动作，并且闭上一只眼对着我露出牙齿自认为很阳光的一笑。顿时我的肠子都要气断了。“混蛋，下次看我怎么收拾你”我喊了一句。
马路对面的老婆婆听见了我刚才骂人的话，说“女孩子怎么能骂人呢，太不像话了。”
我朝着她撒气道“我骂人关您什么事啊？”
老婆婆左右看看气的跳脚“实在太不像话了，现在的年轻人真是……”
我赶紧的跑开了，虽然知道自己不对，但是心情舒畅一点。半路立中赶了上来，“你走的可真快啊，都不等我。”
“等你的话，我就脱不了身了。”我闷闷的说，回想到刚才放学的时候立中正在门口通电话，我狐疑的问道“你放学后在和谁通电话。”
“哦，是莉莉，她说她准备报考师大，然后问我考哪个大学。”立中低下了头。
我有节奏的说“哦？徐莉莉找你，你们？”我一边笑着一边走到了他的前面。
“啊！你不要乱想，朋友间相互关心很正常，你的小脑袋怎么总是往歪的东西上想！”立中急忙追上来。
“那你跟她说了吗？确切的说你想好考哪所大学了吗？”我认真的说。
“和你一样”立中沉默了一会说。
我停止了语言，觉得这小子又打算涮我了，干脆加快步伐感觉快回家。
方阿姨这几个月来天天操劳，为了立中考大学而准备钱，而我劝了她好多次，让她就用我给她的钱，免得这么辛苦。可是她说什么不肯用，说那是刘叔留给我，不能乱花。无奈之下我也没有了办法。
今天大家都睡得很早，我躺在床上，想着立中说的话，感觉实在很怪，“这小子在想些什么啊？”
（高考临近了，可是一股不安的风波正在接近。）
在一个荒废的车库里：
“嘿，黄老大（错号“黄蜂”），这几个月兄弟们都吃了那小子不少苦头，他不知道什么时候变的很强，上次我带了7个兄弟都被他放倒了，受伤最重的现在还在医院上着石膏躺在病床上。所以……再加上现在经常有警察巡逻，搞得大伙们的手头都紧得很。”黄头发的混混捂着淤青的半边脸。
一个穿着红色背心的魁梧男子将车的前盖盖上，将扳手扔进工具箱，回过头对着旁边的手下，“叫人把这车搞定，尽快处理掉。”
“是。是的。黄老大”手下擦了擦头上的汗，急忙走到里屋。
黄蜂转过头狠狠的看着黄发小子，那黄毛直接被吓的跪在了地上。“这就是说你们没有拿份子钱来咯？你知道后果会很严重吗？”黄蜂抓起黄毛小子的衣领。黄毛小子吓得全身抖着，颤抖的说“老……老。老大，我我我知道个方法可以搞一大笔……”
黄蜂松开了那黄毛小子，并且用手帮他整理整理了下衣领。拍着他的脸“小子，你最好给点有用的点子，不然你今天就别想直着走出去。”
黄毛小子郑作了一下，靠上前开始说着计划。
……
几天后，等大家都填完了自愿，我才发现原来不光是我填的警校，立中还有陆在杰都填的警校。一下子我就郁闷了，名额有限，不知道他们凑什么热闹。不过还有两天就要考试了，我真按耐不住心中的激动，没有心思问他们，放学后兴奋的跑回家准备最后的冲刺。
夕阳照向路面泛着金黄，陆在杰刚走出校门口，一只香香的手撘在了他的肩膀上。陆在杰笑着回头抓住那只手，手的主人是一头飘逸的长发，秀气的脸庞带有孩子般的稚气，白皙的手臂挽住陆在杰。柳香苒扭动了一下小鼻子，“在杰，听说你报了警校，我爸说警校很辛苦的，还有就是叔叔阿姨他们知道你要考警校吗？”嗲嗲的声音和可爱模样使她非常有吸引力。
“切，他们才懒得管我，他们只在乎他们的工作，才不会关心我的事。他们曾说以后让我接过他们的工作，但后来又说叫我按自己方向的发展，他们会支持我。我都不知道他们怎么想的，他们很少回来看我，只是经常打电话问我情况怎样，身体好不好之类的话。”陆在杰闷闷的说。
香苒脸上露出了笑容，“在杰，你知道吗？我喜欢听你讲你的事，这样让我觉得我离你很近。”说着红着脸向前跑了几步，“在杰我们去吃饭吧，我好想吃汉堡。”
“那就一起去吧，反正今天我跟司机大叔说了不用接我。”陆在杰心情放松了许多。
“不，我想找个更浪漫的地方，就在海滨广场的喷泉那吧，你在那等我吧。你别忘了买盒墨鱼丸哦？”说着柳香苒朝着汉堡店走去。
“等等，我……”陆在杰停顿了一会说“我不要辣的。”其实他准备说我配你去，可是不知道为什么，自己还是想一个人呆一会。
“哦，好。”柳香苒挥了挥手走了远了。
……
过了好久，陆在杰看了看手里的墨鱼丸都已经冷了，再看看天都黑了。“这个迷糊鬼，这么晚了还不来。”突然间手机响了，一看小苒的电话，于是装作广告里的声音“小苒，在久一点我就等不鸟了。”可是电话里没有回答。
一个人男人的声音传出来“小子，你的妞在我们手里，想要她没事，就马上赶到滨江大厦的地下停车厂。不许报警，要不然……哼哼！”电话里传来了小苒的声音“在杰不要管我，不要来啊，快告诉我爸快报警，啊，放开我。快放开我……”电话挂掉了。
陆在杰扔掉手里的墨鱼丸，不顾一切的飞奔向滨江大厦。现在正是吃饭的时间，大厦下面没有警卫，并且人很少。陆在杰拿着手机，听着里面给的指令，来到了没人去的Z号停车场。他合上手机转过身，眼前面对的有4个男人，其中一个就是前几天刚教训过的黄毛小子。黄毛抓着小苒的衣服，此时的小苒嘴被封住了，手也绑在了背后。此时她的眼神里全是感动，还有担心，她心里想：陆在杰这傻瓜竟然跑来了，这下子完蛋了。
陆在杰笑了笑“喂！我说，你还没被教训够吗？还敢来？”
黄毛小子撇撇嘴“少废话，上！”
三个强壮的男子围了上去，陆在杰感觉到这次和往常不一样了，这些人和以前见到的小混混有明显的差异，不敢轻敌，于是提高了警惕。
其中一个壮汉先动手了，他一拳打过来，被陆在杰轻松弯腰躲过，第二个男子从侧面踢来，陆在杰高高跃起一击侧踢使他反而踉跄了几步，第三个男子从背后抱住了陆在杰，陆在杰使尽全身力气想要摆脱可是失败了，眼看着其他两人快上来了，于是趁着自己和那人力气稍减弱的一瞬间一击肘击其腹部，接着过肩摔。
另外两名男子见情况不对，互相看了一眼，一起冲上去想制服陆在杰。就在冲上去一瞬间，陆在杰反而冲向其中一个，在弯下身体躲过又一击直拳后，一击勾拳直击第二人的下巴。最后一个男子想上来帮忙，迎面而来的是一击侧踢直击脸颊。
见眼前三名壮汉倒地，黄毛小子有些不安，而陆在杰气急的喊着“快放开他！”并且一步一步的逼近。就在他以为可以救走小苒的时候，旁边的车门重重的打开，撞倒了陆在杰，从车里出来的男人身材魁梧，在眉宇之间流入出阵阵寒意，让陆在杰感到了一丝的胆怯。
“小子挺有两下子的嘛，接下来我来陪你玩一下！”黄蜂脱掉了身上的红背心，露出强壮的肌肉以及在胸口一小道伤疤。
陆在杰站了起来，打量着眼前的男人，并且活动了下颈骨，捏了下拳头。全身放轻松准备好打败眼前的人，然后救走小苒。
两个人相互对视着，黄蜂的嘴角抽动了两下，而陆在杰看了一眼旁边的小苒再也忍不住了，冲上去一拳朝向黄蜂的脸，黄蜂竟然不躲，直接用手抓住了陆在杰的拳头，借着力量将陆在杰手腕扭向一边，瞬间陆在杰失去攻击的力量与平衡。陆在杰并没放弃，他也借着这股扭力干脆侧倒，顺着这股劲一腿踢向黄蜂的头部。可是被黄蜂的另一只手挡住，将其甩了出去。
陆在杰捂着手腕爬起来，看了看旁边的小苒。心想：赶快找办法救小苒然后逃掉，这家伙不是一般的强！
此时陆在杰还不明白，黄蜂的真正目的是抓住陆在杰……

No.14袭来的风波（二）

黄蜂狠笑着朝陆在杰走过去，一边的黄毛小子大作声势“还是大哥厉害，两三下就把这小子收拾了，不愧是黑赛冠军。”
陆在杰心里一惊，突然间感到自己变回以前的自己，一种胆怯一阵阵侵袭着身体，完全无法动弹。黄蜂已经走到了陆在杰的旁边，一脚踢向其的腹部；陆在杰捂着腹部向后摔了一段距离，痛楚将自己的胆怯驱散了一些，翻转身体用手扶着地面上跪在地上，看了一眼不远的黄蜂，“曾经我是个懦弱的人，总是被这帮小混混欺负，但是只从她的出现，她让我重拾自己的勇气，我绝对……绝对”
黄蜂并没又将眼前的小子放在眼里，猛的一击鞭腿，陆在杰用手臂挡住，再次摔倒在地上。“在杰，在杰！不要再打他了，求求你们，放过他好吗？”香苒失声痛哭。
“这小子是我们摇钱树，我当然不会打死他，我只想教训教训这小子！”黄蜂嚣张的眼神看着躺在地上的陆在杰。
“我绝对会打败你的！”陆在杰再次爬起来。
“你说你要打败我？哼！看你现在连站起来的力量都没有。”黄蜂一击重拳，陆在杰侧过身体闪开了这一拳并且借着直起身体的力量由下至上的一拳击中了黄蜂的嘴角。随之又被抓住了衣服再一次被黄蜂甩了出去，背重重的撞到了汽车车轮上，终于陆在杰再也没有爬起来。
“陆在杰！”香苒痛呼。
黄蜂摸了一下自己的嘴角，嘴角血渗出了一些血，吐了一口口水。
“老大，这小子昏过去了。”黄毛小子松开了旁边的香苒来到了陆在杰旁边，其他三个手下也纷纷的站起来。
黄蜂奸笑了一声“哼！带走。”，一头钻进了车内。
这时香苒像疯了一般冲过去抱着昏过去的陆在杰，“谁也不许动他。”
其中一个男子一记耳光打在香苒脸上，然后将其拖开。眼看着陆在杰被他们戴上了车，临走之时黄毛小子拍了拍还倒在地上的香苒的脸“你给他家人带个话，要救他，准备好两千万，我们会在联系你，如果你敢报警那么你就再也见不到他了！”
香苒软瘫在地上看着他们的车消失在停车场，只剩下马达的回声。
许久，一位警卫从安全楼梯走下来，发现不远的地方有位女孩子坐在地上，连忙跑过去查看状况，“小姐，你没事吧？”
柳香苒这才动了一下“哦，没事，谢谢！”说着擦着眼泪站起身，急忙的冲了出去。
……
没过多久，我和立中就来到了陆在杰的家门口，奇怪的是外面大门没有关。我们迅速的穿过大理石小路，来带白色木门旁按了几下门铃。打开门的一瞬间柳香苒楞了一下，她发现眼前的女孩就是当时在KTV陆在杰邀请她唱歌的女孩子，看上去没有化妆，衣服的搭配也很普通。但是就是那么简单的搭配，淡蓝色T恤以及普通的运动裤，让她显得十分朴实但又不失光鲜，长长的马尾已经达到肩膀了，头上的汗滴从鬓角滑到修长白皙的颈部滑到T恤上消失了。香苒迅速回过神来“你好，路上很累吧，快进来！”
“恩，电话里听说你们一起出去，然后陆在杰被抓走了？”我笑着指了指眼前亮丽的女生。我突然想起上次KTV看到的女生，她给陆在杰送的花，这小子真有福气啊！
看到每个人表情凝重，我开始发现事情非常的严重。当得知别人勒索两千万时，我和立中都蒙住了。
管家老吴站起身来，年龄老迈的他头脑依然很清楚。“绑匪他们后天要我们拿出两千万来，到时候在海滨公园等电话。”老人家顿了顿接着说“他们要求有香苒送钱过去。”他手抖着从口袋里掏出一条手绢，擦着眼泪，声音有些梗塞“本来两千万是不多的，但是两天时间太短了，把这里所有的能取的借的凑在一起估计也就几百万，必须通知老爷和夫人，不然少爷就危险了。”
听到这，我向香苒打听了一下当时的情况，而吴老爷子回房间联系在美国的老爷和夫人。立中站起身来问道“怎么不报警，由警方的帮助不会好些吗？”
柳香苒激动的说“不行，绝对不行，绝对不允许在杰有一点损伤。”
我沉默着，因为我在想，他们叫一个女生去送钱，等拿到前后会放人吗？再过两天就高考了……
我暂时住在了陆在杰家的二楼客房，快凌晨了我在凉台上看着四周的景色，无意间发现柳香苒在我隔壁的凉台上，此时她紧闭双眼双手合十对着月亮，好像是在祈祷那小子的平安。白色的月光抚摸着她的脸庞，此时的她就像是小说中所写的天使一样美丽。在她转身准备回房间一瞬间，发现我正看着她。她只是宛然一笑就走进了房间。
我回到房间洗了个澡，躺在床上看着天花板，这件事又让自己回想到以前的事，刘叔和妈妈，还有黑子，他们的脸在脑海里不断出现，此刻的心情是李翼的心情。
几声门铃，将我拽回现实，我从床上爬起来，走过去小心翼翼的打开门锁，发现外面正是柳香苒。她抱着枕头“我可以过来和你一起吗？”我一下子不知如何是好了，吞吞吐吐回应了一声“恩……”
……
我躺在左边，她躺在右边，一时间不知道该说些什么。
她终于还是先开口，“一直听陆在杰提起你，说有教练锻炼他，没想到竟然是个女生，并且我还见过。”
“哦？是吗？你们是在交往吗？”我一下子不知道自己在说些什么了，因为太紧张了。
香苒脸有些红，“其实那是在我小学时，陆在杰一家人刚搬过来，转学到我们小学，成为了我的同桌，那时他给我的感觉就很特殊（说着香苒的眼神有些模糊好像是在回忆，两个小男孩正在欺负一个小女孩，而一个小男孩站出来挡在女孩前面保护她……）；在初中他是成绩是全年级最好的，但是他不爱说话，感觉他很孤单，在那时我不知不觉的喜欢上他了。所以之后我就经常和他在一起。陆在杰是我从小开始就喜欢的人。”说着眼神有些闪烁，这眼神告诉我她是那么的坚决去喜欢着陆在杰。
我没有想说什么，因为看到她的眼神时，我觉得十分的感动。此时，我没有继续听她继续说下去，而是在她说完了以后扶着她的脸对她说“相信他会了解你的心的！”
说完，我背过身去，在心里不禁的问自己，“那么我的爱呢？我该何去何从？”
香苒平躺着，想着刚才姜柔的话，心里似乎对她产生了些好感。
……
吴管家坐在了床边戴上老花镜，手颤颤握住听筒，另一只手在嘴上滑过后翻着电话簿，一下一下的按下电话号码，可是无论怎么打都是语音信箱。一时间老人捏紧了拳头“老爷夫人啊，你们工作的真不是时候！”
……
方立中回到家，躺在床上，“明显他们不想放人，拿了钱绝对会撕票的，我一定要想办法，不能发生这种事情。”
……
睡着睡着，忽然感觉一只手从腰间伸过来搂住我，并且这丫头的头也正贴着我。我只感觉全身僵硬了，“不要瞎想，快睡觉，快点睡着啊！”
这个夜晚，每个人都带着不一样的心情入睡着。
……
次日，吴管家一大早带着几个家丁就出门了，想必是去提钱去了。
在一个仓库，我被五花大绑，想喊救命，可是怎么喊都喊不出声音，出现了一个人影，他拿了一把匕首向我刺来，随着匕首的刺入我被惊醒了，发现原来这丫头手和腿都搭在我身上，难怪会做那种梦……我回过头看了看她，睡觉的样子非常迷人，吞了口口水转过头劲量让自己不去想不去看她。让自己的身体轻轻的从她的怀里出来，就在我庆幸快逃出来时，她揉了揉眼睛，“姜柔同学你醒了。”
在梳洗过后，立中也来到陆在杰家里集合了。这一天我们呆在房间里，计划着明天的行动，以及遇到危险的一些应对方法。到了晚上吴管家终于回来了，他心情低落，包括其他的家丁都有些不安。老人从家丁那接过两个旅行袋，打开全是百元大钞，“今天我把家里的可以取出的存款全取出来了，包括从柳家和附近的熟人所借的钱就只有这么多了，只有八百多万，说着跪倒在地上，老爷夫人我真的已经尽力了，实在是在也拿不到钱了。因为有的家丁都是在陆家做了十年多的，看到这一幕，很多家丁都忍不住留下了泪。
香苒傻呆呆的坐在沙发上，在场每个人都表现的十分沮丧。我站起来“大家不要这样，都提起精神来啊，我们一起想办法，事情总会有办法解决的！”，可是大家依然打不起精神。眼看着时间一分一秒的过去，天色慢慢亮了，大家等待着电话响起，随着清脆的铃声，我跑过去拿起电话，这一连串发出的声音甚至让有些睡着的家丁惊醒过来。
“好，现在你们拿着钱，先到海滨公园十字路口的电话亭去。”一个沙哑的声音，估计是使用了变声器。

No.15袭来的风波（完结）

我们一行人，坐上车，一起来到了海滨公园的十字路口，早上街上人很少，街边的公共电话一直在响着，柳香苒赶紧跑过去接起电话。
“钱准备好了吗？”依然是沙哑的声音。
“准备好了，可是袋子太重我拿不动，能多一个人来吗？”香苒心里紧张着。
……过了晌久，终于传来他们的声音，“你叫你后面的那个女的和你一起去海滨大厦，等到了我们会有下一步指令，再敢多一个人，小心他的小命。”
香苒挂了电话，她看了我一眼点了点头。接下来香苒对着大伙说“他们可能有人在监视我们，接下来就让姜柔和我，我们两人去吧。”
我们一起赶往海滨大厦，大厦里的人也少的很，我们来到电梯入口。
手机终于再次响起，给的指令是“你们上电梯，来十三楼。”
我们进了电梯，门缓缓的关上，随之而来的超重感让人感到十分压抑，安静的电梯里就只剩下我和香苒，香苒紧抓着包，看上去十分紧张。
可是在我看来她是个非常勇敢女孩子，尽然愿意为了陆在杰冒这么大的险，不知道她家人怎么让她这么冒险。我握了握她的手，看着她的眼睛我点了点头，她吐出一口气似乎稍稍放松了一点，可是电话偏偏又响起来了，我们的神经再次紧绷。
“你们马上下电梯，转向安全门下楼梯，来地下停车场。”语言相当简介迅速，仿佛说了“我不会再说第二遍”似的，说完就挂了电话。
在十三楼刚抵达，我们就绕到了安全门，迅速的跑下安全楼梯，他们的用意明显是怕还有人跟在我们后面，让我们甩开后面跟踪的人。
推开地下室的大门，一个面包车停在我们面前，里面一个墨镜男向我们招手，示意要我们上去。一上车两旁的人便给我们蒙上了眼睛，发动机声音响起，在确定没人跟上来时，车开出了大厦。
此时有几个神秘人来到十三楼，在整个楼层转了一圈，相互摇摇头，于是拿起手机和里面的人说“没有发现两个女孩。”
电话里传来一声“照计划进行。”几个神秘人得到指令后，迅速的离开了海滨大厦。只剩下吴管家和一些家丁在大厦里寻找着……
经过一路颠簸，车内没有任何人说话，感觉差不多开了一个多小时的车程，终于车慢了下来，车停下来了，脸上的黑布也被取下了，一瞬间光十分的刺眼以至于遮了一下光线。下车我环顾了四周一下，这是一个很空旷荒凉的地区，眼前是一个废弃的汽车修理厂，而旁边有个很大的类似于仓库的建筑，而带我们的人有三名男子，另外站在修理厂门口的又两名男子。我们被推着来到了仓库里，当进到仓库的那一刻，后面的两名男子锁住了门。等我们再回过头时，就看到楼梯上一个彪型大汉缓缓的走了下来，他身材魁梧，留了一头长头发，冷冷的眼神充满了杀气，黄色的肤色。我的脚不知觉的向后退了一步，捏紧了拳头。旁边的小喽啰看到我向后退竟然说：小妞竟然怕成这样了，放心哥们不打女人，哥们只会，嘿嘿嘿（邪笑）
彪汉走下来，抓着在角落里被绑在板凳上的人的头，脸被黑布蒙着。嚣张的说“这小子真有福气啊，我就是黄蜂，钱带来了吗？
我放下了手提袋，顺手把香苒的手提袋也拿到我旁边，“都在这。”
“把钱丢过来。”黄蜂做了个手势。
我没有理他，从荷包里收出一包香烟，（旁边的小喽啰还因此紧张了一会）手里转开打火机点上，吸了一口烟吐出个烟圈。将燃着火的打火机对着袋子，“我想你搞错了，先放人再说。”
黄蜂假笑一下，“小妞有性格，我喜欢！好，把这个废物就先还给你！”说着把将陆在杰松开，面罩也拿下来。
陆在杰站起来，吐出口里的布团，大声的吼到“你们来做什么，我不用你们救，快走！”
黄蜂没有理会，一把把他推了过来。“小妞可以把钱丢过来了吧。”
我笑了笑，把袋子打开都倒了出来，一张张雪白的纸飘散一地。
黄蜂脸色大变，捏紧了拳头，“丫头，有胆量，尽然敢耍我黄蜂，一还是头一个。”说着做了个手势。
几个小混混围住了我们，各个都是邪恶的眼神盯着我和香苒。陆在杰伸出手臂挡在我们前面，我数了一下……八个。我冷笑一声对着陆在杰说“你左边四个，我右边四个，最后看谁打倒那个昆虫，怎么样。”
陆在杰咬了咬牙，“好，和他们拼了！”
我知道这一定是一场苦战，那个叫黄蜂的一定不好对付；我看了看右边四个男子，他们脸上一脸的淫笑看着我，让我十分生气。正在他们想一起扑上来的时候，我反而冲向他们其中一个最旁边的人，右手一击断掌砍到他的喉咙，顺势踢向那人的头部。旁边三人一时惊讶没有反应过来。我迅速的反身一击肘击打得另一男子捂住肚子跪在地上，然后集中全身力量一拳打中他的脸部。其他两个人想抓住我，被我低下身体从当中穿过，两个向后断掌将他们打倒在地。正当我想下手时，听见一声惨叫，原来我和陆在杰专心打斗时，小黄毛抓住了香苒，站在了黄蜂旁边。
顿时我停住手上的姿势，陆在杰也放开了手中的一名男子。
“你最好让你的家人把钱准备好，否则的话……”黄蜂看了看陆在杰。
“你们住手，我会叫人拿钱的，你们不许她！”陆在杰相当激动。
从地上爬起来刚才受了陆在杰不少苦头的男子，重重的打在陆在杰的腹部。陆在杰捂着肚子痛的单漆跪地。
“你们放了她，你不是要人质吗？我做你们的人质。”我站了出来。
黄蜂歪嘴一笑“小妞你叫什么名字？”
我低着头沉默了一会，抬起头看着他“我叫姜柔。”
黄蜂做了个手势，叫我过去。在我靠近他的煞那间，他抓住我的头发向他旁边拉去。紧接着感到腹部一阵剧痛，眼前一阵黑……
黄蜂一拳打在姜柔腹部，使其晕了过去，然后一把住她的双手。这时小黄毛也松开了在一旁的香苒，香苒跑到了陆在杰的身边。
小黄毛丢过去一个手机，打电话，“一小时后叫他们把钱丢在海滨大厦的第一个垃圾箱旁。”
陆在杰接过电话……
晌久，陆在杰放下电话，憔悴的眼神看向姜柔，“可以了吧，放开她吧！”
“我说了我会放了你们吗？”用手拨了一缕姜柔的头发，用鼻子凑上去闻着。
陆在杰捏着拳头咆哮到“离她远一点，不要碰她。”
香苒和陆在杰周围小混混又起来了，陆在杰用身体保护着香苒，但眼睁睁的看着姜柔被黄蜂轻薄。黄蜂听到刚才的吼声更加变本加厉了，他开始解开姜柔衬衣上的扣子。
眼看着扣子一颗一颗的被揭开，整个衬衣敞开着，露出了粉色的内衣以及两片雪白。旁边的黄毛小子，看的口水流了一地。
此时陆在杰如发狂一般的，一拳一个的打倒了周围的一群小喽啰，冲上去一拳打在了黄毛小子的左脸上，不知是鼻血还是嘴里的血，喷了出来。
在这时外面突然传来警车的声音，黄蜂丢开了姜柔，飞快的往后门逃跑了。这时的陆在杰眼睛里只有黄蜂，恨不得杀了他，立马夺门追了出去，只剩下香苒跑到了姜柔旁。
……
黄蜂奋力的向野外跑去，不料陆在杰飞快的扑了上去，两个人在草地上打着滚。陆在杰一拳打在黄蜂的腰上，而黄蜂一把抓住陆在杰的胳膊由外向内一转，将其手臂扭住。另一只手挥拳痛击陆在杰的肚子两下后，最后打在陆在杰的脸颊上，陆在杰倒在泥里。正当黄蜂想离开时，突然脚下被一扯整个身体也跌进泥里，陆在杰倒下了也毅然的抓住了他的裤脚。黄蜂气疯了了，转过身用脚暴踢陆在杰的头部。此时的陆在杰，身体里剩下的只有愤怒支撑着自己，他拼命的抓住黄蜂的裤子，就算自己被踢的头破血流依然不放手。正当黄蜂从皮带后面抽出一把刀准备了结他的时候，一名警察用枪指住了黄蜂的头“不许动，在动我就开枪了。”
黄蜂丢掉了刀子，举起了双手，束手就擒了。
……
救护车带走了三名学生进行医治，并准时参加了高考没有延误，而警方再次行动中大破偷车贩毒团伙，经过盘问调查，共逮捕党羽三十九名，其中首领黄蜂更是重责难逃。整个警队对四名学生的勇敢和机智提出表扬。先前救陆在杰的警官从房间里走了出来，笑着对方立中说“谢谢你的帮助，我们才能在她们的包里事先装好GPS接收器，让我们知道她们的地方，不然后果会很严重。”
“谢谢你，李警官，要不是你们行动迅速可能她们真的会死在那。”立中的眼泪在眼睛里转。
“男子汉不应该流泪，不用谢我们，这是我们应该做的。”说着拍了拍立中的肩。
……
就这样，我在医院里住了一个星期，而陆在杰就惨了，虽然坚持考完了试，但是他要在医院呆上一个暑假了。但是他并没有感到寂寞，因为我们一群人天天陪着他。此时躺在病床上的陆在杰，看着眼前正有说有笑的姜柔，心里有一种说不出的感觉，下午的阳光照在窗台上，那张少女的脸微笑着，比阳光更加灿烂。
