龙耀阁 变身小说专题文学网

<青瞳>


幼狼之篇 第一章 午夜狼啸

    从小时候开始，我就不是那种胆子特别大的人。有时看恐怖片也会睡不着觉，有时听鬼故事也会害怕，有时甚至会做噩梦……

    但是，可能是因为从小受东方文化的影响比较深的缘故，我最害怕的还是那种没有实体形象，却无处不在的幽灵，反而对西方的那些吸血鬼，狼人，骷髅怪之类的怪物，没有多少恐惧。

    所以，当今天第一次看到一只两米高的狼人时，我的心中并没有太多的恐惧，最多的反而是对狼人的好奇。毕竟，我只是一个普通的高中生，很少，甚至根本没有机会接触到这种传说中的超自然生物。

    不知道今天该说我是幸运日还是倒霉日。如果那只狼人只是静静的站在那里，好让我仔细欣赏他那雄伟的身躯的话，那当然是幸运了，毕竟不是每个人都有机会这么近的情况下，亲眼看到传说中的狼人。

    但是事实上，好像不是这个样。从始至终，那个狼人一直在用它那双绿油油的大眼睛，饱很深情的看着我，最后，终于向着我走了过来。（我的妈妈呀！）

    当一个普通人遇到一只狼时，最好的办法就是跑，在你有信心跑的比狼快的情况下。

    当一个普通人遇到一只狼人时，，最好的办法也是跑，当你有信心跑的比狼人快的情况下。

    不过现在我要解决的问题是，在正常情况下，我不认为我能跑的比狼人还快。

    狼人会把我怎么样？

    我现在根本没有时间来思考这个问题。

    为什么会有一只狼人出现在我回家的路上？

    我也没有时间来思考这个问题。

    狼人的毛为什么是灰色的？

    狼人的犬牙是四颗还是六颗？

    狼人穿的那条牛仔裤是什么牌子的？

    狼人为什么……

    一大堆乱七八糟的问题同时出现在了我的脑海里，不过我却根本没有时间来思考这些问题。

    我想大声喊救命，电视上都是这么演的。

    不过问题在于，我要向谁求救？

    并不是说，这里只有我一个人，不过也差不多。整条大街上，只有我和另一个女生。如果我喊救命的话，很明显，我的求救目标就是那个女生。

    你说我一个身强体壮的大男生，向一个弱不禁风的小女生喊救命，虽然是特殊情况，不过我还是不好意思。

    尤其是，那个女生我还认识，好像是我们学校三班的班花。我有一个哥们还追过她呢！就是没追到手。

    如果我向她喊救命的话，有很大的可能，这件事会被传到学校里去。到时候，就是我侥幸逃过此劫，我也没脸做人了。

    愁人啊！由于以上原因，我从始至终也没有喊出那句救命。

    根据我事后的分析，我这时一共有两种选择。

    选择A，英雄救美，勇斗浪人。

    非常英雄的选择，就是危险度大了点，基本上我有1%的几率生还，最后落下一个终生残疾的毛病。另外99%的几率则是我葬身狼口，英勇牺牲，还能当回烈士。

    选择B，逃跑。

    这么做虽然懦弱了点，但是安全性高啊！这时候最重要的是保命呀。

    我自认没有能力跑的比狼人快，不过，那并不重要。在这种情况下，我只要跑的比那个女生快就行了。

    如果我这时能够用理性的大脑去思考这个问题，我想我一定会选择B。

    可惜我此时已经被吓蒙了，根本没有时间来思考，所以我当时毫不犹豫的选择了C。

    我拉起了那个女生的手，对她说了声：“快跑！”

    然后就也不知道是我拖着她还是她拖着我，就一起跑了起来。

    事实证明，我当时的选择是多么的愚蠢！

    那只狼人只用了不到五秒钟，就窜到了我们的面前。

    “好快！”（汗）

    一个男子汉，在危险的时候就应该全力保护女人。

    这句狗屁不通的话，当时我老姐跟我说的时候，我还嗤之以鼻呢。不过此时，不知怎么的，这句话就跑到了我脑海里，并且还把其它所有的东西都挤出了我的脑袋。

    我放开了那个女生的手，对她喊到:“快跑，不要回头。”

    虽然这本应该是英雄做的事，虽然我本人从来没有认为自己是个英雄，不过当时我还是做了。

    此时回想起来，那是我的样子一定非常帅！（不要脸）

    怎么说也学了两年多的跆拳道了，对付普通人，三五个应该没问题，就算是狼人，拖住几分钟应该也能办得到吧！我当时是这么想的。

    可惜，事与愿违，差距就是差距。

    还没等我跑到面前，已经被狼人一爪子把我打飞出去。狼人的速度很快，力量很大，最重要的是，他的爪子很锋利，只是轻轻一碰，就带走了我一大块皮肉，血哗哗的流啊！

    经过接近两秒钟的无动力飞行，我以一个不是很舒服的姿势，撞在了路旁的围墙上。嘣的一声，振起了一地灰尘。

    感受了一下身体状况，我得到了两个结论，一好一坏。

    好的情况是，我的身体很强壮，并不像以前我认为的那样脆弱，经过这样高强度的打击后，竟然没有出现吐血，骨折等状况。

    坏情况是，我的全身就像被轧道机压过一样，肌肉和骨骼没有一处不痛的，而且脑袋里还不时传来阵阵的眩晕感。

    在这种情况下，我根本就没办法使出全力。

    问题是，我还必须马上继续战斗，否则我就死定了，就连那个女孩都一定跑不了。

    此时，我现在脑袋里一片空白，唯一的念头就是，一定要拖着狼人，至少让那个女孩逃掉。为此，我再次不顾一切的，向那只狼人冲去。

    俗话说，失败是成功之母。

    这句话对我现在的情况就非常适用。

    经过第一次的失败，至少我弄清楚了那一抓的速度和范围，当我再次面对那一抓时，我已经有准备了，所以很轻松的躲了过去。

    不过，我和狼人之间的实力差距，还是无法靠普通的战斗手段来弥补的。无论是速度，力量还是身体强度，我都差了狼人很大的一节。

    所以，我决定使出我的看家本领，终极绝招——女子防身术。

    大家不要笑我，大家不要骂我。我知道有很多人都看不起女子防身术，但是如果你们学过武术，就会明白，在实力差距太大的情况下，女子防身术也许是反败为胜的唯一办法。

    短短三式，浓缩着多少世界体术的精华啊！

    等接近狼人的身体后，我发现狼人的身高实在是太高了，插眼和封侯这两招根本就用不上，所以我只要用了最后一招——攻下阴。（卑鄙）

    一脚下去，我猜狼人一定很痛，要不怎么会倒在地上发抖呢？

    我对我的腿力还是很有信心的，毕竟是练跆拳道的嘛，就是什么都不会，也要先把腿部力量练上去，我在这方面是下过苦工的。我的后腿前踢，可以击碎四块厚度一厘米的木板。

    虽然那些木板是表演特技时专用的，很好击碎，但是能一下击碎四块，也是很不容易的。

    狼人倒地了，我是逃跑还是乘胜追击呢？这是一个复杂的问题。如果我逃跑，狼人又再次爬起来的话，我就会死的很难看。如果我乘胜追击的话，狼人又再次爬起来的话，我同样会死的很难看。

    所以，现在我的当务之急是，不能让狼人再次站起来。

    我踢，我踹，我再踢，我再踹！精神如此集中的我，早已忘记了此时在我脚下呻吟的，是一只传说中的怪物——狼人。

    踢了半天，脚下的狼人终于不动弹了，好像是死了。把我累得一屁股坐在了地上。当年武松在景阳冈上打虎，应该也是我这种感觉。

    农夫与蛇的故事告诉我们，蛇是狡猾的，不值得信任的。

    我现在的遭遇告诉我们，狼人是狡猾的，不值得信任的。

    我被累得一屁股坐在了地上，屁股还没坐稳呢，那只狼人就以非常快的速度扑了过来，很明确的告诉了我，他刚才是在装死。

    狼人一口咬住了我的左臂，我甚至能听到骨头碎裂的声音。右腿也被狼人给打折了，靠，痛死我了！

    我怒了，就像一部电影里演的一样，黎叔很生气，后果很严重。而我现在要说的是，我很生气，后果比你想象的要严重。

    OOXX的，居然咬我，我也咬你。我照着近在咫尺的狼人咬了过去，一口咬在了他的脖子上。

    好像咬中了大动脉，流出来的血呛了我一嗓子，血很腥。这是我最后的意识，之后我就感觉什么东西在我头上打了一下，然后就失去意识了。

    当我在次恢复意识时，已经是三天后了。

幼狼之篇 第二章 姐弟情深

    白色的天花板，白色的床和被褥，白色的光，白色的人穿这白色的衣服，白色的墙壁上贴着白色的壁纸。

    大家千万不要以为这里是天堂。其实我是并不是基督教徒，即使死了也上不了天堂，顶多到阴曹地府去转一圈。

    其实，这里只是医院。

    我的身边坐着一个穿这白色连衣裙的美女，正在给我削苹果。这个美女的身材可真好，皮肤可真白，脸蛋可真美……

    可惜眼前这位美女是本人的老姐，而且是最纯正的血缘关系，同父同母的那种。所以即使她再漂亮也没用，又做不了我的女朋友。可惜了！

    “老姐，你怎么在这呢？最近你的工作好像很闲嘛。”

    “怎么？看到我呆在这里，很失望是不是？”老姐厉声厉气的对我说到。

    “准确的说，是挺失望的。”我懒洋洋的说到：“我记着，我晕之前不是把三班的班花给救了吗？现在我在这住院，不正是她知恩图报，决定以身相许的时候嘛，她人呢？”

    “有异性，没人性。你就不能学点好的，刚醒过来就满脑子美女！”

    “拜脱，老姐，你怎么说也是女的呀！有异性，没人性这句话，怎么也轮不到你来说吧。”

    “我又当不了你的女朋友，所以我在你眼中，是男是女都没有关系吧？”

    “老姐，你着句话可是很有怨妇情结呀！”

    老姐丝毫没有估计我满身的绷带，一脑勺K在我的脑袋上。“你瞎扯些什么呢。”

    “啊！我的意思是，你那个苹果已经削好了，可以给我吃了。”发现现在讨论的问题，对我的人身安全非常不利，我马上转移话题。

    老姐把那个苹果拿到我眼前晃了晃，当我我的手马上就要拿到的时候，又把手缩了回去。“谁告诉你，这个苹果是给你削的？这个苹果是是我个自己削的。”

    “有你这么对待病人的吗？”我故意装作很生气的样子。

    “不就是断了几根骨头嘛，又不是什么大不了的病。”

    “只是断了几根骨头吗？那我怎么感觉，我全身的骨头都要散架了一样啊！”

    “左臂粉碎性骨折，右腿骨折。”老姐满不在乎的读出了我的病历“还有就是肋骨断了四根，也不是很严重嘛。”

    “你到底是不是我的亲姐姐啊？我都成这样了，你怎么还气我啊！”

    “不趁你生病多欺负欺负你，等你好了一后哪还有机会欺负你啊。”

    听到老姐的回答，我有一种要晕过去的冲动。

    我沉默了一下。

    “行了姐，你和我也瞎扯半天了，说点有用的吧。我的左臂，是不是需要截肢了？”

    “放心，照直说，我受的了。”怕老姐骗我，我赶紧又补充了一句。

    老姐温柔的摸着我的头，丝毫没有了刚才的刁蛮与任性。

    “放心，虽然是粉碎性骨折，但碎裂程度不算太严重，用不着截肢。”

    “我身上这么多的地方骨折，医药费应该很贵吧？”

    “没事。你这次受伤，可以算是野兽袭击，大部份的医药费都是保险公司报销，剩下的那些，姐姐想想办法，也能凑齐的。”

    我和老姐一起沉默了。我知道，老姐虽然说的轻松，但实际上，她不知道要受多少委屈，才能从那些亲戚朋友们手里借来些钱，为我治病。

    在我很小的时候，父母就因为车祸死了。肇事司机逃逸，留下的，不过是一段根本看不清楚画面的交通录像带。

    老姐那时也跟父母在一起的，不过却幸运的活了下来。一场手术，把老姐的命保住了，却也把父母那本就不多的遗产，打扫了个干干净净。

    在我的记忆里，最清晰的画面有两个。一个是姐姐缠着透血的绑带，拉着我站在车祸的现场，祈求好心人提供有关那个肇事逃逸司机的消息。

    另一个折是，老姐在本该是她上大学的时候，奔波于城市各处，只为找一个可以养活我和她的工作，挣一份微薄的工资……

    那年，我十岁，老姐十八岁。

    终于，还是我先开口了。“姐，爸妈死的早，是你一手把我养大的。我知道你疼我，我也知道这些年，你为我受了不少苦，但是我却不懂事，这回又给你添了这么一个大麻烦。”

    说到这，我有些哽咽。

    “不过，算是为我，也是为你自己，答应我，千万不要做出那些伤害你自己的事情，不管为什么。否则我会内疚一辈子的。”

    平时的时候，当我看到那些满街满墙的小广告是，总会有一种害怕的感觉，因为那些小广告上，大部分都是一些写着招聘XX接待啊，招聘XX陪游啊之类的信息。这些工作是做什么，其实我不用说，大家也能猜到吧。

    有时，我真的害怕老姐为了我，而去做那些靠出卖自己来挣钱的工作。老姐为了我，已经放弃了她的学业，我真的不能再欠她更多了。

    “小弟，你放心好好样伤吧，我知道你在说什么，我也要比你想象的坚强，不会那么容易就被生活压垮的。”老姐是含这泪说完着句话的。

    擦干了眼角的泪珠，老姐有给我的后脑勺来了一下。

    “就怪你，没事说这么伤感的话干什么，害得我差点就流泪了。”

    我又恢复了刚开始的那种满不在乎的语气“老姐呀，我现在全身就剩下脑袋这一块好地方了，你就不要打了，打坏了，医药费又得增加了。”

    老姐一副算你走运的表情，说到：“为了医药费，饶了你这一回。”

    “我说老姐，到底是你小弟我重要还是钱重要啊！”

    “真笨，当然是钱重要了。”

    “那你还救我干什么？直接让我自生自灭不是更好。”

    “我把你养这么大，不要钱啊？这么多的钱，你都还没还我呢，我怎么会让你这么轻松就死掉呢！”

    我仰天长啸：“神啊！救救我吧！”

    老姐又在我的后脑勺来了一下.“不还钱，神来了也没有用。”

    “你这简直是在放高利贷嘛！”

    “你今天才知道到啊！有没有后悔呀？”

    “我的肠子都悔青了。”

    “后悔也没有用了，已经晚了。”

    “哈！哈！哈！哈……”

    其实，我和老姐已经学会了，用笑声去面对所有的痛苦和坎坷。

    老姐并没有问那天我是怎么受伤的，可能是怕勾起我的痛苦回忆吧！我自己也没有解释。毕竟，像我们这样被生活压的喘不过气来的人，被狼人咬伤和被野狗咬伤，其实并没有多大的区别。都一样要住院，都一样要负医药费。

    唯一的区别就是，对别人说你被野狗咬伤了，别人会说你真倒霉，对别人说你被狼人咬伤了，别人会说你有精神病。

    有些事，藏在心里，要比说出来要好。

    又陪了我一会，老姐就走了。倒不是她不想照顾我，而是她还有工作，请假每天都是要扣钱的。我的学费，生活费都需要她来负责，对于她这样年轻一个女孩来说，实在是太重了。

    最近什么东西都涨价，唯独她的工资不涨。对于我们这个，每花一分钱都要精打细算的家庭来说，都是血上加霜，更何况我那巨额的医药费呢！

    我几次都想退学，出去工作，好给她减轻一点负担，但是她不肯。

    她说，过早进入社会的苦，她已经受过了，她不想我再受一遍。

    老姐走后，我独自躺在医院白色的病床上，百无聊赖。

    我所在的病房里除了我，还有三个病人。两个是中年男人，还有一个是和我差不多大的男孩。那个从我醒来开始，那个男孩就一直在睡觉，所以我并不知道他的名子。

    而另外的那两个中年男人，跟他们，我实在是想不到会有什么共同语言，所以也懒得搭理他们。

    我的床位在一个靠窗户的位置，可以看到蓝蓝的天上飘着懒懒的白云，还有太阳早上升起时的样子。算是比较好的位置了，也许在这个位置，我晚上还可以数星星呢！

    现在我全身绑满了绷带，左臂那里还渗着微微的红色。给别人的感觉就像是个现代木乃伊，给我自己的感觉其实也是一样的。

    唯一还能自由活动的右臂，随意的挥动了两下，却不敢有大的动作。也许会挣开左臂的伤口，也许会移动那些断裂的肋骨，不论哪样，都会有时一大比医药费。

    我要学会忍耐。忍耐孤独，忍耐痛苦，忍耐这百无聊赖的时间。

    我全身的骨头就好像刚被轧道机压过一样，疼痛难忍，不过这还不是最难忍受的，最难忍受的反而是骨骼断裂处，那无时无刻的酸痒感。

    那种感觉，就好像有上千万只蚂蚁在那里爬来爬去，时不时的，还要上一两口，咬完再接着爬，没完没了。弄得我想睡觉都睡不了。不过我好像是刚刚睡醒，所以现在睡不着，也是很正常的。

    我想找点事做，好分散对伤口的注意力。不过我想了半天，也想不出有什么事好做，最后没办法，只好看这天空上的云飘来飘去，算是有一件事可作了。

    一朵云飘过去了，开始有点像大象，不过后来又变得像猴子，到最后又变得比较像鲨鱼了。左边的云比较大，右边的云比较白，那边有一朵比较像……

幼狼之篇 第三章 初遇小雪

    我醒来的第二天，老姐有来看了我一遍，不过很快就又走了，因为那时我正在睡觉。

    因为伤口处的疼痛，我一夜都没有睡，数了一夜的星星。不过我最多的时候也只数到了二百三十多颗，因为我每数一会，都会把星星数乱了，分不清哪颗星数过了，哪颗星没数过。所以我只好重数一遍，一晚上我重数了二十多遍。

    在黎明的破晓时分，我所盼望的时刻，睡意战胜疼痛的时刻终于来临了，我抱着万分的欣喜，进入了梦乡。

    在梦中，我梦见我还在数星星，伤口该痛还照样痛。弄得我都分不清现实和梦境的区别了。唯一能证明我进入了梦境的，就是我在数星星的时候，没有再将星星数乱，而是一直数了下去，一直数到了三千多颗。

    在梦境中，当我数到三千四百二十二颗时，天上的星星突然全都掉了下来。失去星星的夜空，是一片漆黑的，就好像一块无限宽广的大黑布一样。

    这时，我突然想到了一个非常常识性的问题，天上有星星，怎么会没有月亮呢？可惜这里只有我一个人，想问都没处问。

    就在我想找一个人问问这个问题的时候，有一个家伙用把天空撕裂这种非常老套的出场方法，出现在了我的面前。准去的来说，出现在我面前的，并不是一个人，而是一双眼睛。

    那时一双和那只狼人一样的，发着绿光的眼睛。

    当那双眼睛出现时，我好像看到了很多东西，有饥饿，疯狂，勇气，血腥，力量，团结，仇恨，高贵，热爱……不过当我再次去仔细观察时，却发现，那里除了那双眼睛，其实什么都没有。

    我在很多的小说中，都读到过这种感觉，不过真实体验，这还是第一回。虽然很老套，不过给人的感觉确实很神秘，很吸引人。就像埃及的金字塔一样，虽然有无数年的历史，去还是吸引这大批的游客去参观，然后把大把的钞票丢在那里。

    所以，我和快把这双眼睛给我的感觉，归类于一种另类的广告。

    “喂，这是眼镜的广告还是眼药水的广告啊？”我这时的想法就是，能把广告做到别人的梦里，真强！太有发展空间了。你可是让一个人不看电视，不听广播，不读报纸，但是你却不能让一个人不睡觉啊，所以这个广告是，你想看也得看，不想看也得看，想不想看都得看。

    那双大眼镜听了我的话，翻了个白眼。

    “你的意思是不是说，两样都不是？”

    那双大眼睛上下动了动，算是表示同意吧。

    “那你是不是给眼科手术做广告的？”

    那双大眼镜听了我的话，再次翻了个白眼。

    “这也不是，那也不是，你到底是给谁做广告的啊？”

    那双大眼镜左右移动了几下。如果我没有猜错的话，他大概是在摇头吧。本来我还想再说两句，不过还没等我开口，这个梦就醒了，所以也就没机会了。

    睁开眼睛，还是那白色的天花板，白色的墙壁。

    窗外的太阳发出了耀眼的光芒，有些刺眼。

    “呜隆隆。”这是我肚子发出的怒吼，抗议我已经一整天都没有吃东西了。开始时是痛的我没有心情吃东西，不过后来就成了没有东西可吃了。

    现在我被包的跟个木乃伊似的，自己是没办法吃东西了，要想吃东西，就得别人帮忙来喂我。可是，能来喂我的人，算来算去，也只有老姐一个人啊。

    这个教训告诉了我，有东西吃的时候，就赶快吃吧。否则，可能等你想吃的时候可能都没得吃了。

    我扫视了一下我病房旁边的储物柜，那里现在放着一个面包，还是桃李的。大概是老姐知道我没吃东西，给我留的吧。

    不过，储物柜为什么是在左边？我全身就剩下一条右臂还是完好的了，不过储物柜却是在左边，即使我用尽全身的力量，也只能使我的右手超过我的左肩不到十厘米，这跟本就够不到嘛。

    世间最遥远的距离是什么？不是生离死别，也不是我就站在你的面前，你却不知道我爱你。那些根本就是有些无聊人，吃饱喝足以后瞎想的。

    世间最遥远的距离，其实是当你被饿的快死是时候，有一个面包放在你的面前，你却就是够不到，吃不到。不饿死你也气死你。非常悲哀的是，我现在就是这种情况。

    当我持续努力了十多分钟后，我终于放弃了。

    看现在太阳的位置，应该是上午十点种左右。不知道老姐中午会不会过来？应该不会吧。她那个抠门老板，可不会这么轻易的就放她出来，所以就不用期望等老姐过来喂我了，想要吃饭，还是得靠自己啊！

    现在这间病房里，算上我自己，一共有七个人。四个还在和周公下棋，但是不知道下的是五子棋还是军棋。另外那两个是清醒的，就是那个和我差不多大的男孩，和一个好像是他妈的中年妇女。两人正在聊天，所以没有注意到我已经醒过来了。

    “喂，阿姨，能帮帮忙吗？”

    到这时，他们两人才注意到了我。见我叫她，那个中年妇女向这我走了过来。“诶哟，你醒了，看我们，净顾着聊天来着，都没看到你。”

    “阿姨，能帮我拿一下那个面包吗？”

    那个中年妇女把那个面包拿给我，不过，就在我的手马上要碰到的时候，她又把那个面包拿了回去，气的我有一种要咬她的冲动。（恨呀）

    “这孩子，都伤成这样了，怎么还吃这种没营养的东西呢！”中年妇女很好心的，把那个面包又扔回到了储物柜上。就这样，我的面包离开了我。

    不过，算是因祸得福吧！那个中年妇女，又给我端来了一保温瓶的骨头汤，味道不错，很香。让我一不小心，把整瓶的汤都给喝光了。

    “阿姨，不好意思啊！都给您喝光了。”

    “有什么不好意思的，不就是一碗汤吗！你吃饱没？如果没吃饱，我再去给你拿点别的东西吃。”这妇女倒是一个热心人。

    “不用，不用，谢谢你，阿姨。”

    “这孩子，客气什么啊，以后你和我家那孩子是一个病房的，有什么事，当然要互相照顾了。”

    之后，我和这个中年妇女又聊了一会。

    通过聊天，我知道了这个中年妇女原来姓赵，她让我叫她赵姨。而那个和我年纪差不多的少年，比我小一岁，名子叫尹萧。

    赵姨问我是怎么受伤的？我总不好意思说，我是被狼人攻击，所以才受伤的吧。所以我只好撒了个小谎，说我的伤是被野狗咬的。

    尹萧在旁边插话，说被狗咬，能咬成我这样的，那也是倒霉到了一定程度了。

    可不是嘛，一般被狗咬的，顶多破点皮，到医院打个狂犬疫苗也就没事了，还没听说谁被狗咬后，会咬出骨折的呢！

    赵姨和尹萧这母子俩，人品都不错。有他们陪我聊天，我的注意力也被分散了很多，伤口处的疼痛，也没有原来那么难以忍耐了。

    很快，一上午的时间就过去了。

    当下午一点多钟的时候，一个本来应该出现，但却一直没有出现的人，终于出现在了我的面前。这个人，就是那天我拼了命才救下来的那个女生，叫什么名子我还不知道。

    她穿了一身轻快的运动装，显然心情还挺好，并没有受那天的事多大的影响。

    “嗨，你终于醒了，我都来看你好几回了，可是你一直在昏迷。”女孩进来，对我说到。她的声音像百灵鸟一样轻快，一点都没有死里逃生后，对救命恩人感激涕零的觉悟。

    “啊，是啊，我今天刚醒。”我不冷不热的回答道。

    “情况怎么样，身体有没有不舒服？”

    “除了全身都像刚刚被轧道机压过一样，没有什么不舒服的了。”这女孩根本就是明知故问嘛，你说全身被包的跟个木乃伊似的，会不会不舒服？

    “还有心情跟我开玩笑，看来身体状况还不错。”

    “如果你要这么理解，我也不说什么了。”

    女孩将带来的东西放在了储物柜旁，然后转过身来，坐在了我的床边。“我叫王暮雪，以前总能在放学回家的路上看到你，不过一直也没说过话，还不知道你叫什么名子呢！”

    “我叫华剑锋，叫我阿峰就行了，我朋友都这么叫我。”

    “华剑锋。”王暮雪念了几遍，噗嗤一声，笑了出来。

    我知道他在笑什么，她是在笑我的名子，以前这种事也发生过几回，我都习惯了。要说这事，还得怪我那不负责任，丢下我和老姐不管，自己跑到天堂去度假的老爸老妈。

    你说他们给我起个什么名子不好，干嘛非得叫剑锋，一共就两个字，一个是贱，一个是疯，别人不笑才怪呢。

    发现我在看她，王暮雪也感觉这么嘲笑她的救命恩人挺不道德的，于是她假装咳嗽了几声，算是转移注意力。

    “以后我就叫你阿峰，你叫我小雪吧。”

    “小雪啊，想笑就笑吧，憋着有害健康。”

    “哈哈哈哈哈！”小雪倒是一点不客气，一听我这么说完，马上很没有形象的发出爆笑，笑的她眼泪都出来了。

    “我的名子有这么好笑吗？”

    “你的名子倒是没有这么好笑，不过加上刚刚你说的那句话，就超级搞笑了。”小雪一边笑着捂着肚子，一边跟我说。

    郁闷！

幼狼之篇 第四章 小雪的报答

    “那天我看到狼人，开始还挺兴奋的呢。不过后来它冲着我跑了过来，就给我吓得快死了，腿都软了，想跑都跑不了，幸亏你拉着我跑，不然我非被它咬死不可。”小雪满不在乎的跟我说到。这时我才发现，原来她的胆子比我还大。

    我看到狼人时，也只不过是好奇，她居然是兴奋，而且现在还可以像讲电影情节一样，把自己九死一生的经历说出来，这是我自认做不到的。

    “后来你叫我快跑。我当时脑子里一片空白，什么都不知道，就是朝着一个方向拼命跑，直到跑到一个警局旁门时，才想起来，你还在和狼人拼命呢。于是我就到警察局里面去报了警。”说到这里，小雪大概是觉得口渴了，随手拿起了我的水杯，嘴对嘴就喝，看的我眼睛直发直，心里想着，这女孩真是不拘小节。这应该算是间接接吻吧？

    “你不知道，当时那些警察听到我说，有人被狼人攻击，是些什么表情。他们居然没有一个人相信我，还说我是无理取闹，说我要是再捣乱，就把我关起来。”

    “最后我实在没办法了，只好说是有人被野狼攻击了，他们才同意跟我走一趟。等我们找到你的时候，你已经昏倒了，那时你满身是血，嘴里都有血，差点没把我吓死了，我还以为你没救了呢。”

    “可惜你的预言没有成为现实，我现在还活的好好的呢。”我插口道。

    “你嘴巴可真凶。”小雪抱怨说。不过她的声音更像是在撒娇，拿赵本山的那句经典台词来说，就是，小声真甜，至少四个加号。

    “没办法，天生的，改不了的。要不我我张的这么帅，怎么会到现在还没有女朋友呢。”

    “你不但嘴巴凶，而且脸皮也挺厚。”小雪被我逗笑了，说：“别说你，我长的这么漂亮，不是也是没有男朋友呢吗！”

    “那是你眼光太高，凡夫俗子入不了你的法眼。”

    “我的要求也不是很高嘛，也就是张的帅点，身材高点，嘴巴甜点，用情专点，功夫好点，现金多点。而且，这些还不是最重要的，最重要的是他要百分之百听我的话，我说要往东，他绝不往西，我说向上，他绝不敢往下。”

    听完她说这些，我差点没一头载在地上。“大姐，我管你叫大姐，你这要求还不算高，那什么才算高啊？你说这种人，恐怕在冰河时代之前就已经绝种了。”

    “照你这么说，我的要求确实有点高啊！”

    “是的。”我肯定的点了点头。

    “好了，不说这个了，我们换一个话题。”

    “那天我走了之后，你和狼人到底怎么了，你是怎么把它赶走的？”

    “这个嘛，说起来有些复杂。”我组织了一下语言，想一想该怎么说“具体是怎么回事，我也不太清楚。我知道的只是，我和狼人打了一会，狼人被我打的很痛，我被狼人打得满身是伤，然后我咬了狼人一口，狼人也咬了我一口，然后我就晕过去了，之后的事我就不知道了。”

    “阿峰，你可真猛。”小雪用观察稀有动物的眼神，把我仔仔细细的看了一遍，然后蹦出了这样一句话。

    “就算我长的很帅，你也不用这么看我吧，我会害羞的。”

    “呸，不要脸。”小雪做了一个要打的姿势，不过看到我全身被绷带绑的跟木乃伊似的，实在没地方下手，只好放弃了。“我这么看你，是因为感觉你很特殊而已。”

    “什么特殊的？”

    “狼人咬人的故事我听多了，有人去咬狼人的，我还是第一次听说！”

    “这才能体现出我的英勇无双，与众不用嘛。”

    “我看是不要脸，举世无双吧？”

    “好像有很多人都这么说过。”

    “好了，有两个消息要告诉你，一好一坏，先听哪个？”

    经过我的十余年的生活经验判断，凡是这种选择，都有一个特点，那就是，好的消息不一定就好，而坏的消息不一定就坏。所以，其实先听哪个是没有区别的。

    “先听坏的。”

    “坏消息是，由于我家的经济条件也不是很好，所以我决定不帮你负担医疗费了。”

    “早猜到了，不算太坏。好消息是什么？”

    “好消息是，为了报答你的救命之恩，我决定免费当你的生活护理，直到你的伤好为止。”

    “你不上学了？要不哪里有时间来照顾我啊。”

    “你被狼人咬傻了吧！期末考试都考完了，还上什么学啊！该放暑假了。”

    “也就是说，我将成为我们学校男生的全民公敌。而且还是那种徒有虚名，而没有实际好处的那种。”开玩笑，如果让我们学校那帮单身人士知道了，我们学校的大班花，暑假里天天和我独处，孤男寡女，他们会想成什么样子，我就不知道了。

    估计那些嫉妒狂，会恨不得生撕了我吧！

    “如果你要这么理解，也不是不可以。不过，我可没说过你不可以追我，如果你能让我心动，我说不定会答应做你女朋友呢！”

    陷阱！绝对是陷阱。

    “你好像在勾引我吧？”

    “去，勾引也不勾引你这样的啊。像你这样的，我随便招招手，就有一群，哪用的着勾引啊！”

    得，人家根本就没把我放在眼里。

    我深深的看了小雪一眼。她发现我在看她，大概觉得很不舒服吧。

    “就算我是美女，你也不用这样看我吧！”（这句话，好像是刚刚我说的吧？）

    “没什么，只是觉得你的样子和性格，差距好像很大啊！刚开始见到你，还以为你是小鸟依人那种女生呢，没想到你的性格这么……”

    “这么什么？”

    “找不到什么合适的形容词。”

    “找不到就算了，等下回找到了，再告诉我吧。”

    就这样，小雪成了我的私人护理，开始照顾我的生活。这一照顾，就过去了大半个月。

    这大半个月中，她给我带来了一个好处和数不清的坏处。

    好处就是，当老姐忙工作的时候，有一个人可以照顾我的生活，使我不必再有饿肚子的危机。不过，带来的坏处也是很明显的，比如，当我大小便的时候，就需要让她回避后才能进行。还有，以后我在病房里的时候，不能再只穿一条四角裤了，而是至少还要盖条被子。像这样的不方便，还有很多很多，多的我都不忍心说了。

    反正，对于一个生活不能自理的人来说，身边有一个同龄的美女，这根本不是幸运，反而是个大麻烦。

    就比如现在，小雪就在给我制造麻烦。

    本来深夜应该是大家休息的时候，可是小雪却不知道在那里弄了台笔记本电脑了，现在正在我旁边兴致勃勃的看着恐怖片。而且还不是只有她一个人在看，而是整个病房都在看。

    在医院里，尤其是骨科医院里，病人的生活规律是非常混乱的，这也是我来住院以后才知道的。因为大家都受了伤，不可以乱动，所以平时没事的时候，都是用睡觉来打发时间的。

    白天睡的多了，夜晚自然就睡不着了。

    所以，当小雪开始看片子的时候，本来静悄悄的病房，马上就热闹了起来。病房中的病友们，一个个的从病床上爬了起来，跑到我床边来看片子。闹的本来想睡觉的我，也睡不着了，只好陪着他们一起看片子。

    片子是一部新拍的恐怖片，叫什么名没记住。这部片子继承了香港恐怖片的一贯传统，与其叫恐怖片，还不如叫喜剧片。根本就不吓人，看的人直想发笑。

    小雪一边看着片子，一边吃着一包薯片，结果被我一把将薯片抢了过来。“睡前吃零食，容易发胖的，胖了就不漂亮了。所以，这包薯片，我帮你解决掉。”

    小雪哪里肯让我得逞，整个人都扑了上来，跟我抢那包薯片。“我胖不胖，漂不漂亮跟你都没关系，用不着你来装好心。”

    旁边的赵姨看到我和小雪这么闹，赶忙上来组织。“你们这俩孩子，真么这么不知道轻重呢！小峰都伤成这样了，怎么还这么瞎闹呢，也不怕把刚接好的骨头再弄错位了，到时候，再接一遍的苦头，有你受的。”

    旁边的尹萧也说到：“可不是吗！我就因为乱动，多接过好几次骨头呢。”

    看他们两个也是为我好，我实在是不知道该谢谢他们，还是告诉他们我是真的没事了。所以，我就将这两件事合在了一起，一起来做。

    “谢谢赵阿姨担心，不过我是真的没事了，虽然还是使不上力气，不过已经不痛了，感觉已经没什么事了。”

    “是啊，是啊，赵阿姨，阿峰是属蟑螂的，死不了的。”小雪也在一边符合，帮我说话，不过怎么听，她这话都是在骂我呀。

    “你和我同岁，我要是属蟑螂的话，你也一样。”

    我向来的观点就是，有福自己享，有难大家当。就是挨骂，至少也要拉个垫背的。

    “诶呀，你们这两个孩子呀，这都是说什么呢！什么蟑螂不蟑螂的，蟑螂又不是什么好东西，老提它干什么？”赵阿姨很无奈的摇了摇头，体会这年龄的代沟。“尤其是你，阿峰啊，你不行就不要逞强嘛，有没有什么人逼你快点好起来。我们家尹萧在医院里养了两个多月了，也不过才养到你说的那个程度，你在这里住院还不到一个月呢，怎么可能好的那么快嘛！”

    “可是，赵阿姨，我是真的没事了。”

    “你还逞强，这孩子怎么这么不听话呢！”大概是觉得跟我说不通吧，赵阿姨又跑回去照顾他家尹萧去了。

    她家尹萧正在边看电影边喝果汁，不过电影正好演到了一个笑料场面。结果不言而喻，一口果汁喷的满床满身都是。我想如果不及时清理干净，那第二天早晨醒来的时候，那他的床上基本可以成为蚂蚁蟑螂的大本营了。

    “主保佑他，希望明天早晨的时候，没有虫子跑到他的绷带里面。”我在胸口划了个十字，说道。

    小雪在我旁边，正好听到了我的话。“我怎么不知道，你是基督教徒啊？”

    “理论上来说，我确实不是基督教徒。”

    “实际上呢？”

    “也不是。”

    小雪作了一个要打的动作，不过没有真的打下来。“人家都说，天才和白痴只有一线之隔。我看你这个祈祷和诅咒也只是一线之隔。”

    “这话怎么说？”

    小雪开始掰着手指头根我说，样子很像在骗小孩子的糖豆吃。“你看呀，你不是基督教徒，你的祈祷上帝肯定听不到，所以你刚才说的全都是废话。既然是废话，那你为什么还要说出来呢？所以说你这是在诅咒尹萧，诅咒明天早晨虫子爬到他的绷带里面，真是心地恶毒啊！”

    “我看你说的这些才是废话呢。”

    “算了，不和你扯淡了。”小雪趁我不注意，一把又把那包薯片给抢了回去。“说真的，你的上真的好的那么快呀？”

    “切，以小人之心度君子之腹，我没事骗你干嘛？”

    “正常来说，你的伤没有理由好的这么快呀，伤筋动骨，至少也要一百天啊。”我不得不说，小雪用她那本就不聪明的小脑袋思考的样子，实在是非常傻啊！

    “没事想这些东西干什么？难道你是爱上我了，舍不得这么快和我分开。”

    “去你的，就你这德行，还想本小姐看上你，等下辈子吧。”

    “看来你是真的爱上我了，要不怎么和我相约来生呢？”

    “长城要是有你脸皮一半那么后，那八国联军一辈子也别想攻进北京城。”

    “我一直也是这么认为的。”

    突然，小雪的脸上一反凶态，变得一脸淫笑。这个笑容，让我想起了当年逼迫杨白劳的黄世仁。

    “我知道你为什么恢复的这么快了，你是被狼人给咬的嘛。别狼人咬过之后会怎么样，当然是变狼人了。所以，你是因为已经变成了狼人，所以才恢复的这么快的吧！”

    “我要是变成了狼人，第一件事就是，先咬你一口。”我装作张牙舞爪的样子，很像我家门口的那只疯狗。

    虽然只是小雪的一句戏语，虽然我们当时谁都没有当真，不过事实往往就这样发生了。在我不知不觉的情况下，我已经变成了一只狼人。

幼狼之篇 第五章 老姐的生日会

    星期一的早晨，本应该是我最讨厌的日子，因为短暂的休息在那一天结束，又该去那不得不去的学校。

    不过，这个星期一例外，因为现在放暑假，不用上学。

    而另一个原因，是因为今天是老姐的生日，在二十六年前的今天，我那不负责的老板老妈，把我亲爱的老姐带到了这个世界。

    虽然这二十六年以来，老姐过的并不一定快乐。不过我还是要感谢老爸老妈把她带到了这个世界，因为因为她是我最亲的。

    每年的这个时候，我都会和老姐，还有一堆不相干的家伙一起庆祝，为老姐祝福，希望她以后可以生活的更快乐。虽然我很清楚的知道，要老姐生活变好最快捷，最有效的办法，就是抛弃我这个拖油瓶小弟。

    不过，她一直都没有提过，我也没那么好心的去提醒她，所以这个办法一直都没有实施过。我还是如八年前老爸老妈刚去世时一样，赖在她的身边，骗吃骗喝。

    老姐今天很高兴，我也很高兴，当小雪知道有蛋糕吃后，她同样很高兴。所以今天老姐的生日将在一个愉快的气氛下进行，当然，如果没有那些不相干的家伙来的话。

    “老姐，你的护卫队今天要来多少人啊？”护卫队是我给老姐的那些追求者们起的外号。没办法，窈窕淑女，是不是君子都好逑。像老姐这种级数的美女，追求者都快能组个团了。每年一到老姐过生日的时候，就是这些家伙大现殷勤的时候了，所以每年都回有一大堆不相干的家伙来参加老姐的生日会。

    “应该不会有人来吧，别人问我在哪过生日的时候，我都是说去饭店的。应该没有人会找到医院里来吧？”老姐说这句话的时候，言辞闪烁，显然相当没有自信。

    “你去年和前年好像也是这么说的吧，我怎么没见到来的人少呢！”去年和前年，老姐也是这么说的，不过来的追求者却是一点也不见减少，反而有增加趋势。

    “这我也没有办法呀，我怎么知道他们是怎么知道的我在那里过生日啊！”

    如此说来，老姐确实也挺无奈的。不管走到哪，总是有一大群讨厌的苍蝇在身边飞来飞去，赶也赶不走，逃也逃不开，闹心死了。

    “大前年是八个，前年是十个，去年是十四个，不知道今年是多少个呀？”

    看我和老姐在这你一言，我一语的，小雪却听不明白，把她给急了个够呛。“你们在说什么啊？怎么又是护卫队啊，又是数数的啊？”

    “这个，其实护卫队就是指我老姐的追求者。”

    “啊，这么一说我就明白了。是华姐姐的追求者要来给华姐姐过生日吧。”小雪这方面倒是挺聪明的，一点就通。

    “是啊，其实也挺简单的，就是这么一回事。”

    “华姐姐有那么多追求者，这是好事啊，怎么看你们说的愁眉苦脸的？”

    听到小雪这么说，老姐叹了口气，：“少女不知愁滋味，等你到了我这么大的时候，你就知道了，有那么多最求者，并不是什么好事。”

    小雪摇了摇头：“不明白。”

    在老姐面前，小雪好像一下子小了十几岁一样。以前对我的那些凶悍之气，全都变得无影无踪，怎么看，怎么像电影里的那个小二丫。

    “这些追求者，其实并没有几个是真心的，大多数只是无所事事的花花公子，仗着自己家里有几个破钱，就到处惹是生非。”我说到。

    “那有怎么了？”

    看来今天小雪是打算把白痴进行到底了，我说的这么明白，她还是装不懂，真不明白她平时的精明都到那里去了，是不是都叫狗给吃了？真担心那条狗，也不知道会不会吃坏肚子。

    “这些家伙除了给老姐添乱，其它的什么都不会。而且有他们在老姐身边，那些真正喜欢老姐的人都没法靠近。老姐到现在还没有男朋友，有很大的原因就是因为这个。”

    “啊！原来还有这么一回事啊！那为什么，我就从来没遇到过这种情况呢？”

    “你想遇到这种待遇，还不够级呢。”我在旁边坏笑。

    本以为小雪听过之后，会非常彪悍的冲上来打我，好报我的一箭之仇。不过今天的小雪从老姐来到以后就非常老实，或者叫做淑女，反正就是和平常不一样。

    她听过我说的话后，好像很受伤的样子，跑到镜子前左照右照了半天，最后挤出了一句“确实没有华姐姐美。”

    听完，我差点没从病床上倒下来。这还是我认识的那个小雪吗？真应该带她去医院的精神科查一查，看看是不是脑袋进水了。

    姐姐掐了我一把，然后用眼睛狠狠的瞪了我一眼，那意思就是，如果你再这么说废话，一会有你好看的。

    “你别听阿峰他吓说，他一天没有一句正经话。”姐姐走了过去，就像哄小孩一样的安慰小雪。“你没遇到这种情况，是因为你还没有踏入社会，所以接触不到这种人而已。”

    一没注意，这会小雪连眼泪都掉下来了。真是女人心海底针，我到底哪地方惹到她了，怎么一不注意，就把她给惹哭了？

    “真的是这样吗？”小雪一边擦着眼泪，一边跟我和老姐问道。

    “真的。”我和老姐异口同声的回答到。

    “我们的小雪这么漂亮，难道还怕以后追的人少吗？”姐姐一边拍着小雪的头，一边温柔的说到。这个样子，让我想到了老姐那年一边拍这隔壁家小狗的头，一边说：这是谁家的小狗啊，好可爱啊！

    小雪听了我们这么说，终于笑了。

    “一会哭，一会笑，情绪波动不稳定。要说更年期，你年纪差的还太多。小雪，你是不是那个来了？”我发扬死不悔改的精神，看小雪好不容易笑了，打算再把她逗哭一遍。

    不过，这回好像不太顺利，话才刚一出口，就受到了老姐和小雪的联合攻击。一个大大的“滚”字，是震得我双耳发麻，眼冒金星。

    老姐：“小峰啊，是不是我太久没好好教育你了，所以皮又氧了？”手中活动着一条超大号纸扇，大有一言不和，谁时落下的冲动。

    小雪：“华剑锋，你那张狗嘴了，就不能偶尔吐出个象牙?”你都说是狗嘴了，怎么吐象牙啊！

    旁边床上的尹萧不知什么时候醒了过了，看到我被二女围攻的样子，很是幸灾乐祸的笑了几下。“华哥，你怎么又引起众怒了？”

    为什么说是又呢？这好像是第一次吧！

    虽然尹萧也不是什么好鸟，不过这个时候，死马也要当活马医，能转移话题就尽量转移话题。所以我对尹萧说到：“作为男人，我们是不是应该团结？”

    尹萧看了看在我身边，满脸怒色的二女，很不厚道的摇了摇头，末了还来了一句：“同为男人，我为你的作为所不耻，虽然我还不知道你到底做了些什么。”

    靠！都不知道我做了什么，你不耻个屁啊。真没义气。

    不过还好，尹萧的最后一句话，把老姐和小雪都给逗乐了，所以之前好不容易形成的“杀气”也就不攻自破了。

    这一会，刚刚出去打水了赵阿姨也回来了，看到我们几个一片笑声，于是问到：“你们这是说什么呢，这么好笑，也给我讲讲吧。”

    不知为什么，今天的小雪格外喜欢撒娇，刚在老姐身边撒完娇，看到赵阿姨进来了，有跑到赵阿姨身边去撒娇了。“赵阿姨，你来帮我教训教训阿峰，他老欺负我。”

    “小峰都这样了，怎么还有能耐惹我们小雪生气啊？”赵阿姨假装凶恶，对这我喝问到。

    看到赵阿姨这样，我也配合这她，假装成很可怜的样子。“赵阿姨啊，你可不要被小雪这个小丫头蒙骗了，你看我都成这样了，哪还有能力去欺负她啊！难道我这个伤残人士，还能打过她这个健康人不成？”

    小雪听我说她是小丫头不干了，大声对我喊到：“你说谁是小丫头。”

    听到这一声喊叫，我心里总算是放下了，这小妮子总算是恢复正常了。

    “赵阿姨啊，你看看，她对我这么凶，还说是我欺负她，这不是恶人先告状嘛！”我一边防备这小雪的突然攻击，一边对赵阿姨说到。

    “你们俩啊！真是一对小冤家。”赵阿姨笑着看着我们，一点办法都没有。本来还想再和我演几句，不过到底是被我逗的腰都挺不直，演不下去了。

    出其不意，一直不怎么爱说话的尹萧说出了一句出人意料的话：“我倒是觉得小雪和华哥挺般配的，有点像情侣。”

    “啊！”我和小雪一口同声的喊到，显然都被尹萧这个大胆的想法吓了一跳。

    “就他这个，这个，这个……”小雪这个了半天，想不出用什么形容词来形容我，于是就说到：“这个家伙，有那点配的上本小姐的，我和他有什么可般配的？”

    “你还嫌我，我还看不上你呢。”我回敬道：“就你这种悍妇，我要是作你男朋友那才是倒了八辈子的霉呢。”

    尹萧听我们这么说，乐了。“看看你们说的这些话，这还叫不般配？都快赶上心有灵犀了。”

    尹萧说话真是不说则已，说则一鸣惊人。

    我说到：“这也叫般配？你这是什么逻辑呀！”

    小雪也不知道该说什么，于是向我老姐救助：“华姐姐，你也帮我说说，尹萧这都是说的什么话啊！”

    老姐用观察稀有动物的眼神，看了看小雪，有看了看我，然后视线在我和小雪之间不住漂移，最后说出了一句：“如果是小雪当我小弟的女朋友的话，其实也不错。”

    小雪被老姐说的满脸羞红，无言以对。

    而我则是以手掌和额头一记响亮的接触，来表示我的我可奈何。这到底是什么世界啊！

    接下去的时间，病房里的人们就好像小朋友找到了新玩具一样兴奋，不住的讨论我和小雪是如何如何的般配，如何如何的天生一对。说的我和小雪就好像是一对金童玉女似的。把我说的一个头，两个大。

    不过仔细想一想，如果小雪做我的女朋友的话，好像也不错，怎么说也是个大美女啊，而且和我的性格也和的来，还有……

    晃了晃头，把脑袋里乱七八糟的想法都给赶出去。天啊，我这都是在想什么啊！

幼狼之篇 第六章 老姐的生日会

    在傍晚的时候，老姐的二十六岁生日会正式开始。

    不出我所料，虽然老姐使出了全身卸术。不过老姐护卫队的成员还是神通广大的找到了这来。只不过来的人没有往年多，只有四个。其它的大概是被老姐给骗到了，正在收索SY城大大小小的饭店呢。

    而这四位硕果仅存的精英，就沦为了今天生日会的免费苦力和钱包，而且还是那种你不花我的我都不高兴的那种。有时候想起来，这种男人还真是贱，都给同为男人的我丢脸。

    就这种品性，我老姐要是能看上他们才怪呢。不过看在他们四个给我贡献了那么多的好处，我就少骂他们两句吧。

    这四位苦力，分别叫张飞龙，王世宏，李离，赵天帮，合称张王李赵。以社会上的标准来说，都是人中龙凤，社会精英。人长的帅，学历高，再加上家底丰厚，以这些条件来说，样样都比我强。

    可是，对这些家伙，实在是想让我正眼看一眼的资格都奉欠。看这他们在我老姐面前，跟个哈巴狗似的的样子，我心里只有不屑。

    人最重要的，不是有没有钱，也不是学历高低，而是人要有品。这个品不是指道德，也不是指气质，而是指人的傲骨。

    人不能有傲气，但一定要有傲骨。

    做好人坏人我所谓，最重要的是要有傲骨。做圣人就要流芳百世，做恶人就要遗臭万年，这才是生当做人杰，死亦为鬼雄。

    有了傲骨，即使是遗臭万年的大恶人，当别人提起你的时候，仍然会竖起大拇指，说一声，那人是一个人物，是一条汉子。

    可是眼前这些人，根本就是金玉其外，败絮其中。他们这种材料，做人真是浪费了，如果做狗的话，一定非常有发展空间。

    在我眼里，即使是我家街边的那些混混，也比他们好。至少那些混混还是在用他们的命来闯，而他们呢，不过是仗着家里有些钱，就出来惹事生非，如果真的惹出什么大事，就躲在家里，靠着父母出来解决麻烦。一群二世主。

    如果社会上的精英都是这个样子的话，那我看人类也就完了。

    不过，这些都跟我没什么关系。现在他们的身份是苦力兼钱包，只要有力气有钱就行了，有没有品无所谓，反正老姐又不会真的选他们当我姐夫。

    除了张王李赵这四个家伙之间勾心斗角，互相陷害，闹了不少笑话以外，整个生日会的气氛都相当不错，我和小雪都玩的挺开心。

    其间小雪还给老姐唱了几首歌。她照顾了我快一个月了，这还是第一次听她唱歌。说实在的，她唱的确实不错，声音有点像孙燕姿，不过样子比孙燕姿好看。等她唱完之后，全场鼓掌，热烈程度只比我唱完事低那么一点点。

    我唱歌的时候，全场都被我的歌声给震慑住了，除了我的歌声以外，听不到一点声音。

    我刚唱到一半，尹萧就已经被我的歌声感动的热泪盈眶了，跑到我面前，满含热情的拉起了我的手，跟我说：“大哥，算我求你，你别唱了。别人唱歌要钱，你唱歌要命呀！你再这么唱下去，我怕你把狼个招来。”

    既然人家都这么说了，我也不好意思不给人家面子。再说在他后面，小雪和老姐都已经拿起了“武器”，给我递了个眼神，那意思就是，你如果继续唱下去，要死要活，要半死不活，你自己选吧。

    在这种情况下，本人很明智的选择了闭嘴，没有继续唱下去，避免了我加长住院时间的危险。

    之后老姐也去唱了几首，效果不错，张王李赵这四个家伙的手都拍红了，看的我都提他们疼。

    老姐唱完，张王李赵这四个家伙也都陆续上去唱了一两首，水平一般，除了没跑调就没有什么值得称赞的地方了，听的人基本上没有什么反应，只有老姐为了给他们点面子，手在旁边拍了几下。

    到最后，病房里的人基本上都唱了几首歌，就连过来巡房的执勤医生，都在大家的热情下勉强唱了一首。

    比较意外的是，没想到尹萧这小子，居然是个唱歌高手，水平和小雪不相上下，倒是不大不小的让大家震撼了一把。

    整场生日会，收益最大的是我和老姐。因为老姐是生日会的主角，所以收到的礼物是最多的，里面很有几件她喜欢的漂亮衣服。

    而我的收益，得益于张王李赵这四个家伙都想先买通我，好给他们追求老姐创造方便条件。所以我得到的礼物，跟老姐比起来，简直有过之而无不及。

    抱着不要白不要的观念，我当然是照单全收。当然，我要他们的东西，也不是白要的。他们让我在老姐面前，为他们多说几句好话，我当然会做了，只不过做的方法由我自己选而已。

    本来嘛，为了保证老姐不在这些公子哥们的金钱攻势下低头，我应该一天骂他们八遍的。不过，既然收了这些家伙这么多的东西，那么就一天马马虎虎骂他们五遍，也算是报答他们了。

    这个世界就是这个样子，有人为了事业宁愿抛弃心爱的女人。而有的人，却为了一个并不怎么喜欢的女人，对事业金钱不屑一顾。

    我不能说这两种人，那一个好，那一个不好。而是要说，这两种人都是混蛋，没有一个好的。前一种叫无情无义，后一种叫没心没肺。

    不过，我也没有资格来说他们。

    毕竟，他们还可以说：哥们穷啊！穷的就剩下钱了。（很有一种，一板砖拍死他们的冲动。）

    而我能说什么？我得说：我什么都有，有情有义，有心有肺，可惜就是没钱。我要是这么说，很有可能被一群看我不顺眼的路人甲乙丙丁海扁一顿。所以我还是自己在心里想想就算了，不说出来找打了。

    窗外的天空，从明亮的白色，到晚霞的火红，再往后的是灰白，直到最后的漆黑，屋里的人却都一直在欢闹，没有人注意到时间的流动。

    当然，也不是所有人。比如眼前这个以泼辣而出名的小护士。（小护士：我比你大，你应该管我叫姐！）她就是一向很守时，她的格言就是：医院十点，准时熄灯，晚一分钟，我要你命。

    “我们再……”我一句话还没说完，就已经被那个小护士给打断了。

    “十点钟准时熄灯，这是医院的规定，不能因为个人的喜好而改变，也不会因为某人的身份而改变。不要对我说你不累，就算你们自己不累，也不能打扰其它病人的休息啊。医院是要为大多数人考虑的。还有夜晚不在医院过夜的人，请迅速离开医院，否则太完了，医院门口没有计程车。”说完，小护士也不管我们是什么反应，转身走了。

    “不用理她，反正她拿我们也没什么办法。”赵天帮满不在乎的说到。他从小娇生惯养，养成了公子哥的脾气，对这些规定性的东西，向来是不屑一顾。

    嘎吱。门又开了。小护士带着强装严肃的坏笑，补充说到：“还有，这是我的最后一次通告，你们再不离开，我就要拉电扎了。”

    在众人杀人的眼神中，小护士的离开带着一点幸灾乐祸逃跑的感觉，也许是我的错觉，好像那个小护士露出了一段恶魔的尾巴。

    “这个小护士，真是极品！”李离咬牙切齿的说到。

    “天使脸蛋，魔鬼心肠。”王世宏说到。

    “得了吧，就她那样子，还天使呢。”张飞龙反驳到。

    “我说的是，长这小JJ的那种。”王世宏解释的说。

    “这还差不多。”

    汗！这都是什么人啊！骂人你都骂的这么有水平，果然不亏是社会的‘精英’。

    看他们说话说的有点跑题，我决定提醒他们一声。

    “天晚了，你们是不是应该收拾收拾回家了？”

    “也是，像华小姐这种美女，太晚回家是不太安全，不如我送你回去吧。”李离反应最快，首先说到。

    听他这么说，我很有一种想打他的冲动。我是叫你们快走，你把我老姐扯上干什么啊！再说了，天黑我老姐自己回家是不太安全，不过，跟着你们这些脑袋上标着色狼的家伙在一起，恐怕更危险。

    其它三人见李离抢先发出了邀请，纷纷也不甘落后，表示愿意护送我老姐回家。（一群色狼！）

    看他们这么热情，我老姐也不好意思拒绝他们，正左右为难，不知该跟谁一起走呢。

    “你们四个都这么热情，你说我要跟谁一起走呢？”自己想着费劲，老姐又把这个问题一点没变，扔会了张王李赵面前。

    “跟我一起走吧，我开的是宝马。”

    “切，开宝马就了不起了，我开的还是法拉利呢。”

    “我开的也是法拉利，不过是今年最新款的。”

    ……

    汗！怎么有改成比谁的车好了？

    经过一番唇枪舌剑之后，赵天帮力挫群‘熊’，最终赢得了为为我老姐当一会车夫的权利，乐的他屁颠屁颠的。

    很快，在那个小护士的不断催促下，我老姐和张王李赵一共五个人，都离开了医院。

    本来，五个人不是很多。但是，在他们五个走了以后，病房的气氛突然间冷淡了许多。这让我意识到，其实冷淡和热闹之间，也只是相差五个人而已。

幼狼之篇 第七章 沸腾的血

    深夜，我的血液又在沸腾了，感觉就好像我是一块被点燃的煤炭，全身燃烧这火焰，无形的，永不熄灭的火焰，灼烧这我的肉体，我的灵魂。这种感觉并不痛苦，反而很舒服。

    是那种刚刚运动完，汗流浃背，疲倦却很舒展的感觉。

    我的全身充满力量，却无处施展。

    这种血液沸腾的感觉，并不是第一次出现了。准确点来说，是我从受伤以来，每天的深夜，都会有这种感觉，而每次这种感觉过后，我的身体就会恢复很多。

    直到现在，我的身体已经恢复的差不多了。除了大病之后的虚弱，我甚至感觉不到医生所说的那种，骨骼生长所带来的瘙痒。

    就在昨天，在我的请求下，医生又一次对我的伤势作了检查。结果是惊人的，当报告出来后，只见医生的眼睛瞪的比铜铃还大，大大张开的嘴巴，足够筛进去一个苹果。

    虽然我早有心里准备，但是当面对直呼奇迹的医生，我还是愕然了。据医生所说，我的身体，几乎已经完全恢复了，其恢复状况，几乎相当于普通病人自然恢复四个月的结果。

    理论上来说，我这种恢复速度几乎是不可能的。人体细胞的分裂速度是有限的，过快的细胞分裂，只会加快人体的衰老速度。而且需要的营养和能量，也不是只靠日常的进食就可以补充的。

    而以我现在的这种恢复速度，如果一直持续下去的话，我顶多能再活七八年，就会因为衰老而死亡。

    而且，以我现在的能量摄入，根本就无法供应身体快速恢复所必须的能量，即使算上消耗的脂肪，也是不可能的。

    不过，有一句话就叫做，存在即为合理。

    或者说，不合理的东西，根本就不会存在。

    我现在还在好好的活着，这就是最合理的解释，问题在于医生能不能理解而已。

    于是，医生不再缠着我问东问西，而是跑到了医院的图书馆，翻查这各种相关资料，希望找到有关的先例，或者相关理论，或者相关的任何东西，只要能帮助他解决掉发生在我身上的疑问。

    而我，只是在小雪的陪伴下，自己回到了病房中。

    有了医生的诊断，我现在已经可以，或者说是敢自己下地走路了。以前虽然自己感觉，可以独立走路了，但是却没有勇气去这么做。

    没有勇气去做，并不是因为我受伤后，有了什么心理障碍，而是怕因为我个人的胡闹，而再次受伤，从而加重老姐的经济负担。

    现在有了医生的保证，我自然不用担心这些顾虑了。

    虽然一直都希望可以自己走路，但是，当真正实现了，心中却并没有多少的快乐，多了的，却是些疑虑和烦闷。

    多日前，小雪的一句戏语，此时却停留在我的脑海了，挥之不去，我是不是真的变成了狼人？

    小雪不是个苯女孩，近月来的照顾，使我们都熟悉了彼此的性格。他看到我身上的沉默，怎么会猜不到我在想些什么呢。其实，她的心中，也有同样的疑惑。

    “没事的，如果狼人这么好变，那还不满世界都是狼人了。”小雪不知道该怎么安慰我，只好用她那一直不怎么聪明的嘴，说出了这样一句话。

    面对这样一句话，我也不知道该如何回答。

    是该说：我也知道，我没有变成狼人。

    那我这如奇迹般的恢复速度，又该如何解释呢？难道只是因为我的身体好，所以才恢复的这么快吗？一岁的小孩子都不会相信，难道我要用它来自欺欺人吗？

    或者我该说：其实变成狼人也没什么大不了的，狼人也是人嘛！

    我要是说出这句话，真不知道是在安慰她，还是在吓她。亲眼见识过狼人的恐怖的我们，虽然都不曾被他吓倒，但是却也实在无法像接受小猫小狗一样，去接受他的存在。

    无话可说的我，只是无奈的笑了笑。用小雪的话来说，我这一笑，满脸可苦涩表露无疑，简直比哭还难看。

    之后，我和小雪之间的空气中，就一直弥漫这沉默，一直到夜晚熄灯睡觉，也再没有说过一句话。昨日老姐的生日会，我们也不过是在强颜欢笑。

    因为害怕老姐担心，我依旧在装病号，虽然我早已完全恢复，虽然我早已可以出院了。

    我和小雪的演技还都不错，居然谁都没人看出来！也许我们呆在学校学习是一种错误，其实去当个演员，也许更适合我们。

    入睡后，那双绿油油的大眼睛，有准时的出现在了我的梦中。

    一个月来，这双绿油油的大眼睛，每天都会准时出现在我的梦中，就像以前家中的闹钟一样准时。本来对这双眼睛带来感觉的新奇，经过一个月不间断的重复，早就倦了，他却还是天天都来，赶也赶不走，骂也骂不开。

    而对于每次醒来，血液沸腾的这种感觉，我从来都没有告诉过任何人。一方面是为了不让她们担心，而另一方面，就是为了不想让她们用看怪物一样的眼神来看我。

    白天小雪看我的眼神，虽然我知道她并没有害怕我或歧视我的意思，但我却已从那里面感觉到了些许异样。即使我知道，在她的眼神中，最多的是关心和担切，但只是那一丝细不可查的异样，却已经让我无法遗忘了。

    我不知道，将来的我会怎么样。

    但是，恰恰是这一份不可知，却是最令人恐惧的东西。

    其实，无论我面对的是将是什么，我都有勇气去面对。与命运对抗，这对于我来说，并不是什么陌生的事情，或者说，我从十岁时父母离开我以后，我就一直在做这件事情。

    沸腾的血液还在燃烧，我的灵魂还是如此的灼热。

    既然要成为狼人，那么就去勇敢的面对吧。

    我心里如此想着，慢慢从床上爬了起来，向着医院外面走去。自以为没有惊动任何人。

    这所骨科医院的位置是在城市的郊区，可能是因为这里的低价便宜，也可能是为了环境的安静，或者两方面的原因都有，不过这些原因和我无关。

    对我唯一的好处就是，在这里，只要离开医院一段距离，便是无人的荒山野地，不用像城市那样，为了找一块无人的地方，而走开很远。

    我离开医院一段距离，找到了林间的一块空的。

    今晚的月亮很大，很亮，但是不是满月。

    传说中，狼人只要一看见满月，就会变身成狼人形态。而对于我来说，吸引我的，只是月光照在身上的一种感觉，一种很玄妙的感觉。想说出来，但千头万绪，不知该从哪说起好。

    跟随这感觉，我将全身的衣服和绷带都脱了下来，好让月光能更好的照在我的身上。

    在我身上纠缠了一个月的绷带，此时飘飘然落在了地上，露出了绷带下我健美的身体。我的身体很符合东方人的审美观点，不高大，却很匀称，肌肉不夸张，却很结实。

    本以为在病床上躺了一个月，应该会长很多脂肪的，现在看来，却一点都没有。

    原本被咬成粉碎性骨折的左臂，现在看起来，除了留下了两行清晰的齿印以外，与右臂无异，就好像根本没有受过伤一样。

    肋骨被打断了好几根，现在看来，却没有任何不适。就连身上的肌肉，在经过一个月的懒得已后，现在看了，却显得要比受伤之前更加结实，更加有力。

    这所有的一切，都向我证明了一个问题，我已与以前不同了，我已不再是以前的那个我了。

    月光照在我赤裸的身上，就像母亲的手在抚摸我一样。我已经多少年没有感受到过这样的温柔了？自从父母去世后，好像就再也没有。

    姐姐虽然对我好，虽然温柔，但是她始终是我的姐姐，年纪也只是比我大八岁而已。这种长辈的温柔，是她无论如何也无法拥有的。

    我贪婪的享受这一种温柔。月光像流水一般，留进了我的身体里，连我的身体也被月光包围，我却没有察觉。

    随着月光的流淌，我眼睛逐渐变的明亮，身边的树林不再是哪一片黑茫茫。我的听觉也变得敏锐，甚至可以听见露水滴落的声音。

    接着是嗅觉，触觉，就连味觉也变得惊人的敏锐。

    增强的五感，使我对黑暗的树林不再恐惧，因为我可以听见花开的声音，看见昆虫在跑动，嗅到数百米外蜂蜜的香甜，感受到空气的流动。这树林中的一切，都如我手掌上的纹理一样，清晰可见。

    我从未感觉到，森林是如此的美丽，自然是如此的亲切，这一切的感觉是如此的美妙。

    为了表达我心中的狂喜，我想奋力奔跑，我想大声吼叫。于是，我开始努力的奔跑。我跑的很快，甚至我从未想过，我可以跑的这么快！

    风在我耳边呼啸，大地在我脚下颤抖。

    那沸腾的血液中的力量，终于找到了发泄的出口。这些力量，在我全身上下流淌，在我每一丝肌肉中绽放。

    骨骼经过鲜血一次次的洗刷，变得坚硬，肌肉经过鲜血一次次的洗刷，变得健壮。当我感觉我的身体和灵魂已经完全融入了这自然后，我的意识变得模糊。

    身边的一切都在扭曲。时间在扭曲，空间在扭曲，天空在扭曲，大地在扭曲，我在扭曲。

    原来是我在扭曲。

    当这一切结束时，我已经变成了狼人模样。

    身材长高了，四肢和身躯都长出了柔软的皮毛，很光滑，就像我家隔壁的那只哈巴狗的皮毛一样，手感非常舒服。

    嘴变长了，长出了四颗尖锐的犬牙。

    很有趣，我第一次发现，我居然能清楚的看见自己的鼻子，就像看见自己的手脚一样简单。

    也许，变成一个狼人也不错。我此时突然冒出了这样的想法！

    循着流水的声音，我找到了一条小河，想要借助河水的反光，看清变成狼人后的自己。可是现在是夜晚，虽然我可以像白天一样视物，但是没有光，河水中就不会有我的倒影。

    我所能看到的，之后河中那一双绿油油的大眼睛，那是我的眼睛，它是如此熟悉，因为我每天的梦中，都会看到它。一直在思考它是什么，原来它只是我的眼睛啊。原来在我的梦中，我早已变成了狼人。

幼狼之篇 第八章 彼此的伤

    清冷的风从河边吹过，带起了一片朦胧的水汽。

    耳边传来了沙沙的声音。这不可能是野兽发出声音，因为这声音是由于衣服接触草木而发出的。对普通人几乎细不可闻，可是对于此时的我来说，却是异常清晰。

    用鼻子朝那个方向嗅了嗅，嗅到的，除了花草的香气和土壤的味道外，还有一种淡雅却不易被人忽略的香气，这是女孩子香水的味道。

    对于这种香水，我实在是再熟悉不过了。因为小雪用的就是这种香水，它的味道我也一直很喜欢。我现在几乎已经将它认定为小雪的味道了。

    小雪来了吗？

    她看到我现在的样子了吧？

    她会怎么想呢？

    我低声向着那个方向吼了几声。声音低哑沉闷，带着狼的凶悍和大地的狂野。

    时间在静静的流淌，同月光一样。

    时间过了一会，也许是一秒，也许是一小时，反正我是已经分不清了。沙沙声小了很多，但却仍然在，小雪没有出现，但也没有离开。

    努力调节我的声音，适应了半天，终于再次说出了人类的语言，虽然声音沙哑晦涩，难以听清，但确实是人类的语言。

    “小雪，我知道你在那里，出来吧。”

    夜风再次吹过，把河边的水汽吹的更浓了。

    不是马上，但是小雪终于还是走了出来。一身白衣，在月光的照耀下，显得圣洁，纯真。虽然我一直不太在意，但还是不得不承认，小雪真的很漂亮。

    虽然小雪在极力的保持冷静，脸上的表情也显得平静祥和，但颤抖的双腿，还是毫无保留的将她的恐惧暴露出来。她还是害怕了。

    她在害怕什么？

    她在害怕我。

    她为什么害怕我？

    因为我是个怪物，因为我是只狼人……

    沸腾的血液，不断冲击着我的大脑，使我激动，使我愤怒。

    我为什么变成这个样子？还不是为了救你！还不是为了让你在那只狼人的利爪和獠牙下逃生！

    而你呢，难道现在你就要这样报恩，这样对我？你现在把我当什么？一个怪物。

    我在你眼中就是一个怪物！

    一个怪物。

    一个怪物……

    不知为什么，当我看到小雪那双颤抖的双腿时，我异常愤怒。

    理由呢，一大堆。虽然说不通，但是它们加在一起，却足以让我愤怒的失去理智。或者说，我只是想愤怒，根本不需要什么理由。

    利爪闪烁这寒光，期待这撕裂。獠牙在摩擦，等待着撕咬。

    也许只是十分之一秒，也许比这更快，我将小雪扑倒在地，锋利的爪子甚至已经将她的衣服撕出一条条裂痕。低沉这呼吸，从我口中喷出的热气可以让小雪的脸感觉到灼热。我的眼睛与她的眼睛紧紧相对，观察这彼此的迷茫。

    我的整个身体都扑到在小雪身上。本就不高的小雪，跟变身后我超过两米的身体比起来，简直就像是大人和小孩。

    我的大脑在沸腾的血液冲刷下，早已陷入的停机状态，混乱，迷茫，根本就不知道我的身体现在做什么。而我的意识，此刻就想一个旁观者一样，观察这我的行为，但是，也只是观察，不曾思考。

    小雪可能是因为恐惧，也可能是因为惊慌。她在被我扑到后，没有挣扎，甚至连尖叫都没有发出。她只是在紧紧的看着我，目光和我的目光做着一次又一次交锋。

    没有任何前奏，没有任何前题，我一把将小雪的衣服撕开，裂开从胸口一直到腰间。小雪那对不是很大，但却很符合东方人审美观点的乳房，如一对害羞的小兔子一样，暴露在了我的眼前。

    那纯白的肌肤，闪烁这少女的光辉，迷乱这我的双眼，使我失神。

    面对我粗暴的行为，小雪终于恢复了它的思维。

    一声响彻长空的尖叫，比起飞机的轰鸣，有过之而无不及。

    可能是故意的，也有可能是下意识的，小雪使尽全身的力气，给了我一巴掌，抽打在了我的脸上。

    可是对于已经变身成狼人的我，这一耳光，用来打蚊子力气都嫌不够，又怎么会触痛我的痛觉神经呢？

    只是不到一秒钟的失神，这就是小雪用尽全身力气，打出的耳光所带来的效果。

    可是，就在这不到一秒钟的失神中，我迷茫的眼睛，无意中看到了小雪眼角的两点水滴，那时小雪的泪光。

    小雪哭了。

    小雪为什么哭呢？

    有人欺负小雪，所以小雪哭了。

    是谁欺负小雪呢？

    是我，我在欺负小雪。

    我在欺负小雪……

    一些东西突然在我的脑中爆开，击碎了脑中原本的混沌与迷茫。我的大脑再次开始运转，意识也恢复了思考的能力。

    天啊！我到底在做些什么？我要对小雪做些什么？

    我差一点就强奸了小雪，我差一点就毁了小雪！

    我怎么能这么做？

    心中的良知对我的灵魂发起了攻击，而这攻击来得如此疯狂，如此有力，它几乎将我的灵魂撕成了两半，它几乎将我的意识推进了自杀的边缘。

    我疯狂的用头去撞击大树，撞得大树的树叶纷纷如雨落下，撞得脚下的土地都回荡这轰鸣。

    原本跌坐在地，双手抱胸，努力遮挡暴露在空气中的肌肤的小雪，也被我的疯狂吓到了，从她的失神中恢复了过来。

    她不在为怎么遮挡暴露的胸口而烦恼，而是飞扑了过来，用她那稚嫩而无力的双手，紧紧的搂住了我的腰，企图可以阻止我这疯狂的举动。

    一直只是无声流泪的她，此时终于大声的哭了出来。

    她一边哭泣，一边大声的叫喊着我的名子。声音因哭泣而沙哑，因哽咽而断断续续，不连贯。

    “华剑锋！”

    “华剑锋！”

    “华剑锋……”

    小雪没有说什么多余的话，只是一遍遍的呼喊这我的名子。

    可是，以小雪那好像一阵风都能吹走的身材，又怎么会有能力去阻止已经变身成狼人的我呢？我依旧在一次次的用头撞击大树。

    不曾停止，大树的木屑和我头顶流出的鲜血，一起飞溅。

    慢慢的，我感觉到了四肢的无力。

    慢慢的，我感觉到了身体的疲倦。

    慢慢的，我感觉到了意识的模糊。

    终于，我昏倒了。

    昏迷在了这一片不知名的树林里，昏迷在了这一片陌生的土地上，昏迷在了小雪的怀抱里。

    不知过了多久，也许只是次日的清晨，我再次恢复了意识。

    此时的我，已经恢复了人类的身体，却依旧躺在小雪的怀抱里。

    小雪好像早就醒了，或者她一夜都没有睡。

    被我撕裂的衣服，此时已被小雪粗糙的绑在了一起，勉强挡住了小雪的前胸。这让我不由自主的想起了小雪那雪白细嫩的肌肤……

    而我，此时却是一丝不挂，全身赤条条的躺在小雪怀里。

    小雪见我醒了，显然很高兴，嘴角高高的向上扬起。不过，我却注意到了，她的眼角，依旧挂着泪痕。

    我怎么害得她哭了这么久！

    我很想伸出手，替她拭干眼角的泪珠。但是，我没有那么做，因为昨夜的记忆，有清晰的出现在了我的脑海里，那般清晰，那般深刻。

    我不能再让小雪接近我了。我现在是什么，一只狼人，一个怪物罢了。趁现在我和小雪的感情还不深，熟悉还不够，让她赶快离开我吧，否则我们都会后悔的。

    这一次失控，我差一点就强奸了小雪，差一点就毁了小雪一生的幸福。那下次呢？下次是失控我会做什么，没有人会知道。

    也许我会把小雪撕成碎片，然后当成晚餐吃掉。或者，我会在小雪的肩膀上轻轻的来上那么一口。轻轻的一口，不会对她带来什么大的伤害，却可以将她也变成我的同类。

    将它也变成一个狼人，一个怪物？

    这也许是比杀了她，更加糟糕的结果。

    反正就是绝对不能再让她留在我的身边了，否则，除了好事，什么事情都有可能发生。

    小雪见我愣神，还是她先说话的。“阿锋，你醒了？”

    面对她的问候，我不知道该如何回达。最后，只好学着电视里负心汉的样子，把脸拉的比马脸还长，然后用冷得可以掉冰渣的声音说到：“你怎么还在这里？你不应该在这里。”

    小雪显然被我的回答吓了跳，嘴唇张开，却只说出了一个“我”字。

    我没有理会小雪，而是起身想要站起来。

    可是，当我身体一动，才发现，我现在的身体浑身充满剧痛。即使只是挥动手臂这样简单的动作，也会痛的我直冒冷汗。这是运动过度的现象。

    抬起的上身，刚移动到一半，已经痛的没有力气，又再次重重的躺回了小雪的怀里。

    “阿锋，你怎么样，没事吧？”小雪看我痛苦的样子，着急的都快哭了。

    面对这样的小雪，我也只能忍下心头的不舍，恶声说到：“我的事，不用你管。”

    “阿锋，你不要吓我，你的样子看起来好像很严重啊！”

    “我说了，我的事用不着你管。”

    用尽全身的力气，忍受这几乎让我喊叫的痛苦，我终于再次站了起来。

    辩识了一下方向，我向着昨晚存放衣服的地方走去。

    走了两步，我又停了下来。

    跟小雪寒声说到：“现在的我，在你眼中只不过是一只怪物。我知道你害怕我，看不起我，但是无所谓。从今以后，你大可以装作不认识我，我也会将你当作陌生人。就当我们重来没有认识过，也不知道彼此的姓名吧。”

    我一直是背对着小雪的，没有转身。

    “我没有看不起你，你不能这样对我。”小雪对着我的背影喊到。不过此时，她的抗议，在我看来，是如此的无力。

    “从今以后，我们就是陌生人了。”说完这句话后，我听到了小雪的哭声。这个向来开朗坚强的女孩，今天却为我流了如此多的眼泪。

幼狼之篇 第九章 久违的家

    九.

    当太阳完全冲破晨雾的束缚，将光和热带到人间时，我带着满身的疲倦和路人奇异的眼光，回到了医院，回到了这间我和小雪一起渡过了一个月的病房。

    此时，我满脸的血，头上带着草屑和土块的伤口，显得狰狞恐怖。

    “啊呀！阿锋，你这到底是怎么了？”我如此恐怖的造型，把热心的赵姨给吓了一跳。

    本来应该都在病房中休息的我和小雪，当今天醒来时，却都不见了踪影，其中还有我这个本应该被绷带绑成木乃伊的人。

    而先我一步回来的小雪，却带着满脸的泪痕和一身破烂的衣服，身上带着木屑和土渣，神情憔悴的让人心痛。

    而我呢，比小雪还要夸张。满身的灰尘和木屑就不用说了，头上更是留下来一条足有一寸长，血肉模糊的伤口。身体也是晃晃悠悠，好像随时头有倒下的可能。

    这一副样子，又怎么能让热心肠的赵姨不担心呢。

    “赵姨，我没事。”我也没有什么好说的，我现在的心情也不准许我编一大长篇故事，来根赵姨解释，可以回应赵姨的，只是一句‘没事’。

    “怎么会没事呢？你和小雪都是这幅样子，怎么会没事呢？有什么事不用害怕，告诉赵姨，实在不行，咱们还可以报警嘛。”

    我在心里暗笑，暗暗苦笑，报警，报警有用吗？或者让他们把我这个怪物捉起来，再把我解剖了？好研究研究狼人的身体结构。

    小雪躲在病房的一角，双手抱着膝盖，低沉这脑袋，就好像做错事的小孩子一样，等待大人的责罚。

    做错事的那个人，好像是我吧！我这样想着，心中充满负罪感。

    我把我病房中的东西收拾了起来，装在了一个大旅行袋中，拖着它向门外走去。当走到病房门口的时候，我没有回头，只是说了一句再见。

    再见是对谁说的，我不知道，没有人知道。也许是对尹萧，赵阿姨这些我在住院期间认识的朋友说的，也许是对小雪，这个美丽可爱，却被我伤害的女孩说的，也许只是对这座医院大楼，这座我住了一个月的地方……

    然后，我头也不回的离开了这里。

    由于身上没带多少钱，我拖着满身的疲倦和那个大大的旅行袋，满SY市的挤公交车，耗时接近两个小时，终于挤回了家，这个我已经离开了一月时间的家。

    当我回到家时，老姐不在，可能是出去工作了。我没有带钥匙，所以进不了屋。不过没关系，反正现在我又没有什么事情，就在家门口等着好了。

    我将旅行袋丢在了一边，坐在了家门旁的楼梯口，开始等待老姐回来。

    街上的车流无休止的快速穿过，却与我无关，就好像我们是在两个世界一样。

    隔壁家养的京巴狗，蹦蹦跳跳的向我跑了过来，在我身上摩擦它的身体，好像希望跟我玩。

    这条京巴狗，以前看见我就死命的叫，对我可凶了，就好像跟我有仇似的，气的我恨不得把它炖了吃肉。可是，它现在的样子看起来，也挺可爱的，以前怎么就没发现呢？

    在这个我一生中最孤独，最需要人陪伴的时刻，却还是这条京巴狗来安慰我，人生真是可笑啊！

    我将这条京巴狗抱了起来，一手抚摸这它的皮毛，一手放在它的头边，让它舔我的手。“和你都认识这么长时间了，我都还不知道你叫什么名子呢。”

    我当然知道，这样问话，京巴狗是不会回答的。不过，我只是想说些东西而已，不在乎说的是什么,不在乎有没有回答。

    “你怎么一天到晚来在外跑呢？也不怕有人把你抓去炖了。”

    “其实你活的也挺好的，有吃有喝，困了睡，睡醒了再吃。”

    有一句，没一句的和京巴狗说话，和它玩了差不多一个小时，老姐还是没有回来。可能要等到中午，或者晚上，她才会回来。

    虽然我早晨没有吃饭，但是现在我的心情沉闷，心口就好像压着一块石头一样，那里吃的下东西。这还是和京巴狗玩了好久，心情有些好转的情况呢。

    “乐乐，乐乐……”我身后的街边，传来了少女的声音，而且很陌生，好像原来这边没有这个人呀！

    看来这个乐乐是京巴狗的名子，因为当京巴狗听到呼唤后，马上就从我的怀里跑了出来，向那个声音发出的方向跑去。

    我回过头，想看看这个声音的主人是谁。

    上午的阳光不强烈，却恍痛了我的眼睛。

    适应了一会，当我的眼睛可以清晰视物是，我看到了一个如天空一样开朗的少女，在阳光下抱着那只京巴狗，笑得比彩虹更加灿烂。

    “乐乐，你刚才跑到哪里去了？我找了你半天呢！”少女一边亲昵的用两颊摩擦这小狗的脑袋，一边对小狗说到。

    好似回应少女，小狗“汪汪”的叫了两声。

    看到这一幕，我的心情好了不少。都说美丽的事物可以感染人，见到这样的画面，连我心中的阴云，都消散了不少。

    少女沿着小狗跑来的方向，抬起了头。当她看到我时，整个人愣住了，也可能是被我的造型吓到了。

    我现在满头满脸的鲜血，活像恶鬼再世。

    我此时也在看着少女，她看着我愣住了，我也看这她，不知该说点什么，结果两个人就这么四目相对，无言以对，僵在了那里。

    “你好。”看着少女没有说话的意思，我只好先开口了。

    “嗯，你好。”我一说话，少女也回过神来了，尴尬的说到：“你没事吧？要不要去医院啊？”

    去医院？我才刚从医院出来，难道有要进去嘛！

    “不用了，我没事。”

    “真的没事吗？你的样子看起来很有事啊！”

    “样子看起来比较严重，其实没什么事的。”

    “真的？”

    “真的。”面对少女的关心，我其实样该说感谢的。我这样想着，但是去没有这样做。因为最近面要说的感谢实在是太多了，都已经厌倦了，不想再说了。

    “要不，你先到我家去清理一下伤口吧，否则可能会留下伤痕的。”少女有说到。

    “也好，那就谢谢了。”本来想拒绝的。我这么一个陌生人到一个女孩子家中，是再是不怎么礼貌的行为。

    不过我头顶的伤口，也确实需要清理一下，所以就答应了女孩的好意。

    之后，我和少女来到了她家。这间屋子，原本是一对农村夫妇租的，后来农村夫妇走了，她的家人就租下了这间房子。

    清理伤口的过程中，我和少女闲聊了两句，知道了她的名子。她叫蓝晴，和我同岁，家里除了她父母以外，还有一个比她大三岁的哥哥。

    她们家是上个月才搬到这边住的，刚好碰上我住院，所以我没有见过。

    我也说了我是这里的居民，也算是她的邻居了。当我说到老姐时，蓝晴一下子就知道了。因为老姐的样子实在是漂亮的有点犯法，所以只要是见过一面的人，基本上都不会忘记。

    蓝晴对老姐也是记忆深刻。据她说，她第一次见到老姐时，还以为是某个明星到这里来拍戏呢！后来问其它人，才知道的老姐也是这里的居民。

    虽然也是女人，但是蓝晴对老姐的美貌还是赞不绝口，弄得我之后和她谈话的内容，80%以上都是她在问我，老姐有没有什么美容秘方。

    问我这些东西，我怎么会知道？我又不是女人，当然不会关系这些东西了。

    吱吱唔唔了半天，最后只好跟蓝晴说，下回我帮她问问。

    也许是因为蓝晴的开朗感染了我，也许是因为有一个人可以陪我说话，所以当傍晚老姐回来的时候，我的心情已经基本上恢复了正常。

    老姐看到我当然是非常惊奇了，因为我现在本应该是在医院装木乃伊的。现在见到活蹦乱跳的我，老姐高兴是高兴，可是满脑袋的疑问是不解决不行的。

    “老实交待，到底是怎么回事？你怎么好的这么快？还有，你头上的伤是怎么回事？”

    虽然很想向老姐，把发生在我身上的事情全部说出来，可是我还是怕老姐担心，更怕连老姐都害怕我，虽然我知道这是不可能的，可是还是害怕。所以我还是撒了个谎。

    “老姐，我说我是碰到仙人了，对着仙人磕了200个响头，把头都磕破了，然后仙人赐给我了一颗仙药，我吃完就全好了。你信不信？”

    “废话，当然不信了。你当我傻了？你都伤成那样了，就是真遇到了仙人，你也磕不了头啊。”

    “老姐真聪明，这都能让你想到！”

    “那当然，你也不看看你老姐是什么人。”老姐有时脸还真大，把我的奉承全盘接收，一点都没有不好意思。“不要转移话题，老实交代，到底是怎么回事？”

    “实话跟你说吧，其实，我也不知道是真么回事。”我决定使用一问三不知，把事情推的一干二净。

    “瞎说，怎么会不知道呢？”

    “我一觉醒来，就已经是这个样子了，确实不知道到底是为什么。”

    “真的不知道？”

    “千真万确。”

    “那好吧，信你一回。”

    老姐显然还是不相信，不过面对我的一问三不知战略，她也拿我没办法，所以只好放弃。

    之后老姐自己跑到了医院，把我的医药费付完。用老姐的话来说，我们家虽然钞票少了点，但是也不能欠钱不还啊。

    而我则呆在家中，渡过这暑假的最后几天。

    蓝晴也经常来找我，用她的话来说是，一个人在家没意思，而附近的同龄人，她就认识我一个，所以才来找我玩的。连带的，那条叫乐乐的京巴狗，也经常跟着蓝晴，到我家来蹭吃蹭喝。

    老姐的生日那天，张王李赵四个家伙送我的东西中，有一个笔记本电脑，这也成了我消遣的一个方式。虽然无法上网，但是还是可以玩些单机游戏，算是消磨时间吧。

    我就以这样的方式，把今年暑假的最后几天时间，毫无意义的浪费掉了。

    在以前的我想来，这简直是不可想象的事情。生命是宝贵的，青春是有限的，作为一个人，浪费时间，简直就等同于自杀。

    但是现在的我，去乐意这样做。

    以为，在这种悠闲空乏中，我可以找到一丝宁静。

    不是为了忘记，而是为了解脱。

    有一句话是这样说的——命运就像是被强奸，当你无法反抗时，就学着去享受吧。

    我现在的情况就是被命运给强奸了，不知道命运是男的还是女的。

    变成了狼人，这就是一个事实，不管我承认也好，不承认也罢，它都是一个事实，无法改变。所以现在我要做的，就是接收，然后去适应我的新身份。

    根据传说来讲，其实变成狼人也不错，至少可以获得常人没有的力量，还可以获得永生，不用担心死亡。

    甚至在某方面来说，做狼人要比做吸血鬼都要好，至少狼人不用害怕阳光，可以白天出来活动。而吸血鬼呢，他们永远无法见到阳光，他们有永远在黑暗下行走。

    有很多人都希望成为吸血鬼，可是没有几个人的愿望实现了。更何况是狼人呢。

    这应该也算是赛翁失马，嫣知非福吧。

幼狼之篇 第十章 自我认识

    除了每天白天的虚度时光以外，其实每天的午夜，我也都会去体验变身，去感受那种月光在我身上流动得到感觉。

    因为我知道，逃避是没有用的，逃避只会到来一次又一次的不可控制。

    不下水的鸭子，永远都不会学会游泳。

    不挥舞翅膀的鸟，永远都不会学会飞翔。

    而我要想学会，如何在变身中控制自己的清醒，就必须在一次又一次的变身中去体会。

    事实证明，这种练习是有效的。至少现在我已经学会了，如何自主的控制，变身和停止变身。

    而且现在变身后，虽然脾气还是会变得异常火爆，但是已经没有第一次变身时那般强烈了。只是像心情不好的时候，特别想找各人发发脾气一样。

    身体方面也是一样，变身对身体的负担并没有想象中那么剧烈。现在，我每次结束变身以后，带了的只是一点点疲倦。不再像第一次变身时那样，一变完身，就好像刚刚跑完马拉松一样，全身虚脱。

    其它的各各方面也是一样。

    好像是第一次的变身是一个适应期，适应从人类到狼人之间的改变。

    由于各各方面都不适应，所以带来了一些不良反应，无论是身体还是心灵，都受到了影响。

    尤其是心灵，受到的影响是最大的。

    本来那几天，我的心情就一直是沉默不快，心中压抑的感觉总是发泄不出来，一直都在积蓄积蓄，像火山一样，等待这爆发。

    如果我是在人类的样子时，爆发出来也没什么，顶多就是跟谁大吵一架，之后也就算了。

    可是，好死不死的，它却在我刚刚变成狼人的时候爆发了出来。我第一次变成狼人，本来就不适应用我那脆弱的精神，去控制这样一个强悍的身体，而且这个身体还是如此的暴躁。

    所以，我就在第一次变身时，如此轻易的就失去了对身体的控制权。现在想起来，当时如果不是小雪的那一耳光，那后果真是不堪设想啊！

    根据现在我的分析，当我无法控制身体的时候，狼人可能会自动的爆发两种最基本的欲望。这两种生物最基本的欲望，分别是性欲和食欲。

    现在想起来，真不知道是该不该庆幸爆发出来的，是性欲而不是食欲。爆发性欲，我顶多就是强奸了小雪，事后大不了对小雪负责。可是如果爆发的是食欲呢？汗！我不会真的把小雪给肯了吧。

    根据我搜集的传说资料和自己的分析，可能除了爆发这两种欲望以外，还会爆发出其它别的东西。

    比如那时最强烈的感情。

    这种感情有很多种，但是结果基本就是那几样。

    无论爆发的是仇恨还是恐惧，结果将都是疯狂的杀戮。

    无论爆发的是爱还是亲情，带来的都是疯狂的保护欲，然后呢，同样是疯狂的杀戮。

    可能是因为我变身的时候，没有什么强烈的感情吧，所以爆发的仅仅是欲望，而不是仇恨。

    虽然不想承认，不过，也许爆发欲望，这是所有结果中，最好的结果。至少，没有人死亡。除了我以外，也没有人受伤。

    第一次变身的时候，并没有多少时间观察，所以，变身后的很多数据，我都不知道。可是现在，我变身就是为了观察，就是为了收集数据。

    根据我的试验，我变身成狼人以后，力量应该是变身之前的八倍。原来我使出全力才能举起两百斤的东西。可是，现在我变成狼人后，可以轻易的举起接近一千五百斤的东西。

    不得不说，这很不符合生物力量极限说。

    根据科学，想我这种力量，跟本就不可能存在于这个世界。不过，无确实存在，而且确实拥有这种力量。说以，据此来说，这个世界也不能什么事都去相信科学。

    除此之外，我的其它方面也有了很到的提高。

    我一点都不怀疑，我变成狼人之后，可以很轻易的打破奥运会的百米记录，即使让他先跑三五秒，也无所谓。

    我现在的身高是2.21米，比我变身之前，整整高了40厘米。而且我变身之后的样子，也没有原来我想象中那么帅。

    现在我的样子，简直就像一个长着狼头的瘦竹竿。根本没有原来在电视中看到狼人的那种魁梧，而是一种好像被饿了百八十年，根本没有一点肌肉的样子。

    两米二一的大个子，身上除了骨头，却没有一点肌肉或者脂肪。骨头之外，只包了一层狼皮。若说跟骷髅兵一个样子，多少有些勉强，不过看样子，要比僵尸瘦多了。我现在这个样子，实在是要多难看有多难看。

    最可恶的是，我的皮毛还不是一般传说中，狼人的那种灰白色或者银色，而是一种接近黄鼠狼的那种棕黄色。如果被别人看到了，不知道会不会被别人认为，我是黄鼠狼进化成的狼人。汗！

    这各各方面，对比起攻击我的那个狼人来，有很大的不同。攻击我的那个狼人，他也可能是第一次变身，所以才失去理智的。

    攻击我的那个狼人，他的力量和速度明显没有我高，就连反应速度也没有我快。不过样子也和我差不多，同样难看。唯一比我高的，就只有他的身高了。以我估计，他的身高至少在两米五以上，要不我怎么会连他的上身都打不到呢。

    最后把我逼得没招了，把女子防身术都使出来了。

    他的力量顶多也只有普通人的四倍，这是根据我被他攻击时，所感受到的力量而判定的。（怎么说也被打折了好几根肋骨呢，多少总结出了一些心得。）

    至于为什么会有这些差别，那我就不得而知来了。

    反正我现在的感觉就是，我对狼人这个新身体的适应期，已经结束了，而我对狼人这个新身份的适应期，才刚刚开始。

    我要分清白天和夜晚的区别。因为在白天，我是一个人类，人类的能力是有限的。经过改变的身体结构，即使不变身，也拥有一些普通人做不到的能力。

    不过，我是不能在白天使出这些能力的，因为别人会把我当成怪物。而我现在的身份，是不能引人注意的，因为越是引人注意，我身份暴露的可能性也就越大。

    被别人知道了我是狼人，这可不是好事。很有可能会被解剖的。即使不解剖，也会被追杀。

    我要是被杀了，也是白杀，因为我是狼人，是怪物，杀了我那是为民除害。

    杀了老虎，还有动物保护协会的人来抗议呢。杀了我，又有谁会去为我报仇呢？

    传说中，西方还有个黑暗议会存在，老是和基督教对着干。

    可是，我就是想要去投靠他们，他们又在哪呢？我又该怎么找到他们呢？难道我只是到大街上大喊，谁知道黑暗议会在哪？就能找到吗.

    谁都知道，这样是找不到的。就是找到了，那找到的也是神经病。黑暗议会如果这么好找，那早八百年就被基督教教廷给消灭了，那里还会生存到现在。

    所以，我现在唯一的选择，就是隐藏。

    其实我倒是不担心我自己。如果我暴露了，大不了就是找个深山老林里一躲，躲个几十年，等没事了以后，我再出来，反正我是狼人，在山林中又饿不死。不过，如果我被发现了，就有可能牵连到我老姐，一个狼人的姐姐，这可不是个好身份。

    老姐为我吃的苦已经不少了，我论怎样，我都不想她再因为我，而受到什么伤害，即使是最轻的伤害也不行。

金甲虫之篇 第一章 登山日志

    今天是离假期结束，开学的倒数第三天，我依旧在家中无聊的打这电脑游戏。

    笔记本电脑的运算速度没有座机快，所以玩起大游戏时有点卡。为了这个，我的游戏人物连续死掉了好几次。最后气的我不玩了，改玩起扑克牌了，就算是再怎么破烂的电脑，玩纸牌斗地主总不至于卡机吧。

    正当我马上就要大杀四方的时候，蓝晴到我家来了。

    “陪我去登山。”没有多余的前置语，没有开始的铺垫，直奔主题，这就是蓝晴的性格。

    我回头一看，呵，好家伙，东西都准备好了！

    只见蓝晴身穿上身穿着一件白色无袖背心，外面套这一件比较厚的夹克衫，下身穿着一条超短紧身牛仔裤，延续了她一惯的阳光风格，背后还背这一个蓝色的登山包。显然是已经做好了登山准备。

    “你在说什么？”虽然我对她的话，听的很清楚，但是还是要确认一下。

    “登山，我要你陪我登山。”

    “你怎么说风就是雨的！好好的，登哪门子山啊?”对于蓝晴这种开朗的性格，我实在是佩服的五体投地。昨天还在跟我抱怨难受，要好好在家休养生息呢，今天又想起登山来了。

    “谁规定的，没事的时候，不可以登山的？”对于我的反对，在她的面前，从来就不是理由。“就是因为没有事，所以才要登山的嘛。如果等过两天开学了，每天都要上学，哪还有时间去啊。”

    “说的也对。”

    “就是嘛，我说话，什么时候不对过。”蓝晴说道：“既然你都说对了，那就赶紧收拾东西，然后跟我走，陪我登山。”

    “停停停！我是说对，但也没有说要跟你去登山啊！”

    “有个大美女邀请你一起去登山，你为什么不去？”

    “大美女？大美女在哪？”我装作左右摇头寻找的样子，就是没有去看蓝晴。

    “你是找死是不是？”蓝晴出口威胁。

    看蓝晴装狠的样子，我故意配合，装作小可怜的样子，说：“小人有眼不识泰山，惹怒了蓝大美女，请大美女恕罪。”

    “算你反应快。”蓝晴哈哈笑了两声，说道。“好了，不要闹了，赶紧收拾东西，陪我登山。”

    “不是，你觉得让一个刚刚康复出院，还不到三天的病人，陪你一起去做登山这种大体力消耗的运动，这合适吗？”

    “没看出你哪有病。”蓝晴的一句话，把我堵的无语。要怪，就怪狼人的身体恢复速度，实在是太强了吧。

    “那你觉得让一个刚认识不到三天的陌生男子，陪你一起去一个荒山野岭，半天看不到一个人的地方，这好吗？”

    “那也没办法呀，谁让我才刚搬到这边来，就认识你一个朋友呢。再说你姐又那么漂亮，附近邻居对你的评价也都不错，所以才勉强将你这个豆包，也当然干粮来吃吧。”

    我老姐漂亮，这也可以被当作我是好人的根据吗？汗！

    “可是，要登山也要准备很多事情的啊！比如说，要注意天气，天气不好是不能登山的。还有，要选定出游地点，不能太远，也不能太偏僻。还有，还要了解一些野外的求救救生知识，还要……”

    “停！”蓝晴一变大喊，双手一边做出暂停的手势。“说了这么老多，你的意思就是不想去了？”

    “我确实不……”刚说出个不字，我就感觉到了一股杀气。确定来源，就在蓝晴身上。

    此时她已经满眼泪汪汪的了，只等我“愿意”两个字一说出口，就开始放声大哭。（装，你在接着装！）

    “啊，愿意，怎么会不愿意呢？有像蓝晴小姐这么漂亮的一个大美女邀请，高兴还来不及呢，怎么会不愿意呢？”虽然是装的，但是，只要女孩子的眼泪一掉下来，那不管什么事情，做错的一方总是我。

    一听我说愿意，蓝晴的脸上马上有变成了喜笑颜开，一点都看不出刚才有要哭的症状。“既然愿意，那就赶紧收拾东西，跟我走。”

    “那你总得让我告诉我姐一声吧。”

    “留个纸条就行了。”

    “那我也得带点钱啊。”

    “是去登山，又不是去游乐场，带几枚硬币坐公交车就行了。”

    “快点，你在磨磨蹭蹭的，天都要黑了。”蓝晴看见我把该用的东西都放在了一个登山袋中，就拉起我的手，开始往门外跑。

    “你总得先让我换完衣服的吧。”

    听到我的声音，蓝晴回头一看。可不是嘛，我现在只穿了一条旧巴巴的篮球服的裤衩，上身连衣服都没有穿。这个样子根本就出不了门，更别提是去登山了。

    这时，蓝晴才终于感觉到了，自己今天的举动，确实鲁莽了一点。“那还不赶紧去换衣服。”说着，蓝晴把我的手摔到了一边，然后走出了门。“嘣”的一声，我家大门在她身后重重的关上了。

    汗！现在女孩子怎么一个比一个“彪悍”。

    我赶快换上了一身登山装，上身是一件天蓝色的T恤，下身是一条我自己GIY的俗称乞丐服的牛仔裤。

    换好衣服后，我出门找到了蓝晴跟她一起前往公交车站。

    带路的是蓝晴，这是她自己要求的，说是要借此熟悉一下SY市的道路。为此她拒绝了我这个在SY市生活了十八年的向导，而是手里拿这一张SY市的地图，满世界的找人问路。

    其实她要去的地方，我闭着眼睛都能走到。

    什么叫舍近求远？这就叫舍近求远。

    看着蓝晴被那张地图难的满头大汗，我好心过去提醒她一下，她却给我来了一句“不用你帮忙，我自己找。”

    不用，不用拉倒，我还懒得帮你呢。反正我是狼人，不怕累。顶着大太阳，满大街的走上好几个小时，看你累不累。

    接下来，就是蓝晴手里捧着一张地图，满大街的找路。而我则悠哉游哉的跟在他后面，数这她这一会又走错了几条路，走过了几道车站。

    为此，我和蓝晴直到下午三点左右，才找到了真确的车站，来到了目的地。

    蓝晴选的目的地，是一个离SY市城郊不远的荒山。具体叫什么名子我不清楚，不过这附近的人，都管它叫鬼嚎山。

    因为当夜晚来临的时候，山风吹过树林和岩石，产生的风声非常大，远了听就跟恶鬼在嚎叫一般，所以取名叫鬼嚎山。当然，也有民间传说，说这鬼嚎山是一块极阴之地，所以滋生恶鬼。

    以前我当然是不信，不过自从我变成狼人以后，对这些事就变成半信半疑了，一直抱着敬而远之的态度。

    今天来，也是因为开始我并不知道来的是这里。来到这里以后，有抱着一种侥幸心理，所以并没有什么害怕。

    看了看表，我对蓝晴说到：“蓝晴，现在都已经四点多了，都快黑天了，我们还要登山吗？”

    蓝晴一笑，说到：“怎么，听说这里有鬼，害怕了？”

    “开完笑，我五岁就敢在坟地里玩捉迷藏了，我会怕鬼。”我说的是真话，我确实五岁就敢在坟地里玩捉迷藏了，因为那时我还不知道那里是坟地，也弄不明白鬼是什么东西，所以不知道害怕。结果到六岁时明白了，我就打死我我也不到那里去了。

    “真的假的啊？”蓝晴半信半疑。

    “当然是真的啦，我怎么会说假话呢。”

    “那好，既然你胆子这么大，那我们就先休息，养精蓄锐。等到今天晚上，我们夜探鬼嚎山。”看蓝晴平时话挺多的啊！怎么她今天也来了个一鸣惊人啊？

    “这样不好吧!难道你不害怕？”

    “有你这个壮男保护我呢，我害怕什么啊。”

    “嘿！你还真看的起我。”

    “那当然了，我的阿锋哥哥最好了。”说着，蓝晴给我抛了个媚眼。

    “你就别跟我装嫩了，我才比你大两个月。”

    “那也是比我大，比我的就是我哥哥。”

    “好了，你别这样了，我受不了。我不会丢下你就这么走了的。不过你们家的人知道你晚上不回家吗？”我倒是无所谓，反正这么大一个小子了，我老姐也不担心我丢了。

    “放心，我早就和我老爸老妈说完了，我今天晚上不回去。而且我以前也经常这么干。”

    “你们家里人对你也真放心。这么大的一个丫头，就这么和一个同龄的陌生男孩出去，夜不归宿，而且还是到这种荒山野岭来，你家人就不担心你出了什么事？”

    “当然放心了，我可是武林高手。”

    “我还是跆拳道黑带呢，有什么用啊！都是骗人的。”

    “真的？你还是跆拳道黑带呢啊！”

    “当然是真的了。”

    “那我们还怕什么！”蓝晴一副天真烂漫的样子，好像要做的事不是到荒山野龄去探险，而是要去外婆家后院寻宝一样。

    怕什么？我心里也说了一遍。是啊怕什么呢？

    最终得到的答案却是，我们要害怕的东西多了。数都数不过来。

    就这样，我和小雪一起在山下休息，顺便吃了点东西。

    就在这时，我想起了一件事情。

    “蓝晴，老实说，上午的时候迷路，是不是你故意的，为的是把时间拖到晚上？”

    “你悬疑小说看多了吧。”蓝晴不承认。

    “真的不是你故意的？”

    “当然不是啦。”

    “那为什么就那么几条路，你却转了一上午呢？”

    蓝晴的脸红了红，没说话。

    “哈哈！被我猜中了吧。”

    “不是的，不是的。”蓝晴否认。

    “那是为什么？”

    “其实我是个路痴。”

    一句话，把我弄得有种哭的冲动。

    “你是路痴还去带路？你是路痴还来玩探险！这个世界还有没有公理啊！”（这和有没有公理有什么关系？）

    “谁规定的，路痴就不能带路？不练习，怎么改掉路痴这个毛病？谁规定的路痴就不能玩探险的？人家就是爱玩，你管得着吗？”

    汗！算了，不管了，玩就玩吧。

金甲虫之篇 第二章 登山日志

    时间，有的时候，真的是快的跟射出去的箭一样。你还没看清它什么时候过来的呢，就“嗽”一声，不见了踪影。

    就像现在一样，我才刚在餐馆的桌子上趴了一会（自己感觉，还没到两分钟呢。），就睡着了。当我再次被小雪推醒时，外面已经是漆黑一片了，就连餐馆都要打烊了。

    “现在几点了？”我迷迷糊糊的问了一句。

    “你自己不是有表吗，问我干嘛。”蓝晴回答到。

    我摇了摇头，清醒了一下。

    看了看表，都已经九点半了。没想到只是想在餐馆眯一会，却睡了这么长时间！

    “收拾收拾东西，看有没有丢东西。”蓝晴跟我说道。

    开始时，是蓝晴白天走累了，想先睡一会，叫我给她看着。没想到不知不觉中，我也睡着了。如果在这个其间中，有人偷了我们的东西，我们也不会知道。

    被蓝晴这么一说，我也想起了这个问题，赶紧翻找登山包，看看有没有丢什么东西。还好，找了一遍，算是比较幸运的了，并没有丢什么东西。

    “我没少东西，你呢？”我问蓝晴。

    “我也没有。”蓝晴回答道。

    “那就好。”我舒了口气。“不好意思，不知不觉我就睡了。”

    “没关系。”可能因为刚睡醒的原因，蓝晴没有什么力气跟我闹，所以我们只是淡淡的说了几句，就上山了。

    夜晚的鬼嚎山，真的如附近人所说的那般，非常恐怖。

    山风很大，而且连续不断。郊区的气温本就比城市低很多，在加上这夜了的山风，真是吹的人连骨头里，都透这一股寒气。

    而且不知是因为这里的地理环境，还是有什么别的原因，这里风吹过山林的声音，真的很大，而且非常像有什么人在哭泣，或者嚎叫的声音。给这里平添了许多恐怖。

    我刚刚拍死一只想在我身上寻找晚餐的蚊子，突然感觉到有一只女人的手抓住了我的胳膊，把我吓了一跳。等我看清那双手的主人时，才舒了一口气。因为那双手的主人，就是跟我一起来探险的蓝晴。

    “大姐，人吓人，吓死人啊。麻烦你下回再要做什么的时候，先跟我打这招呼行不行啊？”我向蓝晴抱怨这说到。

    而此时的蓝晴，早已没有她白天时的那种，天不怕地不怕的英勇，而是被打回了原型，显出一种小女孩的姿态。颤抖这双腿，拉着我的胳膊不放，好像我的胳膊是他的保护伞一样。

    被我这么说了一句，蓝晴并没有反驳，而是保持这东瞅西瞧的状态。过了一会，才回说道：“阿锋，你说世界上是不是真的有鬼呀？”

    听她这么一问，我心里答道：世界上是不是真的有鬼存在，我是不知道。不过世界上有狼人，这倒是真的存在，而且在你面前就有一个，只是你不知道罢了。不过我也不能真的这么跟她说呀。

    先不把现实问题考虑进去，就先想想她现在都这么害怕了，我要是这么说，那不是纯粹在吓她吗！如果效果再好点，把她吓的全身瘫软，走不动道，到时候，还得我来把她给背回去。这里可不是在城市，这里是荒山，不背个几公里别想找到车。就算我是狼人，但也禁不住这样累人呀。这种吃力不讨好的事情，我当然是不会做了。

    不过大吓不行，小吓一下还是可以的。看蓝晴平时大大咧咧的样子，应该不至于这么轻易的被吓倒吧。我如此想着，对蓝晴说到：“世界上当然有鬼了，怎么会没有鬼呢？”

    蓝晴本来就已经被这里的环境搞得很害怕了，经过我这没一说，正好背后还吹来了一阵冷风，把她残余的那点勇敢也都给吹没了。

    吓得她把我的胳膊拉的更紧了，甚至整个抱在了她的怀里。不过，虽然身体已经完全暴露了她的恐惧，她的嘴上却还是不肯认输，逞强的说道：“你怎么知道有鬼的？难道你亲眼见过。”

    看她还逞强，我当然不会就这么轻易的放过她了。再接再厉，我有装作非常阴森的样子，再她领口吹了口冷风，然后说道：“谁说我没有见过，我可是经常能见到鬼呢！而且，我们现在眼前就有一只，你知不知道？”

    “有鬼？在哪呢？”蓝晴的反应比我想象中要大得多。她先是尖叫了一声，然后整个人几乎埋在了我的怀了，好像我的怀里是全世界最安全的地方，只要藏在这里，我论什么东西都伤害不了她似的。

    蓝晴如此激烈的反应，弄的我很是手足无措。怎么说，蓝晴这种行为也是投怀送抱啊！虽然不是什么坏事，但她这么做的起因完全是因为我吓她，一会等她不害怕了的时候，很有可能会误会，误会是因为我想吃她豆腐，才故意吓她的。

    这种罪名可大可小，全在受害者的心情。如果往小了说，这只不过是在开玩笑，大家笑一笑也就过去了。不过如果受害者的心情不好，硬说是你的人格问题，也说的通。

    说实话，我真的只是想和她开个玩笑，并没有想别的东西。如果蓝晴硬要想歪了的话，我可不能束手待毙，蒙受这不白之冤。

    古人有句话就叫做，先下手为强，后下手遭殃。

    所以，我先发致人的说道：“为蓝晴，你可不要装成害怕的样子，就过来吃我豆腐啊。”

    蓝晴听了我的话，虽然仍然不肯放手，嘴里却已经恢复了她的刚强。因为她现在紧贴着我的身体，所以我可以清楚的感觉到她的每一次颤抖。

    即使她到现在还在颤抖，连嘴里的上下呀都在不住的碰撞，她却依然用不屑一顾的声音对我说道：“我可是女孩子啊！我们两个抱在一起，到底是谁比较吃亏啊，再说，你个臭男人，有什么豆腐好吃的。”

    听完蓝晴说的话，我差点没乐出来，这明显是病句嘛。于是，我装作恍然大悟的样子，说到：“是啊，我这个臭男人没有什么豆腐好吃的，原来蓝晴小姐喜欢吃女人的豆腐啊！”

    蓝晴的话的意思，本来是说，女人不像男人那么好色，老想占女孩子的便宜。可是，现在被我这么一解释，她的意思就成了，蓝晴好像在说自己是同性恋一样。这可把蓝晴给气坏了。

    她也不管害怕了，张开嘴，在我的手臂上狠狠的咬了一口。虽然没有咬破，但是也把我痛的直想大叫。放开嘴以后，蓝晴气势凶凶的对我喊道：“你这个讨厌的阿锋，除了吓我就是气我，别的你还会干些什么？”

    原来，经过这么长时间的斗嘴打趣，蓝晴已经反应过来我是在吓她了，现在是在兴师问罪呢。

    当然，我也不可能那么痛痛快快的把自己的罪状，都给呈上去吧。于是，我一边装作很可怜的样子，揉着被蓝晴咬痛的手臂，一边对蓝晴说道：“谁说我有吓你了？一直都是在你自己吓自己而已。”

    蓝晴看我不承认，怒气汹汹的又对我说道：“你还敢说你没吓我！刚才你还说鬼就在我们身边，我怎么没看到呢？”

    我也不甘示弱，说道：“我可没说假话，我说的都是实话。鬼现在还在我身边呢。”

    被我这么一说，蓝晴有开始害怕了，尤其是这山上冷风不断，吹的人骨头直发毛，在加上那好似鬼嚎一般的风声，真如人间鬼域一般。

    不过，不认输的个性还是让她不肯向我低头，于是，她又说到：“你还骗我，我可不会再上你的当了。如果真的有鬼，那你指出来在哪。我也好看看，鬼到底长什么样子。”

    她这么一说，把我的兴趣又给逗了起来。我有心再吓吓她，看看她是不是真的不害怕了。

    于是，我指着蓝晴所在的地方，说到：“鬼就在那里呀，你看不到吗？”

    由于我现在是跟蓝晴面对面站着，所以当我指蓝晴的时候，蓝晴却以为我是在指她的背后。无论多大胆的人，当你说她背后有鬼的时候，或多或少，都会有一些害怕的。更何况是蓝晴这个本来胆子就不大的小女生呢。

    被我这么一指，虽然蓝晴很确信我是在骗她，但是她还是忍不住害怕的把脖子缩了缩，然后一边回头，一边用发颤的声音对我说：“我就不信了，这个世界上真的有鬼。”

    等她转过头，发现身后什么东西也没有时，本来是想放声大笑，但却忍不住又有些心虚。最后只是用却诺的声音向我质问道：“你不是说这里有鬼嘛，鬼在哪呢，你倒是说说啊！”

    我看这她的样子，很想笑，但我却没有笑出来，因为我知道，一旦我笑出来，这谎言可就露馅了。于是，我强憋着笑，有对蓝晴说：“就在那里呀，你没看到吗？”

    听到我这么说，本来就不是很确定的蓝晴，现在心虚更甚了。在这伸手不见五指的黑暗中，只有手电筒的那一束光，怎么可能给予蓝晴足够的勇气呢？

    本来就心虚，现在再被我这么一说，蓝晴心中的恐惧，就如雨后的蘑菇一样，迅速成长，膨胀。到最后，蓝晴几乎被吓的连说话的勇气都没有了。

    就好像，有一头噬人的狂兽正躲在这黑暗的角落里。只要一句话，只要一点轻微的响动，就会引起它的注意，然后从黑暗中走出，吞噬掉这所有的一切。

    但是，不肯认输的蓝晴，到最后还是鼓起勇气向我质问道：“那里有鬼，这里什么都没有。”

    “就在那里呀。”

    “那里呀？”

    “就在那里呀。”

    我每多说一次那里，蓝晴心中的恐惧就多增加一分，到最后，蓝晴终于忍不住了，她用尽全身的力气，对我吼道：“到底是在那里呀？你倒是说清楚呀。”

    我看到吓蓝晴也吓的差不多了，再吓下去，恐怕蓝晴就要被我给吓哭了，于是就实话实说道：“就在那里呀，你就是那只鬼呀，那个叫蓝晴的胆小鬼呀。”这句话说到后半句的时候，我已经笑的肚子痛了。

    直到这时，蓝晴才意识到，她又一次被我骗了。

    最开始出现在蓝晴脸上的表情是放松，就好像刚刚在地狱转了一圈，最后又回到了人间的那种放松。然后出现的表情是愤怒，绝对的愤怒，愤怒到她马上跑到我的身边，用她那对粉嫩嫩的小手，在我身上一顿击打。

    然后，蓝晴竟然哭了，在我怀里埋头痛哭。这时，我意识到了，我好像玩的太过火了，竟然把蓝晴吓哭了，罪过呀，罪过。

    其实蓝晴就是再怎么大胆，她也还只是一个女孩子呀。就是坚强也有个限度，我这么吓他，确实是不对的。

    我轻轻拍了拍她的肩，然后用尽量温柔的声音对她说：“对不起，蓝晴，我不该这么吓你，我向你道歉。”

    听到我的声音，蓝晴并没有停止哭泣，只是用哽咽的声音对我说：“死阿锋，臭阿锋，就会吓虎我，欺负我。”

    这句话，说的我无言以对。确实，这一趟登山，我好像确实不知不觉中，一直都在欺负蓝晴呀。

    不过我现在的任务是要安慰蓝晴，所以，不管是真话假话，只管挑好听的说就行了。于是，我有说到：“乖蓝晴，不要再哭了，有阿锋哥哥在这里呢。就算真的有什么鬼来了，也不用害怕，阿锋哥哥会保护你的。”（汗！我才比她大两个月，就开始自称哥哥了。）

    “真的？”

    “真的。”

    “拉勾勾。”

    我倒！狂汗！

金甲虫之篇 第三章 登山日志

    蓝晴终于停止了哭泣，虽然眼角还挂这晶莹的泪水，但嘴角却已经如月牙一般，小小的勾了上去。这就是女人心，海底针啊，刚才还哭的梨花带雨，现在却已经是雨过天晴了。

    “我们好像是迷路了。”蓝晴左右望了望，不见慌张。

    “是啊，迷路了。”我同样心平气和，应和这蓝晴的话。但其实心里头，早就已经把蓝晴骂了个狗血淋头了。

    你想一想，在一片人迹罕至的荒山中，两个人一边嬉闹一边走了，而且还没有做任何的标示。最重要的，还是有蓝晴这个路痴带路，大黑天的，她还不走大道，老是在那些路边小径转悠。

    本来我们对这边的路就不熟，还叫她这么折腾，不迷路那就真出鬼了。

    不过迷路也没事，因为这座鬼嚎山，只是一座小山。朝着一个方向走，顶多走上半天，一定可以走出去的，所以我和蓝晴都没有担心，反而是对这迷路会增加一些探险的气氛而很高兴。

    “既然迷路了，那我们现在往那个方向走啊？”蓝晴又恢复了她那一副天真烂漫的样子，显然经过刚才的一场发泄，已经适应了这里的环境。

    “丢硬币就决定吧。”我习惯性的回答到。因为以前我只要遇到什么无关紧要，有无法决定的选择，都会丢硬币，让老天爷来决定。

    听到我的回答，蓝晴“嘿嘿”笑了。“硬币只有两面，怎么决定走那个方向啊？”

    我一听，也确实，所以就改口说：“那就改成扔树枝决定吧。”

    听了我的提议，蓝晴也觉得没什么不好的，于是也就同意了。我在路旁的一颗不知名树木上，折下了一根十厘米左右的树枝，扔向天空。

    树枝在经过短暂的自由下落后，终于掉在了地上。树枝的两头上，有一个头是青色的，那是被我做下的记号，用来确定方向的。既然现在方向已经定下来了，我和蓝晴就向着树枝青头所指的方向走。一边聊天，一边欣赏山间的景色。

    说实话，如果不算上山上这阵阵的冷风，和那难听的鬼嚎，这鬼嚎山的景色还是不错的。至少不至于恐怖。归结来归结去，恐惧的来源，还是黑暗呀。

    虽然现在是明月当空，漫天繁星，但是那本就不多的月光，现在全都被茂密的树林给挡住了，根本就照不进树林里。所以，现在我们身边，除了手电筒带了的那一束光明以外，其它地方都是伸手不见五指。

    在如此的黑暗中，有一些恐惧是难免的。当然，我是例外，因为我是狼人嘛，在光明和黑暗中其实没有区别，都一样能视物。

    可是，蓝晴却不再这个例外当中。所以，可能是有意的，也可能是无意的，一路上，蓝晴拉着我胳膊的手越来越紧，最后干脆抱在了怀里。

    由于刚刚把蓝晴给吓哭了，我现在也不好意思再说蓝晴些什么。于是就顺其自然，一直这么拉这的。

    此时，我和蓝晴的样子，就好像是一对热恋中的情侣，特意跑到这无人的林间来幽会。蓝晴那把我手臂紧紧抱住的动作，正是这一切最好的证明。

    可是，事实就是事实，蓝晴这么做，完全是被吓的。

    我和蓝晴走了一会，被冷风吹的全身发麻。这才发现，原来玩探险，也并不是什么有趣的游戏，尤其是当你被饿的前胸贴后背的时候。

    时近午夜，大量的体力消耗和冰冷的山风，无一不是在催促着饥饿的到来。甚至我胃里的轱辘声，连蓝晴都听到了。

    她看着我，问我道：“阿锋，你饿了？”

    本来还想逞强的，但是，肚子里发出的轱辘声，已经几乎把我的内裤是什么颜色的，都给出卖出来了，想不承认也不行了，于是，我只好点了点头。

    蓝晴撅了撅嘴，让后拍了拍她的小肚子，说到：“我也是。本来晚饭吃的就不多，爬山又这么累，肚子早就饿了。”

    听到她这么说，我也没有办法。要说回去吧，我和蓝晴早就有这个想法了，可是现在我们已经迷路多时了。想回去也找不到路呀。唯一的办法，就是接着向前走，走上几个小时，应该就可以走出去了。

    可是，我们都知道，这不是我们想要的答案。

    突然，蓝晴指这远处的一个小亮点说到：“咦，你看，那边有篝火呀！”

    我也顺这蓝晴手指的那个方向看去。确实，真的有一个小小的篝火，在那边山林的黑暗中闪烁。我的眼力比蓝晴好，所以看到的也比她多一些。

    我还看到，篝火旁边有五六个人。这些人或坐或躺，好像都是男人，服装也有些古怪。但是，即使以我这以经变成兽眼的眼睛，隔着这么远，也只能看清个大概。

    不过，仅仅凭这些大概，我也本能的感觉到，这件事不寻常，或者说不合常理。所以，我马上叫蓝晴把手中的手电筒给关上。

    蓝晴面对我的要求，一时有些不解。在这漆黑的山林中，她手中的手电筒，是除了我之外，唯一能让她感觉到安全的东西，现在我让她关掉，她难免有些不舍。

    不过，当她看到我认真的表情时，还是意识到了事情的严重性，乖乖的把手电筒关掉了。

    蓝晴不是那种心里能藏住话的女孩，一旦心中有什么疑问，她都会问出来，现在也是一样。她满脸狐疑的问我：“有什么不对吗？好好的，为什么叫我把手电关掉？”

    其实，我的感觉也不是没有根据的，现在既然蓝晴问起来了，我就照实说了出来。“我感觉有些不对劲。这鬼嚎山又不是什么旅游区，附近的人更是传说这里有鬼，平常人，大晚上的，应该没有人会跑到这里来野营吧。”

    蓝晴听了我的话，点了点头，不过随后又反驳到：“说不定是有人和我们一样，到这里来探险呢？”

    “我眼睛比你好，看的比你清楚。我发现那里的那些人，好像都是男的，没有女孩。”我说道。

    显然，蓝晴没有理解我的话的内容。从她那满脑袋问号的样子，就可以看出来。蓝晴问道：“没有女孩子很正常啊？没有女孩子有什么奇怪的？”

    对于蓝晴的常识性知道，如果有考试的话，如果我是主考官的话，我一定不会让她及格，居然连这些常识性问题都不知道！

    恨铁不成钢也没有用，她不知道，不还得我来给她解释嘛。于是，我向蓝晴说道：“你真笨，现在出来探险，哪有不带女生出来的啊！一群大男生，到这来了，谁也不害怕，那探险还有什么意思了。”

    蓝晴恍然大悟，对我说道：“闹了半天，原来你们这些男生说去探险，其实都是去吓女生玩呢呀！”说完以后，就开始用一种“鄙视你”的眼神看着我，看的我浑身发毛。

    被蓝晴看的我实在是受不了了，于是，我开始反驳的说道：“把你话里那句‘你们’改成‘他们’。我可是从来都不参加这种无聊的探险游戏的。今天要不是你非逼着我来，我还真不愿意来呢。”

    蓝晴满脸狐疑的把我从上到下，然后再从下到上的看了好几遍，最后才满口不信任的对我说：“算了，相信你一次，就算你没那么无聊吧。”

    汗！你相信不相信跟我有什么关系啊？

    当然，现在我和蓝晴肚子都这么饿，而且还迷路了，谁也不想因为些猜疑而放弃这次寻求其它人帮助的机会。毕竟，机会难得，也许过了这个村就没有这个店了呢。

    那样的结果就是我要和蓝晴在山上饿一夜，直到明天才有可能离开这座荒山。那样的结果可不我们想要的，这山上别的东西不多，但是蚊虫蛇蚁却特别多,多的像河边的沙粒一样。

    我们才在这里呆了几个小时，就已经被蚊子钉的满身打包了，虽然我消灭蚊子的数量已经超过了三位数，但那也只是沧海一粟而已。来我身上寻求夜宵的蚊子还是没有减少的趋势。

    我对这个诱惑还有一定的抵抗能力，至少我认为应该先探明白有没有危险，再去寻求帮助。而看蓝晴那副急切的样子，显然并未因为我的警告而意识到有什么危险。

    没有办法，我只好再次跟蓝晴解释这个问题，希望她能真真正正的意识到，这个世界并不像她所想象的那样安全，好人也不像她所想象的那样多。

    “蓝晴，你不要一脸不在意的。在这种荒山中探险，其实是很容易遇到危险的。”这句话，其实我只说了半句，因为后半句是：说不定我们一不小心，就撞出了一只狼人呢。

    蓝晴从小在城市里长的，对于荒山中的危险意识，也仅止于有可能遇到野兽或毒蛇攻击，有可能，迷路或被困在某个困境。

    而我虽然也是在城市长大的，但小的时候，我可是在农村住了很长一段时间呢。在农村，那些长辈经常会给我讲一些关于狐仙鬼神的传闻，而且这些传闻他们都说是有真实发生过的，并不是瞎编的。

    以前我受共产党的教育，对无神论的理解很深，当然不相信这些鬼怪传说了。但是自从我变成狼人以后，我就开始主动的收集这些东西了。用我的话来说就是，我自己都变成狼人了，还有什么事情不可能发生呢？

    “会有什么危险？”蓝晴还是一脸的不以为然。“虽然他们的样子确实有点奇怪，但是那和我们也没有什么关系吧，我们只是去问一下路，或者要一些吃的而已，又没有打扰他们。”

    面对蓝晴的问题，我当然不能跟他一个一个说那些鬼故事了，就是我不怕累，肯慢慢跟她说，她也不会相信的。所以我随便遍了一个理由，就说了。

    “你说好人会没事跑到荒山里去露营吗？只有做那些怕被人知道的，违法的事情的人，才会跑到这荒山里来做。比如毒品交易啊，枪械交易啊什么的……”

金甲虫之篇 第四章 偶遇奇人

    我随随便便的说出了一大堆理由，而且样样都能让我和蓝晴倒八辈子血霉的那种，把蓝晴给唬的一愣一愣的，就连看我的眼神都变了，就好像我是个学识渊博的大学者似的。

    对于这种结果，我只能感叹蓝晴的社会经验真是低的超常啊！连这种不着边的谎言，都可以把她骗的深信不疑，这还是她运气好，遇到了我么一个好人。如果遇到了别人，大概把她卖了，她还帮人家数钱呢。

    中国哪有那么多的黑帮啊？

    就算中国真的有那么多的黑帮，就算是他们真的在做那些违法交易，他们也不会把地点选择在这里呀。像这种荒山野岭，四下无人的地方，作为秘密交易地点来说，实在是太显眼了。

    深更半夜，地点又在荒山，而且这个荒山还不是旅游景点，被人看到是很容易被举报说行迹可疑的。到时候警察来抓捕，在这种空旷的荒山，他们连跑都没得跑。所以，绝对不会有人傻到到这里来做违法的事情，除非是毁尸灭迹。

    当然，这些人肯定也不是来毁尸灭迹的，因为没有人会带这么多人来毁尸灭迹，也没有人会毁尸灭迹之后在这么悠闲的呆在这里数星星。毁尸灭迹讲究的是速度和不留痕迹。

    虽然我的谎言漏洞百出，但是用来骗骗像蓝晴这种社会小白，还是足够的。

    听了我的话后，蓝晴也紧张了起来，不再像原来那样不在意了。但是她还是不想放弃这次向别人求助的机会，当然，不止是她不想放弃，就连我也不想放弃。

    毕竟肚子还在不听的向我们抗议呢，而且我说的这些可能，多半也都只是在自己吓自己，没有现实根据。于是我和蓝晴决定，隐蔽以来，一点一点的靠近那帮人，尽量不让他们发现我们，先弄明白他么是来这里干什么的。

    山林间的夜路不好走，而且是在这种没有照明设施的情况下，想要不毫无声息的靠近一个目标，对普通人来说，这几乎是不可能完成的任务。

    但是问题的根源在于，我不是一个普通人，我是一个可以在黑暗中视物的狼人。

    凭借着我那双可以在黑夜中发出绿光的眼睛和敏捷的身手，虽然我带着蓝晴这个大包袱，但还是顺利的在那些人没有察觉的情况下，靠近了那些人三十米以内的距离。

    当然，在蓝晴看到我的眼睛在发出绿光的时候，她还是很好奇的。她说她还是第一次看到一个人的眼睛能发光呢！她问我为什么？

    我当然可以告诉她，其实我是个狼人，所以我的眼睛才能发出绿光，就是怕吓倒她。于是，我经过一番冥思苦想后，给出了一个自认为很合理的理由，我说：“你没看出来吗？我这是被饿的呀。有一句话不就是这样说的嘛‘饿的我眼睛都发绿了’。”

    蓝晴听了以后，用以中非常同情的眼神看着我，然后学着妈妈对儿子说话的语气，一边拍着我的头，一边说道：“这孩子真可怜，都饿成这样了，得几天没吃饭了呀！”

    蓝晴这就是在故意占我便宜呢。这么说，就好像她是我的长辈一样，不过我也懒得理她，我现在关心的问题是，那些人到底是什么人，他们来鬼嚎山又是来干什么的。

    三十米的距离，虽然不是很近，但也足够我清清楚楚的看青那些人的样子了。这里一共有六个人，而且全都是男的，更重要的是，他们还都不是中国人。

    这些人中，有人的头发有的是金色的，也有黑色的。不过他们无一例外，全都是正宗的白种人，眼睛也都是不是黑色的。

    这更增加了我觉得这里有问题的信心。

    于是，我向蓝晴比划了一个‘安静’的手势，便觉得在这里等一会，希望等一会他们谈话的时候，能够从他们的谈话中获取一些有用信息。

    此时我和蓝晴在这里偷听，早已不是为了最早那个填饱肚子的目的了，人只是因为好奇。开始时想看一看这些人有没有危险，能不能要求他们来帮助我们的任务，当看到他们都是外国人的时候，就已经完成了。

    毕竟，一群老外跑到这偏僻无人的荒山上来，肯定不会只是为了旅游。无论他们是哪个国家的人，来这里干些什么的，我们都不太可能向他们求助，风险性太高。

    我们现在呆在这里偷听，其实只是因为好奇而已。

    这时，由一个穿着破烂皮夹克的中年大汉最先开始，他们几个谈论起了什么，而且彼此的态度并不太和睦，几乎达到剑拔弩张的程度，就差大打出手了。

    但是很可惜，我听不懂，因为他们所说的话，全都是英语。

    虽然我在学校里的学习成绩不错，英语考试时的分数也不低，但那也只是在应试教育下的成果啊。如果把这些老外所说的话写在纸上，然后在让我研究上几个小时，我有可能弄清楚他们在说些什么。

    但他们现在一下就来了一大段，说的又快，我根本究听不清楚他们在说什么，又怎么会弄明白其中的意思呢！于是我问蓝晴：“你能听懂他们在说些什么吗？”

    蓝晴给我做了一个‘你想死啊’的表情，然后压着嗓子，用很低的声音对我说到：“我也听不清他们在说些什么，只能偶尔听清一两个单词，好像是在说什么封印啊，契约啊什么的，不明白是什么意思。”

    ‘封印’‘契约’，我在心中重复这这两个词，思考其中的关系。不过无论我怎么思考，得出的结论种是带有一点点的魔幻色彩。

    毕竟，这两个词在西方的魔幻故事里的出镜率实在是太高了，几乎西方的每个故事中，都有对封印恶魔的封印和魔鬼的契约的描写。听到这两个词，我已经有80%的把握认定，这些人不是普通人。

    吸血鬼？狼人？教廷的战士？或者是巫师？我的脑中现在浮现出了这样几个名词，而且还夹杂着喷涌而出的兴奋感和无边无际的好奇。

    正在我还在思考为什么这些西方的怪物都跑到我们东方来了的时候，远方的天际出现了一红一青两颗流星。

    旁边的蓝晴用手指捅了捅我，小声跟我说：“有流星呀，跟紧许愿，说不定能实现呢！”说完，她也不管我是什么反应，就双手十字交叉紧握，自顾自的许起愿来。

    咳，蓝晴虽然岁数和我一边大，但真论起心性来，还只是一个小女孩呀！我现在可没有心情去对着流星许愿，因为我看那根本就不是流星。

    哪有流星是彩色的呀！流星一般都是白色的，即使有个别发出彩光的流星存在，它们也不会成对出现啊！而且还是和眼前这些神秘男子一起出现，肯定不是普通的流星。

    果然，当那些老外看到从天际飞来的流星时，都露出了非常戒备的样子，甚至那些原来躺在地上休息的人，也一个个爬了起来，好像那两颗流星对他们有什么威胁一样。

    那两颗流星的飞行速度并不慢，只是转眼之间，就已经飞到了那群老外的面前。飞来的流星并没有像其它东西一样，依据牛顿的力学三大定律，进行惯性运动，直到最后砸在地面上。

    而是非常突兀的悬停在了这群来外的斜上方。他们身上发出的光彩也慢慢淡去，显露出光芒后面的人影。

    原来飞来的两颗流星并不是真正的流星，而是两个脚下踩着宝剑飞行的道士。这两个道士大约有二十五六，不过因为留这长须，所以看不清楚具体岁数。

    两个道士都穿着一身土蓝色的道袍，头上绑着发箍，负手而立，脚下踏着一红一青两口飞剑，而且背后还分别各背着一口宝剑。遥遥与下面的六个老外互相对视。

    看到如此情景，我赶快用手捂住了蓝晴的嘴，防止她忽然发出尖叫，暴露了我们的存在。不过蓝晴看来并没有我认为的那样胆小，虽然有些惊愕，却并没有多少慌乱。

    她一把摔掉我捂住她嘴的那只手，然后狠狠的瞪了我一眼，却不想让视线在我身上多作停留，马上把视线又转回到了那两个道士身上，嘴里还喃喃自语的说着：“神仙啊！”

    那六个老外的反应,让我想起了一句非常古老的话,’出来混,混的就是个面子,有面子,你混的就好,没有面子,你混的就不好.

    好像是觉得势头输给那两个道士了，感觉自己没有面子了,那六个老外争先恐后的发动了他们可能自认为很绚烂的变身技能,一个个月光绕体,跟点灯泡似的,跟我变身的时候倒是有点像.

    不过显然,他们变完身之后比我帅多了。不说别的，就光是他们变完身之后，背后多出来的那一双巨大的蝙蝠翅膀，就够他们在我这种魔幻知识小白面前绚烂一把了。

    不是青面，却有着雪白的獠牙，红色的瞳孔，白皙的肌肤，还有他们那双让我羡慕不已的巨大翅膀，无一不在公然的宣告着他们的身份。

    他们属于那一个古老而神秘的种族，在西方的传说中，地位与狼人的地位相等，甚至还略高与狼人的种族，人们称他们为‘吸血鬼’。

    靠！我心里暗骂了一句。一边是东方的道士，熟称修真者，活神仙，或者神棍。一边是西方的血族，熟称吸血鬼，或与蚊子等价的生物。在古代的传说中，是无论如何也碰不到一起的两种生物，现在却同时出现在了我的眼前！

    是我跟不上时代，还是这个世界变的太快！

    时代在发展，连猫都给老鼠做起三陪了，道士和吸血鬼在一起开开连意会也不是什么不可能的事情了。毕竟现在流行的是全球一体化，文化科技交流嘛。

    不过现在看起来，这两方面的关系，好像并不是很融洽。两方面虽然都没有说些什么，但是都摆出了准备战斗的姿态，气氛剑拔弩张，一触即发。

    先说话的是两个踏剑而来的道士的其中一个，这个道士看起来地位要比另一个高一些，因为当两人并排站着的时候，他有意无意的比另一个人捎往前一些。

    可能是因为中国有好客的传统，这个道士想尽些地主之仪吧，或者是以为他这边，只有两个人。而老外这边却有六个人，如果打起来的话有些吃亏，所以想要和平解决问题。

    不管怎么样，结果都是一样的，还是那个道士先说话的。“诸位，夜黑风高，此处又是荒山野岭，如果各位要旅游，此处实在不适合各位来的地方。不知各位来此，所为何事？”

    “Why?”六个老外中的一人说道。

    靠，语言不同！我和那个道士同时骂到。只不过他的声音被我听到了，而我的声音却没有被他听到。

    不过很快，这群老外中站出了一人。这个人（吸血鬼）样子有六十多岁，穿着一身华丽的丝袍，鼻子上还架着一副描金边的眼镜，样子就像某个大学校园里的外籍教授。

    “你们好，亲爱的中国修道士朋友，对于我们冒昧的来访，我表示歉意。”老吸血鬼用磕磕巴巴的中文说道：“我们这次来到，是为了调查时空封印的牢固状况，并没有侵略的意思。”

金甲虫之篇 第五章 血战吸血鬼

    老吸血鬼的中文说平并不算太好，说话时有很多的词语都用词不当还菜闶敲闱堪岩档囊馑妓登宄恕?

    “可是这位血族的先生，据我所知，你们黑暗议会最近一段时间在我们中国活动的人数不少吧，仅仅一座SY市，你们黑暗议会的人员总数已经超过三位数了，这可是大大超过宁静契约所规定的数量了。”

    那个地位比较高一些的道士说话不紧不慢，声音也平和安详，却说的那个老血族满头大汗，就好像他所说的事情是一件多么恐怖的事情一样。

    老血族抹了一把头顶的汗，对那个道士辩解道：“我想这里面可能有什么误会。”可是，不等老血族的话说完，道士已经一改他之前温和的态度。

    道士厉声说到：“你们可是欺负我中华无人不成？就算如你所说，你们黑暗议会进入中国国境这么多人，只是为了查探时空封印的坚固程度。但你们在我中华大地上肆意传播后裔，难道这也是误会不成？”

    老血族还想辩解，说到：“这真的是误会，在你们国土内传播后裔的势力，并不是……”可是，没等他说完，他身后的一个年轻一些的血已经沉不住气了。

    那个年轻的血族往前踏了一步，位置与老血族并列，说到：“你们这是什么态度？你们只是茅山上的两个游散道士，有什么资格来质问我们？就算真的有什么事情，也应该是你们的长老来和我们交涉，再怎么样也轮不到你站在这里对我们指手画脚。”

    他说起中文来很流利，流利的简直就像是在说自己国家的语言一样，不带半点拖拉和晦涩。虽然语气激动，但他的发音却依旧标准，没有因为情绪而受到影响。

    我很奇怪，为什么有这么高质量的翻译不用，吸血鬼却选择推出了一个满脸褶皱，连话都说不清楚的老头子与那两个道士交涉呢？

    不过这个疑问很快就被我自己解决了，只要仔细想一想，在看一看那个青年吸血鬼的表现，很容易就可以得出结论。

    因为这个年轻的吸血鬼太暴躁了，根本就不理会这里是谁的地盘，得罪了那两个道士后会有什么结果，他所知道的只是大声咆哮着自己的愤怒。

    年轻人可以用自己的愤怒作为解决一切的理由，但年老的人却要去思考太多的其它。老吸血鬼不得不用他的理智，去思考如何挽救年轻人因一时的愤怒而造成麻烦。

    “混蛋，闭上你那张臭嘴。”年老的吸血鬼可能用尽了全身的力气在这一声斥责中，他说话是说带起的气流化成了一阵狂风，狂暴的压倒了在它前进道路上的所有花草。

    这突然的强势与他之前的却诺形成了鲜明的对比。巨大的反差不但使年轻的吸血鬼回忆起了他与老人地位之间的差距，更让那两个被青年吸血鬼话语激怒，准备伺机发飚的道士感觉到气息一滞，原本满腔的战意现在却如阳光下的积雪一般，消融了不少。

    不过两个道士显然并不是什么和平主义者，他们并没有因为老吸血鬼的让步，而放弃这次教训私自入境的黑暗议会的打算。

    虽然老吸血鬼已经教训了那个年轻的吸血鬼，但是那个地位稍高的道士，还是说到：“你们如此回应我们，我们是否可以将这种回应理解为，你们拒绝我们的好意，希望以武力来解决这件事情？”

    这是老吸血鬼最不愿意听到的话语，因为这不但意味着他们需要和向来以神秘而强大著称的中国修道士进行一场战斗，而且意味着他们这次出来所要完成的任务失败了。中国修道士可不是只有眼前这两个，如果战斗开始，他们将要面对的将是无穷无尽的追杀。

    也许他们不会有生命危险，中国修道士和黑暗议会的关系向来不错，甚至就连黑暗议会所使用的大部分精炼武器，也都是中国的修道士联盟所提供的。

    这也是中国修道士联盟一项主要的经济来源，他们是不会做出什么过火的事情来破坏这种良好的合作关系。但是这次出行的任务是完全不用奢望了，中国修道士联盟是不会让黑暗议会的人随便在他们的国土上走动的，更何况还有不知道是哪个混蛋，决然私自在这里传播后裔。

    老吸血鬼还想挽回这已经步入崩溃边缘的谈话关系，那个年轻吸血鬼却又蹦了出来。可能是为了找回自己的面子，防止以后有人会以‘在中国修道士的面前，连话都不敢说’为理由来嘲笑他，或者是他真的已经被愤怒冲混了头脑吧。

    年轻的吸血鬼向天空中飘浮的道士吼道：“你们这两个黄皮肤的猴子，不要在我的面前炫耀什么，你们如果要战斗的话，爷爷我奉陪到底。”

    这一记凶狠的叫嚣，轻而易举的将双方谈判的关系，从崩溃的边缘一击变成了万劫不复。

    那个地位较高道士说话依旧舒缓平和，好像他们根本就没把一触即发的战斗放在心上，没有把地上的六个吸血鬼放在眼里一样。他说到：“既然诸位有心情和贫道讨教两招，那贫道就恭谨不如从命了。”

    老吸血鬼还想挽回一些什么，他说到：“这一切都是误会，我们完全可以……”可是他的话还没说完，就被那个一直在说话的道士给打断了。

    “这位血族的老先生，你不必在多说了。既然事情已有定论，多说无意。”道士扶了扶胸前的一缕胡须，给事情下了最后的定论。

    此时，另一个道士已经摘下了背后的宝剑，显然是在做战斗准备。而血族的人也分别掏出了身上所带的武器，有刀和铁抓，也有非常先进的枪械。

    这时，我突然醒悟到，这可是现实啊！一会如果他们真的打以来，枪林弹雨的，我和蓝晴可不一定躲的过去。如果误伤一二，那我可就哭都没处哭了。

    于是我推了推身边的蓝晴，在她耳边压低声音说到：“他们要开打了，一会有可能误伤到我们。我看我们还是先撤退吧。”

    蓝晴虽然平时有些任性，但真到了重要时刻，她还是可以分清事情的轻重缓急的。此时，她也意识到了继续留在这里的危险，虽然有些不舍，但还是乖巧的点了点头，拉着我的手想远处退去。

    这时，吸血鬼和两个道士已经打了起来。道士划了一道纸符，在身外形成了一道发散着淡白色微光的保护膜，阻挡住了吸血鬼的枪械攻击。

    然后掏出了一个小小的布袋，将布袋口朝下，手捏法诀，从布袋中唤出了一个个巴掌大的人形物体。

    神奇的事情是，这些巴掌大的小东西自离开布袋后，就不断变大，最后变成了一个个身高两米，身着黑甲的大汉。

    道士在天空中哈哈笑了两声，说到：“我茅山向来没有什么特别的能耐，只是擅长捉鬼驱尸的小伎俩罢了。而贫道我更是学艺不精，到现在也只控制的了最低级的黑铁僵尸，真是惭愧惭愧啊！”

    他嘴上说的轻松，但手上的动作却没有停，只在他说话的这一会功夫，被他从那个小布袋中放出的黑甲大汉数量已经有了数百之多。

    终于，不再有黑甲大汉从小布袋中飞出。道士说到：“贫道真是能力低微啊，实在没有什么能耐出来献丑。这里不多不少，整整有三百个黑铁僵尸，就让他们来陪各位玩玩吧。”

    此时，我和蓝晴已经退到距离他们足有数百米之外的地方，却也能遥遥看到他们之间的激烈打斗。

    道士本身不与吸血鬼近身搏斗，而是驱剑飞行到了距地面有数百米的高空，躲避吸血鬼的攻击。吸血鬼虽然也能够飞行，但是在过高的高空飞行，他们显然很不适应。

    在二百米以外的高空，吸血鬼的飞行速度就有明显的下降，而且飞行轨迹也是歪歪扭扭的。这正好被那两个道士得到了机会，只有吸血鬼的飞行高大一过二百五十米，道士就利用符咒召唤天雷去攻击吸血鬼，几乎是一劈一个准。

    而被天雷劈落的吸血鬼都掉进了地上僵尸们的攻击圈内。那些僵尸不会飞行，但力量却很大，几乎每一次挥臂，都可以轻松击断一棵碗口粗的小树。就算吸血鬼的能力再强，我想被那些僵尸打到，也不会太好受吧。

    此时我看到那些吸血鬼倒霉，心中有一丝幸灾乐祸的快感。

    这是因为，刚刚听到他们说，黑暗议会在SY市发展后裔时，联想到了我自己的遭遇。我大概就是他们所说的发展出来的后裔之一吧。

    虽然我一直都在让自己去往好的方面想，为变成狼人给我带了的好处反面想。但是，就这样不知所谓的变成了一个怪物，还是让我自己无法接受。

    现在看到这些同为黑暗议会成员的吸血鬼倒霉，我心里就不由自主的高兴。同时也为自己国家的道士，拥有这么强悍的实力而感到自豪。

    这时，我发现有一个吸血鬼以高超的飞行技术，躲过了两个道士所发出的天雷，一直爬升到了接近四百米的高度。

    这还不是最让我惊讶的，最让我惊讶的是，他的腿上居然还拖着一只僵尸。那只僵尸死死的抱住了吸血鬼的大腿，无论吸血鬼怎么攻击，他就是不放手。

    反而是那只僵尸时不时的在吸血鬼的大腿上咬上一口，把吸血鬼疼的几乎冲天上掉了下来。

    蓝晴推了推我，让我回过了神来。是我看的太入神了，居然不知不觉的停下了脚步。

    我对蓝晴歉意的笑了笑，意思就好像在说对不起一样，然后拉起她继续向远处走去。不过就在这个时候，突然发生了一件我意料之外的事情，把我和蓝晴陷入了险境。

    那只吸血鬼好死不死的，居然飞到了我们的上空，而且最可恶的是，那个僵尸就在这个时候偏偏没有抓住，掉了下来，正好掉在了我和蓝晴的面前。

    吸血鬼倒是好办，他还在几百米外的高空呢，根本就没看到我们。好不容易甩掉僵尸，他还急着回去参加战斗呢。不过问题出现在那只僵尸身上。

    也不知道这只僵尸是靠什么来辨别敌我的，现在他掉在了我们面前，却把我们当成了敌人，对着我们就发起了攻击。

    看过了他的刚刚英勇表现，我自认为还是没有能力打败他的。不说别的，就光只是那一身黑铁战甲，就不是我可以攻破的。而且他还是只僵尸，根本没有致命弱点，这让我要从那里下手啊！

    打不过就跑，这是我一向的宗旨。而逃跑，现在也是我最好的，也是唯一的选择。可是身边还有蓝晴这个女孩子，要跑她根本就跑不过僵尸。这就将逃跑这唯一道路，也被现实给切断了。

    这样的情景，不禁让我想起了月前的那场，与狼人之间的，不知所谓的战斗。

    难道又要拼命吗？我问我自己。

    不能让蓝晴有危险，这是肯定的。所以我需要保护蓝晴，所以我要继续拼命。

    靠！转了一圈，最后的出的结论居然还还是要拼命！这是人生如戏，还是老天爷在整我呀……

金甲虫之篇 第六章 僵尸追杀

    一如我在一个月前，对小雪喊“快跑”一样，我对蓝晴说到：“你先跑，我帮你拖住这只僵尸。”

    样子大义凌然，心里却在暗自嘲笑自己，我大概就是当烈士的命吧！老天爷上次没有整死我，好不甘心啊，所以这次又弄出了一个与上次如此相似的场景，就等着我当烈士呢。

    等了片刻，蓝晴却没有松开我的手。

    我将视线从僵尸身上移开，转过头来看着蓝晴。“你快跑。”

    蓝晴却没有跑，而是一边流着眼泪，一边将她的小脑袋摇的跟拨浪鼓一般。

    这个蓝晴怎么不听话呢？现在趁这个僵尸还没有发起总攻，还有跑的机会，如果再等一会，说不定连跑都没处跑了。我心中着急，只好用凶凶的样子对蓝晴喊到：“我叫你快跑，你没听到吗？”

    蓝晴却不是小雪，她不会被我的样子吓倒。我这么一喊，反而把她心中的抱怨激发了出来，她反过脸来对我吼道：“拖？你怎么拖？这是僵尸，又不是你们家的阿猫阿狗，你凭什么来拖住他？难道不是你的命吗！”

    “我就是用我的命来拖住他，也比我们两个一起死在这里强。”我一边对蓝晴吼，一边抱住蓝晴滚到一旁。而僵尸已经站立在了我们原来所在的地方，本来在我们身后的一棵碗口粗的小树，却被僵尸击成了漫天木屑。

    蓝晴好像没有看到僵尸的强悍一样，仍然对我吼到：“要是用命来拖的话，我也可以，我不要欠你的情。”她的话却只引起了我的一阵苦笑。

    “就凭你，连拼命的资格都还没有呢。”我一把拉起蓝晴，再一次躲过了僵尸的攻击。“我是男人，不会做出那种让女人拼命，自己逃跑的事情。否则我会后悔一辈子的。”

    蓝晴的这种倔强，让我想起了小雪那时的决绝。我从来没有认为小雪和蓝晴，谁比谁差，她们都是好女孩。只是性格不同罢了。

    虽然平时看她们两个都差不多，都是嘻嘻哈哈，没心没肺的样子，但其实她们两个内里是有很大区别的。

    小雪藏在外表之下的，是那种柔顺与清醒并存的性格。当她遇到危险的时候，她容易失去主见，而去依靠别人，但她却总是能判定出什么时候最好的选择是什么。

    相比之下，蓝晴内心真正的性格就是坚强与倔强相互融合的结果了。当她遇到危险的时候，蓝晴会希望依靠自己的力量去解决问题，最讨厌的就是依靠别人。

    这本来是一种很好的品质，用坚强，勇敢，不惧艰险，坚忍不拔来形容都不为过，可是问题就出在蓝晴的主见实在是太强了，强到明知道是错的，她却还是要那样去做，明知道那样做不会对事情的结果有任何帮助，她却还是在不顾危险的继续坚持。

    就好像现在，蓝晴她明知道就是一百个我和她加起来，也不会是眼前这只僵尸的对手，甚至连拖延时间都很勉强，她却还是不肯独自逃跑，非要留下来和我一起送死。

    这时候的我，真不知道是该感动，还是该骂她傻。本来如果她先逃走的话，我或许还可以找机会变身成狼人状态。那时虽然还是打不过这只僵尸，但是如果依靠速度优势找机会逃跑，那应该还不是什么难事。

    可是现在，任我好说歹说，蓝晴她就是不肯走，这把我变身的念头也给封死了。不管怎么样，只要还不到最后的生死关头，只要还没到必不得已的情况下，我是不会在不知情人面前轻易变身的。

    现在没办法，我只好一边开导蓝晴，一边依靠拉着蓝晴，依靠灵活度的优势躲避僵尸的攻击。

    “蓝晴，你非要留下来，是来故意给我当包袱的吗？”一边喊着，一边抱起蓝晴躲到了一个两人合抱的大树后面。僵尸虽然力大无穷，速度也非常快，但是它转弯的时候却非常迟钝。也正是因为这个原因，我和蓝晴才能完好无损的坚持到现在。

    “我也没有办法呀。”在我怀里的蓝晴争辩的说道：“谁让这片树林里这么黑，我根本就看不清路。”蓝晴一边说，一边还挣扎这想从我怀里出来，结果被我一把又给按了回去。

    又是漫天纷飞的木屑，刚才我们藏身的那颗大树被僵尸的一次攻击给打出了一个直径半米左右的缺口，吓得我马上跳跃闪避，又躲到了另一颗大树的后面。

    经过接近十分钟的连续跳跃闪避后，我已经累的气喘吁吁，心跳的声音就好像球桌上的乒乓球一样，既频繁，又沉重。

    本来以我狼人的体质来说，别说是这么一点运动，就是比这种强度再大十倍，时间再长十倍，我也可以轻松完成。但问题是：1.我不可以变身成狼人状态。2.我不是自己在运动啊，我怀里还抱着一个大活人呢！

    抱着一个人跳跃，不但要负担她的身体重量，而且还要保证她在我身上的舒适度，不能让她被闷到，不能让她被捂到，不能在跳跃的时候甩来甩去，避免把她给甩晕了，就连落地的时候，我都要费好大的力气去掌握平和，省得她被我摔到了。

    这么一来二去的，我所需要消耗的体力就是在以几何倍数增长，不累才怪呢。

    蓝晴一直躲在我怀里，我心跳和呼吸的变化，自然逃不过她的感觉。当她感觉到我那激烈的心跳时，她说到：“这样下去不是办法，你的体力是坚持不了几分钟的，把我放下吧。”

    我没有听蓝晴的话，把她放下来，而是把她抱得更紧，防止她胡闹，自己从我怀里跑出来。趁着喘气的间隙，我略带讽刺气味的向她说到：“把你放下干什么？让你去喂僵尸？”

    “你快把我放下来。我听你的话，先跑。”蓝晴用手拍打这我的胸口，挣扎着想从我的怀里跳出来，但却挣不过我的力气。

    虽然听到了我一直想听的话，但我却连一点想要放手的意思都没有。“现在这种情况，你连前面有几颗树都看不清。还说要逃跑，我看你是要往僵尸的肚子里跑吧。”

    “胡说八道，我有那么想自己找死吗？我还没活够呢，没有那么想死。”一边说着，蓝晴还使劲踢了我一脚。不过还好，这一脚的力量并不大，而且也没有踢中要害部位，所以并不算太痛。

    这说话间，又是几分钟过去了，而我的体力也所剩无几了。现在我的感觉，就好像心脏随时有爆开的可能一样，连呼吸都变得困难起来。

    没有办法，我现在唯一的选择就是同意蓝晴的建议，让她找机会先逃走。于是，我说到：“好吧，那就相信你一回。我先把你放在一边，然后想办法把僵尸引开，你就趁这个机会赶快逃跑。明白了没有？”

    说着，我也不等蓝晴答复，就将她放在了一颗附近最大的大树后面。方向蓝晴后，我不敢做丝毫停留，马上又跳回僵尸的眼前，把它的注意力吸引到我身上，将它引开。

    蓝晴就是蓝晴，虽然她已经作好了逃跑的准备，但到了最后关头，她还是向僵尸扔了一块拳头大小的石头，企图吸引僵尸的注意里。

    还好我早有准备，料到她会有这么一手了。所以当她把那颗拳头大小的石头扔出去的时候，我已经将一块足有篮球那么大的石头砸在了僵尸身上，所以僵尸的注意力还是保留在了我的身上。

    蓝晴看那颗石头的计划没有实现，气的在一边直跺脚。不过她也没有再出什么小动作，因为她知道，即使再做些什么，也不会有结果，反而可能还会给我添乱。

    最后蓝晴还是恋恋不舍的转身离开了。她大概还以为这一次的分开会是永别呢，好像也被今天的遭遇吓坏了吧，我如是想着。

    这只僵尸的速度很快，如果跑直线的话，可能即使我变成狼人速度也没有它快。唯一的缺点，就是在转身时候的迟钝，也只能用来躲避它的攻击，如果想用曲线跑来甩掉这只僵尸的话，光是想一想就已经可以从理论上否定这个计划了。

    现在蓝晴先跑了，没有拖累我的包袱了，我终于可以变身成狼人形态了，这简直是比雪中送炭更让我高兴的事情。

    仰天长啸一声，悠长浑厚的声音震得树林中虫鸣一片。本来像锅盖一样把月光挡住的树木，现在却挡不住我的召唤。月光变成了一种样子如飞舞的轻纱一般，半液态半气态物体，缕缕从数叶间的空隙钻进来，缠绕到我身上。

    变身后的我，如回到水中的鱼儿，对森林中的一切都感觉到那么亲切，那么清晰。本来一些看不清的，听不清的，感觉不清的东西，现在都感觉那么清晰。就好像从半梦半醒的状态，一下子清晰过来一样。

    而现在我再看那个僵尸，就感觉再那么可怕了，因为它现在的一举一动都再我的感觉当中。它的每一次跳跃，我都能预测到他的落点在哪，它的每一次挥臂，我都能判断出它的轨迹将从哪里划过。

    虽然我还是无法打败它，但是我至少能够肯定，它肯定不能伤害到我。

    当然，我也不会只因为无法伤害到它，就放任它再后面追赶，自己再前面夹着尾巴灰溜溜的逃走。至少再这之前，我一定要先把它之前的追杀之仇给报了。

    要说方法，这还是从刚才蓝晴临走之前的动作中获得的灵感。

    僵尸的铠甲太厚，如果没有什么绝世神兵，想攻破僵尸的防御根本就是痴人说梦。不过我根本就没想过要攻破它的防御，损坏它的铠甲，我所想做的，只不过是想往它身上扔石头罢了。

    当然，这些石头不能太小，要不然配不上我的身份。

    于是，我就专挑那些总量在一吨以上的巨石，什么话也不用说，就是往它身上砸。没想到这么做居然有奇效，也是我扔的太快了的原因，一点点的，僵尸居然被我所扔出的巨石给埋住了！

    这倒是我开始时所没有想到的。不过反正不是什么坏事，把僵尸埋了也省得我在夹着尾巴跑了。

    不过我还是不敢大意，虽然巨石已经把僵尸埋住了，但我还是有在附近找了好多巨石，都扔到了埋僵尸的那个石头堆上，直到把石头堆堆的足有四五米高时，我才停下。

    有时意外总是发生在人们相信不到的地方。

    而命运又总是那么无常而又寻常。

    非常狗血，鸡血，企鹅血的剧情，我一转身，发现蓝晴居然跑了之后又回来了，而且非常凑巧的是，她又看到了我变身以后的样子。（鄙视作者）

    静静的对视，就好像小孩子做的那种互相看住对方的眼睛的游戏一样。只不过，小孩子的那种游戏等待的是谁先不好意思，闭上眼睛，而此时的我与蓝晴所等待的，却是对方开口说出的第一句话。

金甲虫之篇 第七章 蓝晴的态度

    彼此的沉默，是最难熬的时光，而我与蓝晴却非常有默契的同时选择了沉默，留下的，只是这鬼嚎山风吹过所发出的那鬼哭狼嚎的声音。

    有很多时候，我都觉得作为一个男孩子，是很吃亏的事情。因为不管做什么事情，男孩子都要让着女孩子，如果女孩子不愿意去做的事情，男孩子就需要挺身而出，去做这样女孩子不愿意去做的事情，不管你愿不愿意。

    就好像现在，本来我就算打死，也不愿意说话的，可是在这阵沉默中，我却不得不担任起挑起话题的重任。“你怎么又回来了？”我用沙哑压抑的声音，没话找话的说到。

    直到听到我自己这异常沙哑的声音时，我才想起来，直到现在我仍然还保持着狼人状态呢！没有别人的催促，我自己却急急忙忙的结束了变身。

    蓝晴听到我的声音，愣了一下，然后说到：“我自己逃跑不认识路，而且心里又很担心你，所以就回来看看。”蓝晴的话所得很轻松，就好像她所说的不是自己冒着九死一生的危险回来与同伴共患难，而只是在说临走时忘了拿一样东西，所以回来取一般。

    沉默……

    面对这种沉默，我不得不再次没话找话的挑起话题。“本来不想让你看到我那个样子的，可是你又回来了”……连我自己都不知道，这句话怎么就从我的嘴里流了出来。

    让我更没有想到的是蓝晴居然是这么回答的。“没想到你也是个怪物啊！”听到这句话后，我的脑袋就好像瞬间被数吨重的大锤击中一样，映现出了大片大片的空白。

    我强装镇静，说到：“你可真够直接的啊！”事实上，当我听到蓝晴回答的那一瞬间，我真有一种要先掐死她，然后自杀的冲动。

    自从我变成狼人以后，我最怕听到的两个字，就是“怪物”。每次听到这两个字，我都会联想到我自己，心中的郁闷就好像从水龙头中流出的水一样，怎么流也流不完。

    不过蓝晴的下一句话，却更加令我意外。“不过我喜欢你现在的样子。平常的时候又帅气又温柔，当我遇到危险的时候，你又可以变得像怪物一般强大来保护我，简直就是理想情人嘛！(*^__^*)嘻嘻……”

    汗！

    “蓝晴呀，你脑袋是不是被吓出毛病来了？有你这么说狼人的吗！”我的心情一会飞进天堂，一会又掉进了地狱，然后就在天堂和地狱这两个极端之间蹦蹦跳跳。最后，我才无可奈何的从嘴里挤出了这样一句话。

    经过蓝晴的一段话，我和她之间的气氛迅速回温，甚至已经又开始嘻嘻哈哈了。“以前我看动画或者小说的时候，总是能能看到一句“强的像怪物一样”，他们就是在说你吧？”

    “我不是像，我本来就是怪物嘛！”

    “平时一点也看不出来，你变成狼人的样子以后，又丑又凶啊！”

    “我平时也没看出来，原来你的胆子这么大，连我这个狼人你都不害怕。”

    “如果是别人变成狼人，我可能还要害怕一下。可是变成狼人的人是你，平常都欺负惯了，想害怕也害怕不起来啊……”

    我和蓝晴嘻嘻哈哈的聊了一会，一方面是借此恢复气氛，一方面是恢复我的体力。可是，我突然之间发现了一个问题，一个让我和蓝晴都异常尴尬的问题。

    变身成狼人以后，由于身体的膨胀，我的衣服和裤子，甚至包括鞋袜就已经被撑破了，现在身上仅存下来的衣物，只有一条弹性非常好的三角内裤。

    由于激烈运动和变身而沸腾的血液，经过了短时间的休息，已经慢慢冷却缓和了下来。一阵阴冷的山风吹过，我全身的鸡皮疙瘩顿时如雨后春笋一般，争先恐后的长了起来。

    “蓝晴，你知不知道我们的背包都在哪里？我现在有点冷。”虽然在如此黑暗的树林中，蓝晴并看不清我的身体，但是她还是知道我现在只穿了一条内裤。在加上想到刚才一直都呆在我的怀里。

    结果现在她的脸羞的就好像一个熟透了的大苹果，红里透白，那可爱的样子，任谁见了都想上去咬一口。

    蓝晴一边在手里玩着一根被她从地上随手拔来的草枝，一边转过身去背对这我，嘴里还低声骂了一句“不知羞”。

    “背包好像被丢在那边的树林里了，你自己去找找吧。”虽然蓝晴的脸上已经将她的害羞表露无疑，但她的嘴上却还是倔强。就连告诉我一声背包在哪，都要装作什么事都没有的样子。

    我答了一声“好”，就逃一般离开了蓝晴的身边。毕竟我还只是一个处男呢，让我只穿一件内裤就赤裸的站在女生面前，我还是会很不好意思的。

    在那片树林中，我很快找到了那两个被我和蓝晴丢掉的背包。刚才因为情况紧急，连自己的情况的顾不了，哪有时间来管这两个背包啊！所以就被我和蓝晴顺手丢掉了。

    不过，也因为这片树林中根本没有人，所以虽然被丢在这了半天了，可是也不用担心会不见。现在我过来找它们，它们还是那么安安稳稳的呆在那里，除了沾了点灰，跟我丢掉的时候没有任何区别。

    我打开我的那个背包，翻找了半天，却没有找到任何一件用来换洗的衣服。我出门的时候太匆忙，再加上蓝晴一直都在催促，所以收拾东西的时候根本没来得急仔细看，只是把应该会用到的几样东西装了进去，却忘记拿更换的衣服了。

    唉！真是失误啊。

    不过情况还不算太坏，至少我没有忘记带雨衣。现在穿雨衣，虽然样子有点傻，不过无论怎么说雨衣也是一件外衣，穿上它就算再傻，那也比只穿一件内裤强啊。

    这件雨衣是用那种不透明的塑料布做的，所以穿上之后不用担心会走光，不过样式却是那种套头式的，穿上之后就不能抬起手来了，否则会将雨衣的衣摆带起来。

    虽然穿上之后很不方便活动，但现在也没有更好的办法了，所以只好先将就这这么穿着。

    当我回到蓝晴面前的时候，却又把她给吓了一跳。由于我穿着雨衣，树林里又黑，所以当我走到蓝晴身前的时候，她跟本就认不出我。用她的话来说，她当时还以为我是幽灵呢。

    活动了这一夜，这时东方的天空已经微微发白了。看看表，现在也已经清晨三点多，快到四点了。如果我没有弄错的话，再过大约半个小时就应该会天亮了吧，到那时，我和蓝晴应该也可以走出这座鬼嚎山了。

    远处吸血鬼与道士的激斗早已停止多时，可能是胜负已分，也可能是不想被平民看到，还有可能是转移了战斗地点。不过这一起都跟我没有关系。

    我不会因为他们哪一方胜利而得到什么好处，当然，也没有坏处。这一夜的历险，对于现在的我来说只是一段奇遇。或者回忆，或者忘记。

    之后我和蓝晴走出了鬼嚎山。事实上在我们慌忙逃跑的时候，已经到了一处离山下村庄很近的地方。我和蓝晴才走了没多一会，就看见了村庄里升起的炊烟。之后我们就向着炊烟的方向走，很快就走出了树林。

    虽然我和蓝晴都很饿，但经过了这么一夜的惊险，谁的没有心情吃饭了。我们搭着公共汽车的首班车回到了家附近，然后就各回各家。结束了这一次荒山历险。

    当我回到家时，老姐房间的门还关着，大概是还在睡觉吧。桌上摆在一个纸条，上面写着：

    小弟：

    1.我凌晨一点多才回来，累死我了。不许打扰我睡觉，否则……（你自己看着办）

    2.一天没回家吃饭，饿了吧，不过没有吃的。（饿死你才好)

    3.跟邻居家的小丫头出去玩了，怎么样，玩的好吗？是不是对那个小丫头有意思啊？有的话尽管说出来，老姐会帮你滴。

    4.如果要睡觉就睡吧，不过睡之前先把昨天的碗洗了。根据规矩，今天本应该轮到你做饭了，不过你出去玩了，害得我累了一天，回家来还要自己做饭。为了惩罚你，所以昨天的碗要你还刷。

    5.如果你心情不错的话，最好把早饭也做出来吧。

    你最最亲爱的老姐

    XXXX年XX月XX日

    老姐真是越来越强了，脸皮也越来越厚了。（汗！）

    没有办法，我只好自己去翻冰箱了。

    结果打开冰箱，里面居然有一个微波炉有的保温盒，盒子上面还沾着一张方便条。上面写着：“都自己翻冰箱了！看来你真是饿坏了。算了，看你这可怜样，我就发发慈悲，施舍你一些吃的吧。（保温盒里有饭有菜，你自己在微波炉里热一热就能吃了。）”

    嘿嘿，老姐还是疼我，怎么会忍心看我挨饿呢。

    当我走到水池边的时候，水池边也贴着一张方便条。

    小弟：

    太累了就回去睡觉吧。碗明天洗也一样。

    你永远年轻老姐

    我又走到了炉台前，那里同样贴着一张方便条。

    小弟：

    早晨的饭我已经做好了，你吧电饭锅的电源插上就行了。

    你永远美丽的老姐

    看到这些，我心中不禁暖了起来。由于一夜惊险而产生的那些芥蒂，全都被这股暖流给融化掉了。就如那骄阳下的春雪一样，消散的无影无踪。

    微波炉工作结束的提示音响了起来，“嘀”，“嘀”，“嘀”，声音不刺耳，却已将我拉回了现实。

    随便的却有迅速的将保温盒中的饭菜吃光。我没有继续去洗完，或者去做别的什么事情，因为这一天实在是太累了，我迫不及待的希望回到我的床上。

    当经过老姐的房门前时，我停下了自己的脚步，然后用轻到几乎让我自己都听不清的声音说到“晚安”。

    也许此时此刻，我说“早上好”要更合适一些，因为现在已经是早晨七点多钟了。不过我还是习惯性的说了晚安。

    “作个好梦”，我对老姐说，同时也是对自己说。

    在我倒在床上后，我几乎是在瞬间就已经进入了梦乡。

    在梦中，我又梦见了小雪，梦见了我变成了狼人，把她的衣服撕裂时的画面。也许是今天和蓝晴的经历，跟我和小雪的经历实在是太像了吧，所以我才会梦见小雪。

    这个梦，对我来说算不上什么美梦，当然，也算不上是噩梦。也许对小雪来说这才是恶梦吧。

    当她的梦中出现了我，她的梦就成了恶梦。想一想，我也够悲哀的。

    现在我已经能够控制住自己的变身了，是不是该和小雪和好了？我一直在思考这这个问题。可是每次的答案都是“不”。具体的理由我还说不出来，可能是害怕，可能是担心，也可能是不好意思，反正就是不想去。大概是觉得不到时候，自己在她身边只会给她带来麻烦吧。

    不知不觉间，我已经从半梦半醒的状态变成了完全苏醒。眼睛无意识的看着天花板，意识却已经游到了九重天外了。

    唉！又是一天，马上就要开学了吧！开学之后就又要见到小雪了，我该怎么面对她呢？难道装作不认识……

金甲虫之篇 第八章 老姐谈心

    清晨的阳光透过纱质的窗帘，斑驳的洒落在我的身上，窗外时不时的还会传来一两声鸟鸣，清脆悦耳。可是与这鸟鸣相伴的，却是各家各户做早饭的声音。

    菜刀与案板相撞的声音，铲刀与炒锅摩擦的声音，和煮东西的咕嘟声，不断交织在一起，好像要开一个交响乐会一般，不管折磨着我的听觉系统，催促着所剩无几的睡意。

    “天啊，杀了我算了。”我把枕头扣在了脑袋上，希望将这些该死的声音可以淡出我的世界。可是，就连我自己都知道，这最后的挣扎也只是象征意义上的。经过这么一番折腾，我是不可能再回归梦乡了。

    经过接近十分钟的挣扎，我还是选择了起床。

    嘴里随意的哼哼这不知是那年流行过的流行歌曲，穿上裤子，跑到卫生间去进行晨起的洗漱。用了不到三分钟的时间洗漱完毕，回到自己房间去换衣服。

    今天是暑假的最后一天，学校要举行一个开学典礼。

    对于我来说，开学典礼不过是一个假期没见面的同学，在开学之前进行的一场见面会而已，没什么意思，去不去都无所谓。

    可是昨天蓝晴跑到了我面前，告诉我她将要到我们学校，而且还是转到和我一个班，所以开学典礼我必须陪她去。

    说实在的，我想不通她为什么要跟我跑到一所学校。

    我们学校可不是什么好学校，虽然当我入学的时候还是挺不错的，但仅仅因为新校长一年多的腐败管理，就已经将学校过去几十年的声望和成绩完全变成了过去式。

    新校长叫王强，听说原来是一所垃圾高中的校长，后来靠着拍马屁和送礼被提拔了起来，调到了我们学校来当校长。

    本来我们学校的成绩在全市也是排第一第二的，可是他来到我们学校以后，就开始无限制的招收借读生，转校生。

    他也不管是什么人，中考的时候靠了多少分，只要是肯拿钱的，他向来是来者不拒，来多少收多少。结果那些公子哥，二世祖就开始一群一群的往我们学校跑，把我们学校的学习风气和纪律全都给带坏了。

    现在我们学校也只能算是一所二流学校了。

    我听说过蓝晴的成绩，她的成绩相当好，完全可以转到一所一流的高中，何必跑到我们学校这样的二流高中来混呢?

    蓝晴却不肯告诉我，说什么是秘密，装神弄鬼。

    正在我思考今天要穿什么衣服的时候，我房间的们被人推开了。走进来的是老姐，走的相当嚣张，一点都不顾及我现在身上只穿了一件内裤。

    “老姐，拜托你下回再进我房间的时候敲敲门，我现在正在换衣服啊！”我慌慌忙忙的抓起了床上的毛巾被挡住了身体，样子甚是尴尬。

    老姐倒是一点的不好意思都没有，随意的坐在了床上，抓起旁边的游戏杂志，翻了两页，又丢在了一边。“呵呵，小锋长大了，知道害羞了！嘻嘻……”

    “老姐——”我无奈的将声音拉长，以此来对老姐

    表示抗议。

    “行了，别遮着挡住了，把被子放下吧。”老姐毫不在意的说到：“你小时候连上厕所都是我帮你开屁股的，你有哪块地方是我没有看过的？”

    “老姐，别闹了，都不是小孩子了。”我感觉我既像被婆婆欺负的小媳妇，又像是对小孩子无可奈何的长辈。

    老姐看着我尴尬的样子，笑的连腰都站不起来，活像一个奸计得逞的小狐狸。

    “好了，不和你闹了。”老姐笑了一会，终于停了下还。

    老姐停了一会，顺了顺呼吸，使说话能更流畅一些。然后说到：“我这会来，是想找你谈谈心，我们姐弟两个已经有很久没有静下来谈心了。”

    我一脸快要晕倒的表情，苦笑不得的说到：“老姐，谈心就谈心呗，你先让我换完衣服行不行。”

    老姐看我一脸的苦相，样子很大度的说到：“算了，等一会吃饭的时候在说吧。”然后就一边吹着口哨，一边左摇右摆的走了出去。

    等老姐刚一走出门，我马上一把将门重重的关上。关门那巨大的响声，把棚顶的墙灰都震落了许多。

    “总算走了。”我深深的呼了一口气。然后以军训时起床穿衣第一名的速度穿好了衣服。

    走出门，老姐已经将做好的早餐摆在了餐桌上。

    看到我出来，老姐随意的指了指属于我的那份早晨，“坐吧。”

    我在我的位置坐下，老姐坐在我的对面。

    “你不是要找我谈心吗？要说什么，说吧。”我对老姐说到。

    “你知道我想问你什么。”老姐没头没脑的说了一句。

    “你不问，我怎么会知道你想问我什么。”我莫名其妙的说到。

    “不要装傻了，我想问什么，你难道还猜不到吗？”老姐说着，对我摆出了一幅凶狠的表情。

    “难道是……”我恍然大悟。

    “就是。”老姐肯定的点头。

    “你想谈恋爱了，想问问我的意见，看看谁比较合适。”我说到。

    “去死！”老姐听到我说的话，吃进嘴里的东西差点没有吐出来。二话不说，对着我的头就是一个暴栗。

    我摸着被老姐打痛的头，用一幅一脸天真的样子问道：“不是你想谈恋爱了吗？”

    “当然不是啦。”老姐气的又要K我，还好我躲得快，她没有打到。“就我身边的那些阿猫阿狗，有哪个有资格做我男朋友。”

    “可是，你再不找男朋友，就快成老处女了。”我随口说到。

    “宁——缺——毋——滥——”老姐一字一顿的说到。

    “可是……”

    “你别跟我装，你知道我要和你说什么。”看老姐现在的样子，很有一种想要过来掐死我的冲动。“别在跟我转移话题了。”

    “算了，不和你闹了。”看老姐要发飚，我只好回归话题。“你是想问我和蓝晴还有小雪的事情吧？”

    “没错。”老姐点了点头“除了我小弟的终身大事，还有什么事情能让我担心呢？”

    “我和她们之间没什么。”我辩解道。

    “不要解释，解释就是掩饰，掩饰的就是事实。”老姐伸手敲了一下我的头，说到。

    “帮我再盛一碗饭。”说这，我将刚刚吃空的饭碗递给了老姐。“我和她们之间真的没什么。”

    老姐接过饭碗，转身帮我盛饭。“开玩笑，那么两个如花似玉的小美人在你身边，你会不动心？”

    “我确实喜欢她们。”我说完这句话，老姐嘻嘻笑了起来，好像知道了下星期的彩票中奖号码一样。不过我的下一句话就让她的笑声停止了。“但那不是爱情。”

    “切。”老姐对我的话相当不满。“小屁孩，你懂得什么叫爱情吗？我都还没弄明白呢，你懂什么。”

    “爱情，应该就是一种感觉吧。”我说道。“可是我对她们两个的喜欢，就像是对明星的喜欢，就想是对小猫小狗的喜欢，都是对美好事物的一种向往，没有什么特殊的感情。”

    “感情是要用时间却沉淀嘀。”老姐说到：“两个人在一起时间长了，自然会产生感情。世界上没有那么多的一见钟情。”

    “不懂。”

    “算了，我这回和你谈，只是想听听你的意思，然后给你提点意见。既然你没有这方面的想法，我也不勉强你。”说完，老姐扔给我了一个盒子。

    “这是什么？”我把那个盒子接了过来，问道。

    “你也十八了，以后应该用的到这东西。”老姐说到。

    我打开盒子一看，里面原来是个手机。

    “手机！还是华东最先型的LQ7778型，全金属外壳，200万像素摄像头，2.1寸超大屏幕，36和弦彩铃……”我看着这手机，报出了一大堆资料，然后说到：“老姐，你脑袋出毛病了？怎么想起来话这份冤枉钱！”

    “狗嘴里吐不出象牙。”老姐骂道：“你脑袋才出毛病了呢。”

    “那你怎么想起来给我买这么贵的手机了呢？”我一边把玩着手机，一边说到，连桌上的早饭都不吃了。

    “我脑袋出毛病了才给你买呢。”老姐说到：“这手机不是我给你买的。”

    “不是买的，难道是捡的？”

    “差不多。”老姐往嘴里扒了了两口饭，然后说到：“昨天我一到公司，这个手机就放在我桌子上的。还带了个小卡片，说是送给我的，连个署名都没有，还都没地方还。”

    “呵！又是这种事，这都是第几回了？”

    “谁知道呢！太多了，记不清了。”老姐摇了摇头，说到：“不过你也给我省着点。手机不花钱，可话费要我们自己掏腰包。”

    “放心吧，我心里有数。”

    正在这时，我家的房门被人敲响了。

    “谁？”我抻着脖子问了一句。

    “是我，蓝晴。”门外答道。

    “稍等一下，我马上开门。”说着，我向房门走去。

    当我经过老姐身边的时候，老姐拉住了我，低声说到：“如果你对人家小姑娘没意思，就尽量保持些距离，省得人家眼睛在出点什么毛病，看上了你。”

    “我知道。”我点了点头，表示肯定。

    老姐看我点头，于是放开了我。不过她马上又向我作了一个凶狠的表情，那意思就是说，你不要一脸的不在意。到时候出了事，有你烦的。

    其实我还真的没有将老姐的话放在心上。

    蓝晴和小雪都知道我是狼人，就算是她们真的喜欢上我，也不会不把这个因素放在考虑范围之内。所以她们会向我表白的几率，比地球明天毁灭的几率大不了多少。

    打开门，蓝晴就站在门口。

    蓝晴今天穿了一件雪白T恤衫，胸口印着米老鼠和彩虹的图案，下身穿着一件乳白色的超短牛仔裤，是做旧的样子，裤边有白色的线头。

    “请进。”我让开道，让蓝晴走了进来。

    “华姐姐也在啊！”蓝晴走了进来，看到了老姐，打招呼说到：“华姐姐，你越来越漂亮了。”

    “小晴啊，你也变漂亮了。”

    “真的？”蓝晴高兴的问道。

    “假的。”我在旁边答道。

    “谁问你了。”蓝晴向我凶这说，然后有可怜巴巴的对着老姐说到：“华姐姐，你看啊，阿锋他欺负我。”

    “你们之间的事，我可管不了。”老姐笑呵呵的说到。然后有看了看表，说到：“我该去上班了。小锋，你负责收拾碗筷，我走了。”

    “今天应该是你刷的。”我抗议道。

    “我没时间了，你帮个忙。”说着，老姐也不等我同意，已经那个包自己走了。留下了一厨房的碗筷等着我刷。

    “蓝晴，你想在那边坐一会吧，我先去把这些碗筷给刷了。”

    “好。”

    碗筷虽然很多，但是也用不了我对少时间。只是十多分钟，我就已经把碗筷都刷玩了，于是我和蓝晴一起来到了学校。

金甲虫之篇 第九章 开学典礼

    学校是什么？我无聊望天的时候，会想起这个问题。也许每一个人心中都有一个答案，也许大家有着差不多的答案。

    我的答案比较偏激，可能是因为我讨厌上学的缘故吧。我认为学校就是一个大大的鸟笼子，只不过里面关的不是鸟，而是人罢了。

    每个人都希望自由，但现实不可能让每个人都获得自由。

    就像安徒生童话中的一个故事一样。魔鬼创造了羊，羊不凶恶，没有锋利的牙齿。羊每天只是吃草，与世无争。可是如果让羊自由吃草，用不了多久她们就会将草原变成荒漠，将世界变成一片黄沙。所以上帝创造了狼，用它来限制羊。

    而如果给不懂事的孩子太多自由，他们就会学坏，把这个世界弄得乱七八糟，所以大人们建造了一座叫做学校的笼子，把所有的小孩子统统关了进去。这样世界就安静了。

    而我现在要做的事情，就是要好像自愿一般的从笼子外面在跑回笼子里面，就好像傍晚是小鸡跑回鸡笼一般。

    我跟蓝晴一起来到了学校，虽然我并不想来。

    蓝晴显得很高兴，脸上笑咪咪的，就好像刚刚吃过糖一般。事实上她总是这个样子，十次见到她，有九次半她都是这个样子，像天上飘过的白云，像在枝头歌唱的小鸟。

    “学校的环境怎么样？”蓝晴问我。

    “用四个字来形容，垃圾学校。”我的回答简单明了，四个字把我们学校的所有特点都给囊括进来了。

    蓝晴望了望不远处的学校新教学楼，说到：“至于吗？看样子还不错啊。”

    学校的教学楼是新盖的，十七层的白色大楼，就好像是一抦指向天空的白色战剑，侧面用钢化玻璃装饰，就好像是剑的两个锋刃，反射着太阳的光芒。离远了看，简直要比乐山大佛还壮观。何止是用不错可以形容的。

    “那个楼是新盖的，还没盖好，估计我们这一拨学生，毕业之前是用不上了。”王强别的能耐没有，就是搂钱的本事拿手的很，这么大一座教学楼盖出来，不知道他又从中贪污了多少钱。

    “原来是个摆设啊！”蓝晴有些泄气的说到。

    “一会你是要我陪你，还是自己去找老师？”我问蓝晴。

    蓝晴撅起嘴想了一会，皱着的眉毛几乎锁在了一起，好像要她选择的是什么关系到世界末日的大事一样。“你还是别跟我走在一起了，会被别人误会的。”

    “误会什么？”我非常白痴的问道。

    问完之后我就后悔了，这个问题实在是太白痴了。答案明明白白就在那里摆着，只要智商超过一百的人都能想出来，我还故意问出来，容易让蓝晴误会我是在故意挑逗她。

    不过可能是我想多了，蓝晴并没有生气，她只是淡淡的回答道：“还能有什么，当然是误会我们的关系了。”

    没什么好说的，我随口“嗯”了一声。

    “那我们现在就分开走吧，省得被别人看到，在学校就装作不认识吧。”我说到。

    “好。”

    于是我和蓝晴就此分开，虽然同走一条路，但她走左边，我走右边，相隔四五米远。

    “唉，华剑锋，你又回来了。”

    我回过头，向声音的方向望去，最后瞳孔定格在了一个穿着红白相间格子衫的高个男生身上。这个男生长的并不是很帅，而且皮肤很黑，相貌顶多算是中等以上，可是他身体健壮厚实，暴露在外面的肌肉能给人一种坚定的感觉，凭空给他增加了不少魅力。

    “楚洋，是你啊！一个假期没间了，过的怎么样？”

    这个男生叫楚洋，是我们学校篮球队的队长，同时是武术社团的团长。以前经常在一起打蓝球，一来二去也就混熟了，算是在学校跟我关系比较好的少数几个人之一。

    “还是那个样子，一天天混日子。”楚洋随口说到：“你呢？上学期期末好像听说你受伤了，情况怎么样，要不要紧？”

    “没事，只是小伤，几天就好了。”我对楚洋撒了个谎。

    “没事就好。”楚洋笑呵呵的说到：“你可是我们学校跆拳社的主将，你如果伤了，我们学校的跆拳社可就没人管了。”

    “到时候我的社员都跑到你们武术社去，那不是更好，也省了我跟他们费心了。”我笑笑，开玩笑的说到。

    “你可别瞎说了，我们武术社的社员早就满员了，哪有地方再招你们跆拳社的社员啊。”楚洋哪都好，就是太憨厚了，我跟他开玩笑呢，他居然当真了。

    “那我们跆拳社的社员还真是惨啊！白送出去都没人要。”我说到。

    “行了，地方到了，不跟你瞎扯了。”

    听楚洋这么一说，我才发现，原来不知不觉中，我和楚洋已经走都到了学校小礼堂前的广场上。

    原定的计划确实各班要先在这里集合，到时间后再统一进入学校小礼堂，开始开学典礼。现在虽然时间还早，但我们班已经有不少人来到了这里。

    随意跟几个比较相熟的同学打了个招呼。我抬头四处望了望。

    没有看到蓝晴的身影，她可能是先去教导处报到了一会才能过来。也没有看到小雪，好几天没看到她了，也不知道她现在见到我会是什么反应，会不会恨上我。

    正在我想的出神的时候，石头和飞鸟从我身后走了过来。

    “嘿，想什么呢？这么出神。”石头突然出手拍了我肩膀一下，把我下了一跳。

    “靠，石头，人吓人，吓死人啊。”我向石头抱怨道。

    “我们可没有故意吓你，是你自己吓自己罢了。”飞鸟说到。

    “就是，就是。”石头连忙附和。

    “一个假期没见了，你们见我连好好打个招呼都不打，而且还联合起来吓我，相造反啊。”我打着官腔，跟石头和飞鸟说到。

    石头原名叫刘狮，飞鸟原名叫张如月，都是我跆拳道社团的副手。石头因为性格比较死心眼，为人又爱钻牛角尖，所以大家都管它叫石头，他负责教男生。

    而飞鸟则是因为身体比较轻灵，踢腿的时候就好像要飞起来一样，所以大家给她起了个外号叫飞鸟，她负责教女生。

    “老大，你更年期啊？怎么一见面就开始训我们啊。”飞鸟说到。

    石头在一旁接口说到：“老大，听说延更丹挺好使，要不要我给你买两瓶？”

    “我，被你们两个气死了。”我假装生气。

    可是不知道是由于什么原因，也许是我的演技太差了吧，石头和飞鸟居然没一个人买我帐的。

    飞鸟有说到：“老大，一假期没见，有没有想我们啊？”

    “我住院你们都不过来看一看，我想你们这两个没良心的东西干什么。”我继续装生气，故意把脸沉的就好像黑铁似的。

    “老大，这可就是你冤枉我们啦。”石头辩解到：“我们本来是想去看你的，但我们根本就不知道你在哪住院，又怎么看啊？”

    “可不是啊，老大你连个手机都没有，我们还都不知道你家住在哪里，根本就没法跟你联系啊。”飞鸟也说到。

    “算了，这次就算了。”说完，我把老姐早晨给我的手机给掏了出来。“现在你们老大我有手机了，以后有事就打电话给我。”

    飞鸟趁我不注意，一把从我手里把手机给抢了过去。

    “老大，你原来不是说不用手机吗？怎么心血来潮弄了部手机呢？”飞鸟问道。

    石头也跑到飞鸟身边去看我的新手机，说到：“还是华东最先型的LQ7778，市价最少也要六七千呢。老大，你去抢银行了？”

    我没好气的一把又把手机给抢了回来。

    “你们两个就不能说点好话？”

    “不能。”飞鸟和石头异口同声的说到。

    我翻了翻白眼，耸耸肩，不再理会他们两个。这时，开学典礼已经快要开始了，满操场的学生在老师和班干部的组织下有序的进入到学校小礼堂里面。

    学校的小礼堂是学校为了举办大型活动而特意修建的建筑，基本上就是一个小型的电影院，前面有个舞台，供给演员表演用的，舞台顶上还有个大幕布，用后面的投影机放电影，拉下来就可以当电影屏幕用。

    因为这个设置，所以我们学校一直有举行活动后看一场电影的习惯。当然，这也是我们学校那个贪财校长想出来的办法，这样他就可以名正言顺的再向我们要一场电影的电影票钱。

    我们班被安排到了二楼左边的观众席，而我和石头还有飞鸟则选择了一个靠后的位置坐下，这样方便我们感觉无聊时，可一避过大多数人的注意，自己偷偷逃出去。

    我坐在石头和飞鸟中间，方便和他们两个聊天。

    大概是因为位置太往后了，视线不好，所以我们坐的这排座椅，除了我们三个以外，只有另外一对情侣坐在这里，可能是把这当作偷偷约会了。不过我们坐在最左边，他们坐在最右边，相距最少有七八米，互不干扰。

    因为开学典礼还没有开始，所一小礼堂里一片吵嚷，连我跟石头靠的这么进，想要和他说点什么话都得用喊的，这还是我们的位置靠角落的关系，没有多少人的原因呢，礼堂中心位置的噪音强度可想而知。

    “你说什么？”我向石头喊到。

    “我……出……。”礼堂里实在是太吵了，石头说什么根本就听不清。

    前面的班主任还在声嘶力竭的喊着，不过除了能看到她嘴巴在动弹以外，她说些什么根本就听不清。不过即使没有听到，猜也能猜出个大概，一定是一些类似“不许说话！”“把嘴巴闭上……”之类的话，可惜根本就没有人理她。

    石头把嘴凑到我耳朵旁边，大声说到：“我出去买点吃的。”说完又指了指小礼堂的边门。

    我点了点头，表示了解。

    理论上来说，学校的开学典礼，学生是不许在下面私自吃零食的，不过自从我们学校来了第一批公子哥以后，学校的那些公章制度就已经只是理论上的东西了，实际上根本就没有人理会。

    石头跑了出去，我自己呆着无聊，本来想和飞鸟聊会天的，可是转头一看，飞鸟两只耳朵上一边一个耳机，脑袋正随着不知什么音乐的旋律而摇动。

    看到飞鸟这个样子，我也不去打扰她了。毕竟现在环境这么吵，就算是聊天也聊不好的，而且飞鸟的凶悍也是出了名的，一言不和，咬的你满胳膊全多是牙印，还附带狂犬病病菌。

    学着飞鸟的样子，把老姐今天早晨刚给我的手机给掏了出来，插上耳机，也听起了音乐。这个手机我还是第一次用，刚开始还不太习惯，想进音乐模式，试了两次都没进去。

    不过没吃过猪肉，还没见过猪跑啊。虽然以前我自己没有手机，但也经常玩别人的手机，所以虽然操作错误了两次，但最后还是成功的进入了音乐模式。

    新手机，还没有下载多少音乐，手机里只有三首歌，梁静茹的《丝路》，林俊杰的《一千年以后》，周杰伦的《一路向北》。

    虽然少了点，不过好在都是经典歌曲，多听两遍也没什么。

    正当我第四遍听林俊杰的《一千年以后》时，石头跑了回来，手里还拎着一个大购物袋，远远就看到了一大堆零食。

    我站了起来，对着石头张开双臂，做出就好像要拥抱的样子，同时嘴里大喊：“石头啊，你终于回来了。”

    石头看到我的样子，愣在了原地，脑袋了思考这我是被傻子亲了，还是被门给挤了？

    我趁着石头不注意，向着他飞扑了过去。正当石头思考是不是应该一脚把我踹回去的时候，我飞扑的方向却改变了，变成了朝着他手里的购物袋非扑过去。没等石头反应过来，我已经把他手里那个购物袋抢了过来，将里面的小食品全部据为己有。

    刚刚还昏昏欲睡的飞鸟，看到了零食，简直要比吃了大力丸还要精神。在我刚刚抢到购物袋，还在洋洋的意的时候，已经偷偷跑到了身后，趁我不注意，一手抢过购物袋，顺带还在我胳膊上咬了一口，痛死我了。

金甲虫之篇 第十章 我聊的节目

    经过一番惨烈厮杀，我终于还是从飞鸟手里抢会了两袋薯条，一袋薯片。回到自己的位置，偷偷吃了起来。

    刚吃两口，小礼堂中就响起了一阵长达两分钟的铃声。是那种特别古老的电子铜铃声，声音巨大，穿透力极强，甚至短时间内把小礼堂内学生说话所发出的‘嗡嗡’声都给压了下去。

    飞鸟转过头来，一把将我手中那袋薯条抢了过去，冲我喊到：“开学典礼就要开始了，你还吃。”说完，又冲我那袋薯条里抓了一根，塞进嘴里。

    我在她额头上使劲摁了一些，然后将那袋薯条抢了回来。“开学典礼要开始了。你叫我不吃，你还吃？”

    飞鸟抬起头，冲我傻笑了一下，然后又使劲推了我一把，喊到：“不要碰我头，发型都被你弄乱了。”然后对着她的头发梳理了一下。

    “头可断，血可流，发型不能丢。没听过啊？”飞鸟又向我喊到。

    我用观察珍惜动物的眼神看了飞鸟一会，说到：“没看出来你有什么发型。”

    我说的是实话。飞鸟流的是短发，头发柔顺的被梳理到了耳后，根本就不会因为嬉闹将发型弄乱。

    “这是什么？这是什么？这是什么？”飞鸟一边用手指着自己头发的各各部位，然后说：“这是头发，有头发怎么会没有发型呢？你傻不傻呀。”

    飞鸟刚把话说玩，小礼堂内的所有灯光一起熄灭，礼堂内陷入一片黑暗。伴随这这阵黑暗的，还有不知是哪个女生发出的一声尖叫。

    好像有共鸣一般，随着第一个女生尖叫开始，礼堂里几乎所有女生都发出了尖叫，就连飞鸟也尖叫了起来。只不过我听的出来，飞鸟的尖叫大多数是笑声。

    我懒得陪飞鸟一块疯，于是碰飞鸟了一下，说：“别闹了，安安静静看会表演。”

    飞鸟见我说她，发出了一声傻笑的声音，不过还算听话，没有再接着乱喊乱叫。

    舞台上的几个彩电亮了起来，给小礼堂内又带来了一些光明。随着彩电的映照，一男一女两个身穿华服的主持人走上了舞台。

    飞鸟凑到我耳边，小声说到：“那个男主持人看到没？”说完，她指了指舞台上那个穿的像花孔雀一般的男主持人。

    那个男主持人穿了一件粉红色的衬衣，外面套着紧身的黑西装，胸口还带着粉红色的假花，好像是模仿电视里花花公子的样子打扮的。

    “啊，看到了。”我点了点头，说到：“整个礼堂的灯光都照到他身上去了，我要是再看不到他，那我不成瞎子了。”

    “嗯！”飞鸟装出一副很惊讶的样子“我一直以为你是瞎子呢！”说完又‘哈哈’笑了两声，引得前面的同学都回过头来看我们。

    笑完，飞鸟看我不理她，又接着说到：“就是那个主持人，他叫金凌，高一新生，是学校今年校草榜的NO.1。”

    “金凌？金陵十二钗？”我打趣到。

    “不是陵园的陵，是凌风的凌。”飞鸟辩解到。

    “差不多。”

    “今年校草榜你是NO.5。”飞鸟又说到：“本大小姐荣升为校花榜的NO.3。”说完，做出了一副自恋的样子。

    所谓的校草榜，校花榜都是学校新闻社搞出来的东西。除此之外，还有KO榜，公子榜，情侣榜……。虽然不是非常准确，但却得到了大多数同学的认证，也算是我们学校的一大特色。

    “你这样的都能排到校花榜的NO.3！我们学校女生的质量真是一年比一年差啊！”我跟飞鸟打趣到。

    去年我在校草榜上的排名是第四，飞鸟也是第四。今年我的排名降了一位，飞鸟升了一位，一下就把差距给拉开了。

    “你什么意思？”飞鸟向我凶到：“本大小姐长的不够漂亮吗？你这个有眼无珠的家伙。”说完好像真的生气一般，把头扭到了一边。

    看到她这个样子，我也不理她，自顾自的看起前面的节目。飞鸟的性格我实在是太了解了，她现在的样子好像很生气，其实是装出来的，如果我现在去哄她，她肯定会一直装下去，如果我不理她，她也会自己忍不住来跟我说话的。

    舞台上，在聚光灯的照耀下，一男一女两个主持人就好像要步入婚礼礼堂的王子公主一般，闪烁着华丽和美丽，吸引着众人的视线。

    嘴里却在说着毫无意义的典礼开幕词。

    男主持人：“尊敬的各位领导老师们。”

    女主持人：“亲爱的同学们。”

    男女合：“你们好。”

    男主持人：“在这纷繁绚烂的夏末之际，我们迎来了……”

    （全是废话）

    飞鸟的性格还是那个样子，过了一会，她果然忍不住了，又凑到我耳边说到：“刚才被你带跑题了，我要说的重点是，那个金凌偷偷给我送了封情书，你说我该怎么办？”

    “情书！都什么年代了，怎么还有人用这么古老的求爱办法！”我随口说到。

    “现在的问题不是他的求爱方法古老还是现代。”飞鸟打了我一下说到：“现在的问题是我应该怎么办？”

    飞鸟对这方面的问题一向没有主见，每次都向我和石头求助。但问题是，我和石头两个大男生，对这方面的问题就更不明白了，而且学校里追求飞鸟的人还特别多。

    一来二去，我和石头也懒得管飞鸟这些事了，有什么问题都是随便对付两句，然后让飞鸟自己去处理。

    飞鸟处理这方面问题的方法就一个字——拖。不同意也不拒绝，就那么拖着，等什么时候那个男生没有耐心了，等的受不了了，问题就解决了。

    “那个男生各方面的条件都怎么样？合不合你的要求？”一边说着，我用一只手摸着飞鸟的头，就好像爷爷给孙女讲故事一样。“你这丫头也老大不小了，碰到合适的就注意点，别老没心没肺的。”

    飞鸟抬起手，狠狠的在我手上打了一下，把我的手打开。“跟你好好说话呢，别老跟我闹。”

    “是，跟你说正经问题呢，别老跟飞鸟闹。呵呵……”石头在一边偷听我和飞鸟谈话，此时他一边强忍着笑声，一边学着飞鸟的语气说话。

    “臭石头，没你的事，一边歇着去。”飞鸟压低声音，向石头骂道。一边说着，飞鸟还挥了挥她的拳头，其中含义，不言而喻。

    石头隔着我，向飞鸟伸了伸舌头，做了个鬼脸，遍不理会我和飞鸟了，把注意力放在了舞台上的表演上。

    看到石头不再说话，飞鸟又跟继续说到：“关于这事，你给我提点建议啊，别老跟我闹。”

    我耸耸肩，说到：“我也没跟你闹啊，我说的是实话。”说到一半，我有往嘴里塞了根薯条，等薯条咽下去才继续说到：“遇到好的就好好考虑考虑，别浪费了。毕竟像我这么优秀的男生，可能这个世界再也找比到第二个了。”

    飞鸟听我说前两句的时候，还点了点头，表示同意，可是等到她听我说完最后一句话的时候，脸色马上就变了，还作出呕吐的样子，对我的厚脸皮表示抗议。

    “你不要作出那个样子嘛，我说的可都是实话啊。”我决定将无耻进行到底，很不要脸的有补充了一句。

    飞鸟低下头，用手拍了拍额头，样子好像对什么事后悔万分似的，说到：“唉，我怎么有你这样的朋友？以后出门，别说我认识你。”

    说完，又挥了挥手，示意我和她换座，还附带一句：“跟你说点什么，没有一句正经话，我还是跟石头商量商量吧。”

    我倒也没觉得有什么不好，于是很痛快的就跟飞鸟换了座。

    舞台上，男女主持人已经下去了，现在在上面无边无际废话的，变成了我们学校的那个贪财校长——王强。

    “同学们，新的一个学期已经开始了，学校的各位领导老师已经对这新的一个学期的学习任务做好了准备，你们准备好了吗？”

    台下学生“……”（鸦雀无声，落针可闻）

    台上王强（作出一副满意的样子）：“你们的回答很响亮，我已经听到了你们回答中充沛的精力和信心。在新的一个学期中我们将……（省略五千余字废话）。好了，我今天就先讲这些吧，下面让我们的主持人上来，继续我们的开学典礼。”

    我在下面看着王强在那自说自唱的演讲，眼睛都闭上了，就差没睡着了。等王强的演讲结束，我马上爬起来，使劲揉了揉眼睛，然后有晃了晃头，好让自己清醒一些。

    鼓掌，热烈的鼓掌。在我的带动下，全场学生热烈鼓掌，欢庆王强下台。

    随着王强下台，两个穿的如花孔雀一般的主持人又缓步走上了舞台。不过这不是最重要的，最重要的是那个女主持人，穿的公主泡泡裙实在是太长了，走台阶是一不小心踩到了裙角，摔了个极其难看的狗吃屎，全场爆笑。

    “现在，让我们观看高二一班王某某、张某某、宋某某等同学为我们带来的舞蹈，《魔力》。”那个男主持人急中生智，人还没走上台呢，就已经把节目名给报完了，然后连拖带拽把女主持人拉到了幕后。

    几个高二一班的女生蹦蹦跳跳跑到了舞台上，傍边的幕布后吹出了一阵白色烟雾。我在物理课上学到过这些烟雾，好像大部分都是通过干冰制冷，形成的水蒸气，算是挺环保的。

    灯光闪烁，舞台背后放出了音乐，是一段日文歌曲。台上的女生随这音乐的节奏，机械的舞蹈起来，就好像电脑在播放卡机的CD一般，完全没有活力。

    歌曲不长，大概只有五分钟不到，台上的女生却把一套动作连续做了接近十遍，真佩服她们，也不闲累。

    一曲舞闭，台下稀稀拉拉想起几声掌声，而且鼓掌的大部分还都是高二一班自己班的同学，很明显，这场表演收到的效果并不好。

    男女主持人再次走上舞台，一唱一和的说着台词。

    男主持人：“感谢高二一班同学为我们带来的精彩舞蹈。”

    女主持人：“高二一班同学的舞蹈舞出了新时代学生们的朝气。”

    男主持人：“舞出了时尚。”

    女主持人：“在这秋风将至之时。”

    男主持人：“我们将会看到金色的麦田和丰硕的果实。”

    女主持人：“下面，有请高二二班的单某某，赵某某……同学给我们带着的舞蹈，《好日子》。”

    高二二班的几个女生，穿着农村妇女的服装，手里提着一个破篮子，一边扭屁股，一边走上了舞台，开始装“鬼”吓唬台下的学生……

金甲虫之篇 第十一章 小雪的舞

    不知不觉，开学典礼表演的大半节目已经演完了。

    大部份的表演质量还有待提高，不过也有些好的，赢得了台下同学们的掌声，来了个满堂彩。剩下的那些，也只能用‘表演者很努力’这一句话来表扬了。

    这时，花孔雀主持人有走上了舞台。

    “……”（一段废话，省略）

    “下面，让我们有请高三三班的王暮雪，夏某某两位同学，给我们带来的歌舞表演，《醉清风》。”

    王暮雪！

    小雪！

    下面是小雪的表演！

    小雪来了！

    原本懒散半躺在座椅上的我，一下子精神了起来，腰板挺得绷直，眼睛睁得比铜铃还要大，死死盯着前面的舞台。样子就如中了邪一般。

    “喂，你干什么？吓了我一跳。”飞鸟就坐在我的旁边，我突然的动作好像有些激烈，把她吓了一跳。

    我此时也发现了自己的失态，赶紧装作没有事一样，又躺回了坐椅。“没事，躺累了，抻个懒腰。”嘴里随口编了个谎话，对飞鸟说到。

    现在我发现，自从心里有了秘密后，我说谎话的熟练度真是越来越高了。以前如果要说什么谎话，还要思考很久，而且说的时候还会脸红心跳，让人一看就知道是假的。而现在，说假话想都不用想，张开就来，甚至说完之后，连我自己都有些相信是真的了。

    “真的？”飞鸟满脸狐疑。对于我说的话，她向来不相信，虽然那些话大部分都是真的。“抻懒腰有你那么抻的吗？”

    “爱信不信。”我随口说到。

    这时，前面的舞台上走上来了两个漂亮女生。前面的那个女生穿着无臂的黄色T恤，下身穿着一件深蓝是的超短裙。手里拿只麦克风，刚上台就冲着台下的观众挥手，好像超级巨星一般。

    后面的那个女生，穿着一身复古类的广袖长衣，雪白的裙摆好像在昭示着她的纯洁无暇，美丽的脸上带着淡淡的哀愁或悲伤，更显著了她的气质，那美丽的少女，不是小雪又是谁呢！

    飞鸟看着我紧盯这舞台的眼睛，嘴角勾起了一丝不怀好意的微笑。“嘿嘿，老大啊，你怎么也不学好，学会撒谎了呢？”

    看着飞鸟的样子，我想她已经猜到了我的失态是为什么，不过我当然不会就这么简简单单的承认了，于是我死鸭子嘴硬，将糊涂进行到底。“什么啊？什么我学会撒谎了？”

    “老大啊，你就不要在装了。”石头居然也帮着飞鸟说话，在一边拆我的台“你的演技有多烂，你自己又不是不知道。”

    “懒得理你们。”事实证明，要狡辩很费劲，所以我决定采取不合作战略，不跟他们说了。

    “坦白从宽，抗拒更严。”飞鸟还想从我嘴里探出些东西，不过她说什么，我就是坚决不回答，最后她也没办法了，又转过头，去和石头商量她自己的问题去了。

    台上，飘忽耀眼的光柱一道道隐去，最后只剩下两道，一到雪白，照耀在了小雪身上，把小雪照的如九天下凡的玄女一般，那般圣洁，那般不真实。

    另一道光柱湛蓝，照射在了那个和小雪一起上台，我却不认识的女孩身上。配合她的样子，有些像凡间的精灵，嬉戏胡闹。本来也是很漂亮的，只是和小雪站在一个舞台上，就好像差了一段，落入了平庸。

    音乐响起，是弦子的一首老歌，《醉清风》，旋律缓慢悠扬，让人想起了些过往。

    那个不认识的女孩负责唱歌。她的嗓音少了弦子原声的那种低沉，多了些清亮，给歌曲或多或少带来了些活力。说实话，她其实唱的不错，够的上专业水准了。

    可是，现场却没有多少人去注意她的歌声，因为大家的眼球全都被小雪那美丽脱俗的舞姿吸引住了。小雪的舞跳的并不快，甚至可以算是慢舞了，但我还是觉得我的眼睛不够用，总是跟不上她的舞步。

    小雪的脚一直实实在在的踩在舞台的地上，但我却觉得她是在飞，轻轻随着风飞舞飘动。当然，现在是在学校的小礼堂内，根本没有风，所以小雪还一直站在地上。

    小雪一直在独自跳舞，但我却总觉得有人在给她伴舞，也许是空气中的精灵吧，我这样想着。她每一次挥臂，我几乎都能感觉到那带起的微风吹到了我这里，虽然我知道那是不可能的。

    对于现在的小雪，我有一些迷茫，有一些陌生，这还是我认识的那个小雪吗？那个在医院里照顾了我一个假期，总是爱和我抢零食吃，最后还被弄得痛哭流涕的小雪！

    她在跳舞的时候，真的好美，不像是凡人，反而像是天上的仙女，或者天使，或者比仙女和天使还要美丽。

    飞鸟在旁边狠狠的打了我一下。

    “你干什么？”我奇怪问到。

    “我后悔了。”飞鸟把嘴高高的撅了起来，看那样子，上面完全可以挂上十个八个的油瓶。

    “什么后悔了？”我满脑袋的问号。

    “我当时是怎么想的呢？怎么就想起来学跆拳道呢？”看现在飞鸟的样子，现在满肚子的苦水。“你看那个王暮雪，人家跳舞的时候多漂亮，多有气质。”

    说完，飞鸟又满脸羡慕的看着王暮雪，满脸说不出来的后悔。

    听了小雪的话，我差点没被她气乐了。

    轻轻的在飞鸟额头上打了一下“你一天先什么呢！就凭你那性格，就是学舞蹈也没有人家那种气质，你就认命吧。”

    要说后悔，我又何尝不是呢。自从出院的那天，伤害了小雪以后，我又有哪天不后悔呢？其实我希望小雪离开我的身边，完全有很多更好的办法，又何必通过那么激烈的手段，伤害到小雪呢。

    其实我自从可以自由控制变身以后，也想过找个机会跟小雪道个歉，与她和好。可是现在，看到如此美丽不可侵犯的小雪，我又犹豫了。

    小雪这么美丽，追求她的男孩子一定多到要用推土机去推，我又有什么资格去做她的朋友呢？我是什么？一个狼人，一个怪物罢了。

    自卑的种子缓缓落入了我心灵的土壤中，在现实的差距面前，迅速成长，高了，大了，几乎把天空都遮蔽了。我这样一个人，还是不要去害人了。

    一曲结束，掌声雷动，甚至又些学生因为心情激动，站了起来。更又十几个小男生争先恐后的跑上了舞台，把娇艳的花朵塞进了小雪怀里。

    这时候，脸上最难看的要数和小雪一起上台的那个女生了。同一个舞台，一起表演，送给小雪的鲜花几乎都让小雪拿不住了，那个女生手里却一朵也没有，这样那个女生的面子往哪放啊……

    少女怒了，左脚重重的在舞台地板上躲了一些，然后拉起被献花者搞得不知所措的小雪，飞似的跑下了舞台。散落了一地的献花。

    “喂，喂，回魂了。”飞鸟伸手在我眼前晃了晃，嘴里嘀嘀咕咕说这一些乱七八糟的东西。

    我一把将飞鸟的手拨开，嘴里半气半乐的说到：“我还没灵魂出窍呢，你就不要跟我唱镇魂曲了。”

    飞鸟盯着我看了看，说到：“你是不是被那个王暮雪把魂收走了？”

    “去一边去，瞎想什么呢！”

    “还行，三魂七魄至少还剩一般。”

    “我是三魂七魄一个都没少，真是没水平。”我跟飞鸟打趣说到。

    “嘿嘿，不愧是老大，还有点自控能力。”飞鸟说完又指了指旁边的石头，说到：“那边那个就不行了，魂魄全叫那个王暮雪给勾去了，到现在还发愣呢。”

    我一看石头，确实如飞鸟所说，虽然小雪已经下台了，但他还是在瞪着一双大眼睛，瞅着舞台发呆呢。

    “一二三，醒。”我学着电视里的样子，在石头耳边打了个指响。还别说，这招还真有点用，石头去世从愣神状态脱离出来了。

    石头先是看了看舞台，又扭头左右看了看，最后来了一句：“啊，表演完事了啊，呵呵。”

    “切！”我和飞鸟一口同声说到。

    之后，学校其它班级有上台表演了一些节目，但比起小雪的精彩表演，这些节目显然就逊色很多了。在我看来，更是索然无味，看的我都快睡着了。

    表演结束后是一场学校安排的电影，具体叫什么名子我没看，只是刚看开头的歌曲就知道不是什么好电影了，看了也是浪费时间。

    趁着电影开始前的黑幕，我和石头还有飞鸟三人，成功的在没有引起任何人注意的情况下，安全的离开了学校小礼堂。

    今天的天气不错，天空中风清云淡，和谐的阳光毫不保留的挥洒到了我的身上，照的我身上暖洋洋的。刚刚在小礼堂黑暗中的些许忧愁，被这光一照，马上消失的一干二净，最后连心也被阳光照暖了。

    我和石头、飞鸟三个人跑到了操场边的双杠旁。飞鸟坐在了双杠上，我和石头站在地上，伴着微风吹动树叶的沙沙声，我们漫无边际的聊了起来。

    首先聊的问题，当然是关于飞鸟最近受到的情书的问题了。

    我的观点是，飞鸟年纪也不小了，如果不怕影响学习成绩，谈谈恋爱也无所谓。

    当然，这也只是我的个人观点，遭到了飞鸟和石头的强烈反对，石头的观点是那个校草NO.1长得太像小白脸了，感觉靠不住，要找也要换一个。

    而飞鸟的观点就比较模糊了，她只是说觉得不合适，或者还没准备好，于是那个校草NO.1的情书就被我们定案，扔进了飞鸟的‘冷冻保险箱’里，等着他什么时候死心。

    飞鸟的问题过后，石头有把问题引到了我的身上，问我是不是有什么目标了？

    我当然是死不承认了，最后这个问题也不了了之了。

    看着远处那栋那栋盖了三年，却还是没有盖完的楼房，我的心中突然之间，我来由的生出了一种苍凉的感觉。

    也不知道心中是怎么想的，只是随口就问了一句：“你们相不相信这个世界上有狼人？”

    石头翻了翻白眼，摇着头说到：“不相信。”

    飞鸟想了想，说到：“狼人倒是没听说，不过最近新闻老抱道说什么有人被吸血蝙蝠攻击了，如果我猜错，应该是有吸血鬼的吧。”

    说完之后，飞鸟又满眼小星星的说到：“如果真的有吸血鬼的话，我就让他们咬我一口，把我也变成吸血鬼。长生不死，永远年轻，永远漂亮，身边还有一大堆帅哥，真是太帅了！”

    看着飞鸟的样子，我的嘴角不自主的扬了起来“还是一个小丫头啊。”

混乱之球篇 第一章 楼顶的巫女

    夏末时节，傍晚的时候天黑的并不早，却很快，快到你刚刚看到阳光变暗，影子拉长，刚刚想往家走，天就已经在不经意之间完全黑了下来。

    最近可能是西方的妖魔鬼怪集体到SY市来旅游吧！新闻隔三差五就报道一些人遇到吸血鬼啊，骷髅怪啊，什么的。吓得那些喜欢傍晚时出来乘凉的人们，全都老老实实的呆在家了，说什么也不在天黑以后出来了。

    现在也只不过刚刚晚上八点钟左右，我独自在街上闲逛，享受着夜晚的清凉，这是变成狼人以后养成的习惯，喜欢宁静的夜，喜欢那如水的月光。

    平常在这个时候，真是夜晚最热闹的时候，忙碌了一天的人们，在出过晚饭后出来逛逛街，压压马路，看着满街的行人走来走去，有时眼神会在那些穿着时尚的美女身上多停留一会，然后拍死一两只在你身边伺机而动的蚊子。

    可是如今SY市的夜晚，却如同鬼蜮一般。百十米长的大街上，只能偶尔看到星星点点两三个人，而且还都是行色匆匆，仿佛有什么东西在后面追着他一样。

    昏黄的路灯依旧亮着，引得些许飞虫绕着它来回盘旋。暗黄的光穿过傍晚的冷雾，在空中朦胧成了一个六角形的光柱，由细到粗，最后慢慢发散到了沥青铺压成的路面，却还是无法照亮地面上的石子。

    我的双腿循着漫无边际的思绪，做着半机械半无意识的运动，使身体慢慢向前，朝着远方。

    街边不时会有几只小猫小狗跑过，寻找这今夜的食物。它们可比人类勇敢多了。我有些自嘲的想着。

    我的眼睛随意的在无人的街上游荡，不经意见，碰触到了一个在不远处快速飞过的黑影。如果是普通人看到那个黑影，大概会以为是乌鸦之类的野鸟，但是我不是普通人。

    在黑暗中，我那双发出绿光的眼睛，可以如红外线摄像仪一般，准确的捕捉到每一个在我眼前进过的物体的准去图像，而那个黑影也一样。

    平常人看到那只黑影，只不过是一个在天空中快速划过的黑暗，凭借以往的常识，很习惯性的认为那只是一只野鸟。但是我却清清楚楚的看到了，那并不是鸟类，虽然它长着翅膀，但是我却清清楚楚的看到了，你个长着翅膀的生物，是一只黑色的——猫。

    靠！这时什么世界啊，猫都长上翅膀，会在天上飞了！

    俗话都说，好奇心会杀死猫。现在我对一只猫的好奇心驱使下，选择了偷偷跟着那种长翅膀的猫，看看这只怪猫到底想做些什么。

    猫长着翅膀，不代表它一定会飞。长着翅膀会飞的猫，不代表它一点可以飞的很快。

    还好，这只乖猫飞的并不是很快，以我那强的变态的身体，全速奔跑的情况下，勉强还是能跟谁它的。虽然它是在飞，而我是在跑。

    翻山越岭。在连续穿过了好几条大街，翻过第五面墙，还踩着一根铁丝渡过了一条臭水沟的情况下，我还是把那只长着翅膀的怪猫给跟丢了。

    不知不觉间，我已经来到了一片足有二十几层的高楼楼群之间。

    这些高楼可能是新盖成的，住户还没有搬进来住，每座楼中只有零零散散两三户人家亮着灯火，其余的部分都是一片黑暗。

    粗糙的地面还是土路，旁边堆积这石头和沙子，还有成堆的水泥。有些楼房的外表还没有涂上染料，暴露出了水泥墙面的本质。

    我抬起头，四处仰望那只怪猫，希望可以再次找到它的踪迹。

    天空中的月亮很圆很亮，把四周星星的光芒全都掩盖下去了，这不禁给我了一种变身的冲动。不过我很清楚，在这里变身实在太危险了，所以我极力克制这这一种冲动。

    很奇怪，我在黑暗中精神会异常冷静，冷静的我都有点觉得我是冷血了。但每次看到月亮的时候，还是会有很疯狂的冲动，月亮越亮越圆，我的这股冲动来的就越猛烈。

    我将视线移开，尽量避免与天空中的月亮接触，这样，我的心情就会再次恢复冷静，克制变身的冲动也就容易一些。

    这时，我注意到了不远处一栋高楼的楼顶上，好像坐这一个人。

    揉了揉眼睛，仔细一看，那栋楼顶上确实坐这一个人，而且好像还是个女人，我隐隐约约可以看到她被风吹起的裙摆。

    这么晚了，一个女孩子，坐在一栋高楼的楼顶，会干些什么呢？自杀——两个硕大的，不断滴血的汉字马上印在了我的脑海中。

    不由自主的，我想起了一部搞笑电影里的台词。

    现在的人啊！都市生活的压力过大，人承受不了这些压力，或多或少都有病，有些是身体上的，有些是精神上的。

    自杀我并不陌生，我们学校的那栋盖了一半的教学楼，就被评我SY市十大自杀圣地之一，光是今年暑假，听说就有三个人在那里跳楼了。

    一个是我们学校的女老师，以前我还见过呢，挺和善的一个人，就是因为丈夫出轨，从那栋建了一半的教学楼上就跳了下来，一命呜呼。

    还有一个是进城务工的农民工，因为老板拖欠工资，一时想不开，就从那栋楼上跳了下来，死相那个惨啊，听说都被摔成肉饼了。

    最后一个是一个我的师姐，毕业几年了。本来是刚和男友分手，心情郁闷，想会母校找找回忆，结果就看到那栋教学楼了，也不知道是怎么想的，就从上面跳了下来，完后就完了。

    “现在的人啊，心里素质砸都这么差呢？有点什么事就想着死。”我自言自语的说到。

    看着那二十几层高的大楼，从那里跳下来，准死，连抢救都省了。

    本来别人自杀不自杀，跟我是没有关系的。可是谁叫我这个人就是好心呢！

    佛都说过，救人一命，胜造七级浮屠。虽然我不信佛，不贪图那七级浮屠的功德，但是看到别人自杀，我也总不好意思见死不救吧。

    虽然二十多层的楼是高了点，但以我狼人的体质，勉勉强强还是能够上去的。我不知道到楼顶的楼梯在哪，也不知道电梯能不能上到楼顶，为了节省时间，我直接沿着大楼外面的排水管爬了上去。

    排水管是朔料了，而且还是劣等朔料的，根本就承受不了我的体重。还好排水管的架子是铁的，虽然也不是很结实，但勉强还是能够承受我的体重的。

    二十多层的高楼，我整整爬了能有十分钟才爬到了楼顶，其间有好几次，我都险些掉了下去。这让我体会到，那些爬楼的小偷，其实也是危险工种啊。

    当我爬到楼顶时，所在的位置正好在那个女生的背后。

    “他爱我……他不爱我……他爱我……”你个女生喃喃自语的说着，听得我直摇头，又是一个因为失恋要自杀的。

    听声音，这个女孩应该还很年轻，大概和我差不多的吧。

    一阵风吹过，将片花瓣吹到了我的脸上，也将那个女生及腰的长发吹散开来，如同飘飞的柳絮，柔软而坚韧，在温柔中简单的坚强。

    我将吹到我脸上的花瓣拿在手里，仔细的看了看，然后又闻了闻，最后确认，应该是一玫瑰花瓣。

    数着花瓣，想这别人爱不爱你，最后数到了不爱，然后跳楼，真是幼稚的行为。

    我用脚尖点地，悄悄走到了那个女孩的身后，尽量不发出声音，不让那个女孩察觉。

    突然间，双手双脚发力，窜到了那个女孩身后，然后环腰抱住了那个女孩，用力将她冲高楼的栏杆上拖了下来，拖到了楼顶的中心位置。

    当我抱住那个女孩的时候，手无意间碰到了一个软软的，半圆形的部位，这个，我大概又翻错误了……

    “色狼！”女孩不问三七二十一，回手一个重重的巴掌赏在了我的脸上，我的双手也下意识的松开了。

    双手刚刚松开，我马上就后悔了。我现在是在救人啊！现在我把手松开了，如果这个女孩又自杀怎么办啊！她要是从楼上跳下去，这个责任算谁的？色狼就色狼吧，爱什么就是什么，救人要紧。

    于是，刚刚和那个女孩分开的我，马上有扑了过去，把那个女孩按住，而且还是整个身体都压了上去。（真的，我不是故意占她便宜，我只是太着急了。）

    “救命啊，色狼啊！女孩强烈的挣扎，可惜她的力气没有我大，所以始终都没有挣脱我的控制。“你要干什么？”说这句话的时候，女孩已经有了些哭腔。

    “我不是色狼。”我辩解到。

    “不是色狼你这么压着我干什么？”女孩不信。

    “我真的不是色狼，我只是怕你自杀。”我继续解释到。不过在现在这种姿势下，我自己都感觉我的解释很假。

    “你才要自杀呢，我活的好好的，干嘛自杀。”女孩听到我不是色狼，胆子大了一些，说话也硬气了很多。“你赶快放开我。”

    “我要是放开你，你又自杀怎么办？”关系到一条人命，我做事就谨慎了很多。

    “我说了，我不是要自杀。”女孩向我吼道：“你还说你不是色狼，到现在你还在我身上卡油。”

    现在我用双手按住她的双手，身体压在她身上，双脚也缠在一起，头对头，脸对脸，嘴对嘴，一副要强奸她的样子。

    “你不是要自杀，跑到这高楼楼顶来干什么？”

    “我在哪呆着，关你什么事？”

    “好好的人，不要就因为失恋这点小事，想不开，跑到这跳楼嘛。”发现跟她辩论自杀不自杀实在是无意义的行为，我将策略改成了说服教育。

    “我在说一遍，我没有自杀。”女孩向我吼道。

    “天涯何处我杂草，何必单恋一根草。”

    “你到底放不放手？”

    “不放。”我斩钉截铁的回答到。

    “再不放手，我会让你后悔的。”女孩威胁到。

    开玩笑，我一个大男生，会怕你个小丫头。

    “不放，坚决不放手。”

    “那你不要后悔。”女孩嘴角勾出了一点邪笑。有点不对劲，我这样想着。

    女孩我与女孩面面相对，彼此的眼睛近在咫尺。

    随着一阵眩晕感，我发现女孩的眼睛由原来的湛蓝色变成了充满神秘感的深紫色。之后，女孩嘴唇微动，轻轻吐出了一个“喔”字，一股强大的力量强行把我的身体与女孩的身体分开，准却点来说，是我被打飞了。

    等我再次爬起来一看，好险，我再多飞出去二十厘米，估计我就从楼顶做自由落体运动了。

    直到这时，我才看清那个女孩的样子。

    看外表，这个女孩大约十六七岁，留着一头及腰的长发，是银色的，而且好像是天然的，不是染发染出来到。她的脸很精致，兼并这东方人的优雅和西方人的开放，应该是个混血儿吧。

    现在她站了起来，身上那件类似魔法师法袍的衣服，随着无形的气流，跟她那一头银色的长发一起蓬勃飞舞，飘荡抖动，就好像绑在空调通风口上的布带一样。

    不知何时，女孩手中多了一条两米左右的木棍，或者说是魔幻故事中的法杖，虽然怎么看，那都只是一条破木棍。

    “现在害怕了吧，哈哈！”少女邪笑，样子甚是嚣张。

    见我没有反应，那个女孩子又说到：“告诉你吧，其实我是一名传说中的巫女，我有着你无法理解的力量，只要伸伸手，就可以让你魂飞……什么散了的。”

    “魂飞魄散。”我提醒她说到。

    女孩被我的态度激怒了。“你以为我不知道吗？用的到你来提醒吗？”女孩向我吼道：“不就是一个成语嘛，我只不过是一时忘了怎么说而已。”

    “我没有说你不知道呀。”我苦着脸说到。

    “你就是有，刚刚在我身上卡油卡的很爽是不是？还问我为什么跑到楼顶上了，我作为一个巫女，当夜晚到来是，到高处吹吹风，难道还要向你汇报理由吗?”

    “我只是……”

    “只是什么只是，告诉你，我巫女米洛斯可不是好欺负的，你要为你刚才的无理付出代价。”女孩狠狠的向我吼道。

    “我以为你失恋了。”我无力的辩白。

    “我米洛斯被公认为巫女一族，年轻一代中的第一美女，那些男生追我还来不及呢，我会失恋，你不要想用这不可能的理由来逃避你的罪责。”女孩依旧在很大声的向我吼，但语气已经不再那么硬气。

    “你在那里，一边掰着花瓣，一边说爱不爱的，我以为你要跳楼呢。”我继续解释到。

    “我没有。”

    “你有。”

    “我没有。”

    “你有。”

    女孩被我们两个之间的争论弄得不耐烦了，冲着我大声喊到：“我最后再说一遍，我没有。”“好，你没有，没有，没有。是我眼睛花了，看错了。”我也懒得和她争，不过还是在最后，用轻不可闻的声音说了两个字“才怪”。

    虽然只是两句闲话，却让我感觉到了，这个小女孩，虽然穿着法袍，拿着法杖，但其实还只是个小女孩，就想任性时的小雪和蓝晴一样。

    “你现在就要为你的错误付出代价。”说完，女孩用那根木棍，或者是法杖在天空中划了几个圈，嘴里嘀嘀咕咕说了一些我听不懂的语言。

    魔杖的尖端慢慢出现了一些绿芒，慢慢变亮，最后它所经过的轨迹都停留了些许绿光，慢慢变形，互相连接，演化出了一个脸盆大小的魔法阵。

    我对魔法阵的认识，紧紧停留在前一段时间里，看的那些魔法故事书中些的那些骗人的东西。所以当魔法阵完全成型的时候，我从魔法阵中唯一能看明白的东西只是一个由两个倒三角所组成的六星芒阵。

    “%……*&&……##￥@#%……##￥@#￥#。”又一大堆听不懂的语言，随着女孩的声音，魔法阵中飞出了四五给散发着绿色荧光的骷髅头，慢慢环绕在了女孩身边。

    “哈哈哈哈！现在你该害怕了吧。”女孩自顾自的大笑起来，一点都没有发现其实我根本没有害怕。

    终于，女孩笑完了。她抬起头，却看到我的站在原地，一点都没有要害怕的意思，那一脸的平静，平静的就好像深山的一棵古树一般。

    女孩惊讶的问道：“你为什么不害怕？”

    我还是一脸平静，其实我现在的内心是很想笑的，就像是陪小孩子做游戏的大人，脸上总是会挂这微笑。“我为什么要害怕？”

    “我是巫女呀，被人看到巫女都会害怕呀。”女孩说的一副理所当然。

    “可是这里是中国呀，巫女这个职业在中国是吃不开的。”我对我的回答，感觉更加合情合理。

    “中国——什么破国家嘛，所以人都这么莫名其妙。”女孩发泄般的将法杖扔在了地上。

    就在这事，远方的天空泛起了微微的红光，隐隐约约有一到流星向这边飞来。

    女孩抬起头，看了看远方的天空，带着厌恶的语气说到：“该死的中国道士，真是阴魂不散，随便使用一个防御魔法都能侦察。”

    说完，一挥手，不知从哪里有摸出了一根大扫帚，样子看起来，跟扫大街的那些叔叔阿姨们用的扫帚差不多，只不过相比起来，要新一些，毛多一些。

    “小子，今天本小姐有事，不跟你玩了，下回在找你算帐。”说完，连烟都没有，骑着扫帚就飞没影了。

    远处的那颗红色的流星紧随其后，也飞没影了，不曾在我身边多停留一分钟。

    有点晕！

    狼人，吸血鬼，道士，僵尸，现在又出来了个巫女，这世界到底是真么了？

    看着陌生的道路和斑驳的路灯，我有一直欲哭无泪的感觉，刚刚跑的太急了，根本没来得急看路。而现在，我好像又迷路了。呜呜！
龙耀阁 www.lunyo.cn