变身之我的系统有毒 作者：山间白雾

内容简介：
　　仙神儒道，人魔佛妖。
　　一条踏临武道之巅的通天之路。


正文


第一章：初临异世
　　石南感觉脑海中一片混沌，整个人浑浑噩噩，如同被锁在一片无边的黑暗梦境中，动弹不得。
　　不知过了多久，石南渐渐恢复了知觉，感觉到了四肢的存在，挣扎着缓缓睁开了眼睛。
　　目光散漫，毫无焦距，缓了许久，石南的双瞳之中才渐渐出现了神采。
　　“这里是哪儿……”
　　石南只感觉自己的身体无比虚弱，连抬手都费劲，只能吃力的移动的目光，打量着自己如今的处境。
　　这是一间不大不小的房间，以石南的眼光看来，装修颇为古朴，房间中的布置相当简单，一张书桌，一把椅子，靠墙边上立着一个衣柜。
　　衣柜旁竖着一面近人高的镜子，正对着如今躺着的石南。
　　看着镜中倒映出的景象，石南猛然瞪大了眼睛。
　　镜中映射着一张古色古香的大床，大床之上躺着一个年约二十的年轻人，年轻人容貌俊秀，雌雄莫辩，鬓发散乱，一脸惊色。
　　“这是……我？”
　　石南心中一惊，艰难的撑着身体靠坐了起来，看着自己的双手一阵发呆。
　　这双手肌肤白嫩，手指修长，如同雨后冒出的笋尖，跟原来的那双糙手有着天壤之别。
　　不过是在同学聚会上，因为老同学止不住的劝，就多喝了几杯，一觉醒来怎么就到了这儿？
　　未等石南对自己如今的境况细想，一阵庞大的信息流便涌入了他的脑海，信息流来速太快，涨的他头疼欲裂，禁不住闭上眼睛，轻抽了一口冷气。
　　这一阵信息流是一团团杂乱无章的记忆，石南吃力的开始梳理起来。
　　“凌阳界……人族……成天域……腾龙城……石岚……石家嫡长子……天生废体？！”
　　梳理完一小部分记忆之后，石南顾不得继续整理信息，激动的睁开了眼，眼中闪耀起一阵阵璀璨的光芒。
　　“穿越年年有，今年终于轮到我了，老天爷你待我不薄！”
　　大家族的长子，天生废体，这种穿越开局，石南见过听过的没有一千也有八百，接下来应该就是金手指到账，然后他一路经历挫折，越挫越勇，最终走上人生巅峰了！
　　想到这里，石南一脸热切的看着紧闭的房门。
　　按照套路来说，接下来就应该有个娇媚可人，对他还死心塌地，百依百顺的小侍女，亦或者是青马竹马一起长大，最重要不是亲生的天才妹妹推门进来，然后一脸激动的扑向他。
　　盯着房门看了许久，石南感觉自己的眼睛都有些发酸了，房门却始终没有什么动静。
　　也许是因为自己没闹出动静，所以外面的人才没听见的。
　　石南暗自点了点头，目光四处游弋，想着该怎么弄出些动静，引人进来。
　　可惜房间中的摆设实在是太过简单，连个花瓶装饰品什么的都没有。
　　犹豫了一下，石南有些艰难的开始挪动身体，想下床搞出些动静。
　　然而这具身体实在是太过乏力，石南刚挪到床边，腿还没来得及放下去，就身子一软，滚下了床。
　　“咚——”
　　石南砸在木质地板上，发出了一声闷响。
　　石南趴在地上，脸皱成一团，险些一口气闷过去，这床也太高了些，少说得近一米。
　　过了半晌，依旧没有人进来。
　　石南略感失望，缓了口气，继续开始梳理脑海中的记忆。
　　好半天之后，石南睁开了眼睛，睁开眼后的第一件事，就是翻了个身，中指对天，来了一套素质二十四连。
　　石南，或者应该说是石岚才对，她眼中之前闪烁的光芒暗淡了下去，毫无神采。
　　她心中那效仿穿越前辈，在这异世中翻云覆雨，纵横潇洒一生，广开水晶宫的伟大梦想，已然化作泡影，变成了无稽之谈。
　　石岚如今心中只有一个想法，她想回家。
　　消化完前主留下的记忆之后，石岚心中已经是一片死灰。
　　这里是凌阳界，天圆地方，方圆不知多少千万里，常人一生都寻不到边际。
　　在凌阳界中，人、妖、魔三分天下，人族占据神州浩土，妖族独霸无边妖域，魔族盘踞无垠魔窟，三族交界之处时有摩擦，大小战事不断。
　　在这里有武道通神者，可焚山煮海，翻手间摧山断岳，更有甚者可上九天摘星揽月。
　　这些无疑超出了她的认知。
　　石岚是女儿身这件事情，整个凌阳界中除了她自己，便只剩下她如今的生母素兰月知情，连她那个便宜父亲石天路都不知道。
　　腾龙石家家主，一身实力可谓是将整个腾龙城都踩在了脚下。
　　年轻时石天路根本没有考虑过后代的事情，直至年过半百，他已站在了整个腾龙城的巅峰时，才考虑起了香火传承的问题。
　　为此，石天路纳了七八位妻妾，素兰月正是其中之一。
　　然而武道强者一身精血凝练一体，留下子嗣不易，受孕太难。
　　转眼间，石天路便已是年近六十，心情不免有些急躁起来，因此他立下了一条承诺，诞下石家嫡长子者，为石家主母。
　　寻常妻妾与一家主母的地位差距，不可以道里计。
　　为了石天路这一个承诺，后院中可谓是八仙过海各显神通，无数偏方秘法上场。
　　很快后院中便有了动静，一下便有两人怀上了身孕，其中之一便是素兰月。
　　素兰月对于石家主母的位置志在必得，她不仅弄来了催产的药物，为了以防万一，她还托人暗地寻来了一名刚出生的男婴。
　　诞下石岚之后，素兰月用那名男婴演了一出狸猫换太子的大戏，勉强骗过了石天路，如愿以偿的得到了石家主母的位置。
　　石天路抱起孩子的第一件事，就是检查其修炼资质，在实力至上的凌阳界，实力才是一切的根本。
　　那名男婴的修炼资质奇差，可谓是天生废体，终生只能当个凡人。
　　得到这个结果后，石天路心情恶劣之下，居然连名字都没起，便匆匆离去。
　　再后来素兰月为了保住自己主母的位置，又不忍心骨肉分离，只好让石岚女扮男装的活了下来，这一扮就是近二十年。
　　消化完了这些信息后，石岚便仿佛被一只无形的大手扼住了脖颈，觉得呼吸有些不顺畅。
　　她不敢想象若是石天路得知了实情，结果会如何，而且穿越成了一个毫无自保之力的女子，她要如何在这武力至上的凌阳界中存活下去？
　　难怪她整出这么大动静，嚎了半天，却一个人也没进来，这间屋子附近别说她的亲人，就连侍女仆从也是一个没有。
　　石岚是女儿身的秘密，几乎关系着她与素兰月的生死，她的身边自然不可能有旁人存在。
　　被外人知道的秘密，那就不再是秘密了。


第二章：系统
　　石岚长叹一口气，正对自己的未来感到忧心时，腹中突然传来了一阵灼人的饥饿感。
　　石岚不适的皱了皱眉，挣扎着爬了起来，蹒跚着走向衣柜。
　　拉开衣柜门，石岚轻车熟路的从几套简单的男装下翻出了一个包裹。
　　包裹内是以前的石岚备下的，一些果腹用的干粮，有时候石天路会召她去吃晚饭，她对于石天路有一种与生俱来的畏惧感，有石天路在一旁坐着，她根本不敢动几筷子，所以经常吃不饱。
　　散席之后，由于性子懦弱，她也不敢私自去找后厨，说要加餐。
　　久而久之，以前的石岚就养成了习惯，会准备一些填饱肚子用的干粮以备不时之需。
　　石岚一番狼吞虎咽，被干粮噎的直瞪眼，顺了几口气，胃里有了些东西之后，她身上才总算有了些力气。
　　石岚缓了口气，掸去手上的干粮残渣，挪到书桌边，端起茶壶开始滋润自己好似干涸已久的喉咙。
　　凉茶入喉，石岚禁不住打了个激灵，长出了一口气，通体舒泰。
　　“叮～诸天轮回系统绑定中……”
　　“检查宿主状……状态……”
　　一道机械音在石岚脑海中响起。
　　石岚手中一抖，茶壶落地，碎片四溅。
　　石岚没有去顾及被凉茶浸透的脚底，神情怔然，呆站在原地，脑海中只轰鸣回响着一个念头：“老子的金手指到账了！”
　　她并未注意到，系统的声音停顿了一下。
　　……
　　石岚的脑海深处，一道黑色人影静静的飘着，人影面前悬浮着一道光幕，光幕之上标注着石岚身体的各种数据。
　　“怎么会是个女的？我这次的任务应该是去玄阳大陆，绑定一个叫楚阳的男子才对。”
　　人影轻咦了一声，随手一挥，再次拉开了一道光幕，一道道信息飞速的穿梭在光幕之上。
　　看着这些信息，人影不禁微微颤抖起来。
　　“凌阳界？总部的终端资料库中居然没有收录？！”
　　就在这时，光幕陡然黯淡了下来，随即消失无踪。
　　人影僵住了，有些不可置信的喃喃道：“坐标丢失？与总部的联系断开了？”
　　半晌后，人影猛然转过身，挥手一道庞大的空间之力涌出，冲出了石岚的身体，直奔天空而去。
　　石岚受空间之力震荡，瞬间便失去了意识，软倒在地。
　　这一道庞大的空间之力丝毫不作停顿，冲出了腾龙城，直冲天际，宛如一柄利剑，仿佛要撕裂长空。
　　这一道空间之力，惊动了成天域中的许多强大存在，一道道强悍无比的神识横跨空间而来，瞬间笼罩了整个腾龙城。
　　这些神识并未贸然的将整个腾龙城翻过来，查找空间之力的源头，而是选择静观其变。
　　这一道空间之力撕裂了天宇，一道肉眼可见，长达近万丈的黑色裂缝出现在了空中。
　　一缕缕刮骨消魂的九天罡风，在其内呼啸穿梭，不少神识跟着探入了九天罡风之中，都受到了不同程度的损伤，一一退了回来。
　　那一道空间之力涌入了九天罡风之中，渐渐的消失无踪。
　　天空中的黑色裂缝开始缓缓愈合，最终恢复了原样。
　　“发出这一击的人，实力起码天人境四重之上。”
　　“此人突然撕裂空间，难道是想提前去域外星空一观？”
　　“呵，修为不达皇级，怎能有染指域外星空的想法？不知所谓。”
　　四周的神识短暂的交流一二，搜寻了几遍腾龙城，没有发现什么异常之后，便各自散去了。
　　从空间之力出现，到那些神识离开，一共不过几个呼吸的时间。
　　这转瞬间发生的一切，腾龙城中包括最强者石天路在内的所有人，都没有丝毫察觉。
　　……
　　“该死，这世界的等级怎么会这么高，我携带的力量居然连打通世界壁障都做不到……”
　　石岚脑海中的人影轻声骂了一句之后，转身看向了标注着石岚身体数据的光幕。
　　“绑定在女人身上这还是头一回，这感觉也忒奇怪了些。”
　　人影不太自在的扭了扭身子，系统绑定之后，他便与宿主同根同源，宿主身体上的感受，他也会丝毫不差的一同体会到。
　　一个女人的身体传来的种种感受，实在是让他有些无所适从。
　　……
　　石岚迷迷糊糊的坐起身，摇了摇头，登时感觉自己的脑袋上好似开了个天窗，直窜凉风，就像是灌了一大口芥末，七窍全都是通的，还嗡嗡直响。
　　这种酸爽的感觉，让她浑身都在不停的打寒颤，有些刺激过头了。
　　“系统？系统！”
　　石岚回过神来第一件事，便是有些忐忑的在心中呼唤了起来。
　　尽管在石岚的印象中，那些系统大部分都是不带感情的发布任务，然后完不成任务就抹杀，或者是什么严重的惩罚之类，逼着宿主丝毫不敢懈怠的提升实力。
　　但是这个突然到来的系统，将是她是否能在凌阳界立足的重要依仗，是她唯一的救命稻草，石岚如今只想将它紧紧抓住。
　　脑海中并没有声音响起，一道蓝色透明光幕却在她眼前缓缓张开。
　　宿主：石岚
　　修为：凡人
　　功法：无
　　道具：无
　　资源点：0
　　已穿越世界：无
　　可穿越世界：无
　　综合评价：未知错误……
　　光幕之上除了属性面板，还有任务、抽奖、商城以及穿越诸天四个大板块，然而除了属性面板其余的板块都打不开，一片黯淡。
　　盯着面前的属性面板看了半天，石岚有些回不过神，新手礼包呢？新手任务呢？怎么一点反应都没有？
　　“系统其他功能呢？我礼包呢？我任务呢？”
　　面对石岚的疑惑三连，蓝色透明光幕上浮现出了一行信息。
　　“当前世界资料不完整，请宿主自行探索。”
　　石岚静静的看着，半晌后疑惑道：“完了？”
　　“完了。”
　　看着光幕之上再次浮现的两个字，石岚登时有些控制不住情绪。
　　“完你大爷啊？！老子的新手礼包呢？不给礼包，你倒是给个有奖励的新手任务啊！什么玩意儿都不给，老子要你有什么用？？？”


第三章：晚宴
　　听着石岚的咆哮，脑海中的黑色人影丝毫没有理会，手指在面前的光幕之上飞速的跃动着，搜寻着凌阳界一点一滴的信息，不断计算着脱离凌阳界的办法。
　　然而不管他怎么计算，都是死局，靠他自己的力量，根本走不出去。
　　此方天地中存在的力量，对他以及系统都有着极为强烈的排斥感，连吸收维持系统正常运转都成问题。
　　外界的石岚见系统一直没有什么反应，便开始发挥国骂的精髓，亲切的问候起了系统那并不一定存在的家人。
　　感受着石岚的疯狂输出，人影本就烦躁的情绪愈发有些控制不住的趋势，若不是系统绑定之后，他无法对宿主出手，他现在第一件事情就是拧下这八婆的狗头！
　　稍作沉吟，人影拉开了系统面板，开始修改起了任务界面。
　　石岚正感觉骂的有些累，面前光幕之上的任务板块就闪烁了起来。
　　“新手任务：修炼闭口禅十二个时辰。任务完成奖励：改善体质，任务失败无惩罚。”
　　与此同时，闭口禅的修炼方法涌入了石岚的脑海中。
　　只要闭上嘴巴就可以了？
　　石岚接受完闭口禅的信息后，看着面前的光幕，神色认真的道了个歉，是她错怪系统了，系统还是很厚道的，新手任务失败连惩罚都没有。
　　石岚很积极的开始完成新手任务，修炼起了‘闭口禅’。
　　耳畔终于清静了。
　　人影松了口气，心头不免有些得意，他什么大风大浪没见过，整治你个小丫头片子还不是手到擒来。
　　……
　　石岚一直翻涌的心绪渐渐平静下来，有了这突然到来的系统，她心中总算是有了些底。
　　低头扫了一眼身上沾满灰尘的衣物，以及那光溜溜的踩在水渍里的白嫩脚丫后，石岚抬步走到了衣柜前，取出了一套干净衣服，放到了床上。
　　石岚一把扯开了发束，随即解开了腰间的束带，褪去了外袍。
　　探到白色里衣的领口时，石岚的手微微一顿，咬了咬牙后，石岚手指有些颤抖的扯开了衣襟，显出了胸前缠的很死的裹胸布。
　　裹胸布一圈圈的落下，石岚目光不由自主的，开始往衣柜旁竖立的那面镜子瞟去。
　　镜中映照着一名赤着上身的美貌女子，长发及腰，肤如白玉，脸庞不施粉黛，却依旧华若桃李，双眸流转间好似一泓甘洌的清泉，透人心脾。
　　素兰月能成为一城霸主的妻妾，其身姿容貌自然有其过人之处，石岚明显很好的继承了这一点，甚至犹有过之。
　　看着镜中的景象，石岚心中有些茫然，她本以为自己会很激动，甚至会做出一些不可描述的事情。
　　然而此刻她的心中就好似一潭死水，毫无波澜，她身体里好似缺少了一种，令她看到此种景象能兴奋起来的要素。
　　这灵魂深处传来的一种缺失感，让石岚的心揪了起来。
　　轻吸了一口有些冰凉的空气，石岚褪去了余下的衣物，走进了一旁的浴室之中。
　　浴室正中间是一个三米开方的浴池，石岚走到浴池旁按动机关，一道道冒着热气的水流便缓缓涌出，注入浴池之中。
　　整个石府中只有她的卧房，是十二个时辰热水不断的，这也算是一种额外的特权了。
　　沐浴完毕，石岚回到房间，随意披了两件衣物后便趴在了床上，心中的伤痛一时有些恢复不过来。
　　这一阵悲伤准确无误的传递给了正在光幕前忙碌的人影，人影手中动作一顿，心里对于系统的这情绪同步功能，有了些微词。
　　就在石岚心中感伤时，门外传来了一道呼声。
　　“大公子，家主请您去沂水厅用晚宴。”
　　石岚下意识就想开口回话，猛然间想起了正在修的闭口禅，话险险的刹在嘴边。
　　微微皱了皱眉后，石岚一个翻身从床上爬了起来，速度极快的冲到衣柜前翻出了一条新的裹胸布，开始迅速的穿衣服。
　　为了应对这种突发状况，以前素兰月还专门给石岚做过训练，所以如今的石岚动作虽快，却丝毫不显慌张。
　　短短两分钟的时间，刚出浴的美人便摇身一变，成了俊俏的公子哥。
　　除了头发还是湿的，没有丝毫异常。
　　……
　　门外传话的侍女见石岚没有回话，正要上前敲门。
　　“吱呀——”
　　石岚打开门，负手走了出来。
　　石岚瞥了一眼，便从记忆中找到了这名侍女的信息，这是素兰月身边的侍女，名为紫雀，才进石府两年不到。
　　“大公子。”紫雀弯腰见礼，眼光流转，若有若无的展示着自己姣好的身段。
　　石岚没多看她，扬了扬下巴，示意前面带路。
　　紫雀目光一黯，弯腰应了一句，转身带路。
　　一边走着，紫雀心中不禁有些暗恼，这大公子都快及冠了，怎么还是这么不解风情，难道传言说大公子好龙阳之癖的消息是真的？
　　石岚跟在紫雀身后，七拐八绕的向着沂水厅行去。
　　路上遇到了不少侍卫以及府中奴仆，见到石岚之后，俱是恭敬行礼，让开道路。
　　石岚身为‘嫡长子’，尽管是天生废体，但府中没人敢欺负她，哪怕是在背后说闲话都鲜少。
　　下人背后议论主人，这要是被抓到了，脱层皮都是小事，这里是人命根本不值钱的凌阳界。
　　走了小半刻钟，石岚才来到了沂水厅。
　　踏入厅中之后，石岚心中一惊，身形有些局促起来。
　　厅正中间摆着一张圆桌，位置已坐满了大半。
　　主座之上坐着一名看上去四十出头，身穿紫袍的中年男子，男子身形魁梧，鬓角微微泛白，眼帘开阖间精光四溢，身上充斥一股难言的压迫感。
　　正是她那个便宜父亲，石天路，石家家主。
　　石岚第一次见到石天路本人，再加上被前主残留的感觉影响，不由得被石天路身上的气势所慑，一时有些回不过神。


第四章：指腹为婚
　　“呆站着作甚，坐下吃饭，就等你了。”石天路左侧一位三十出头的美妇笑着招呼道。
　　这便是她此身的生母，素兰月，石家主母。
　　除了她的父母，桌边还坐着一位年纪与素兰月相仿的美艳女子，与两位年纪与她相差不大的年轻男子。
　　那名女子便是当年与素兰月同时怀孕的那个侍妾，名为沈明秋。
　　当年沈明秋在石岚出生后不久，便生出了一个儿子，也就是石岚的二弟，石逸明，过了没两年，又诞下了石岚的三弟，名为石青虎，而后母凭子贵，在石府中地位直线上涨。
　　由于石岚是天生废体，沈明秋在石府的地位隐隐有与素兰月齐平的趋势。
　　石天路有了三个儿子之后，便将心力放到了修炼，以及培养传人身上，后院中再也没了新生命的降临。
　　石岚回过神，弯腰见礼，由于顾及闭口禅，所以并未开口说话。
　　“这孩子越活越回去，连叫人都不会了。”素兰月笑着轻骂了一句。
　　沈明秋打量了石岚一眼后，捂嘴轻笑道：“阿岚这身子骨也太瘦弱了些，都快赶上姑娘家了。”
　　素兰月脸上的笑意微僵，却并未多说什么。
　　石逸明与石青虎站起身，十分规矩的回礼。
　　“大哥。”
　　石天路拍了拍右手边空着的座位，淡淡道：“坐下吃饭。”
　　石岚身形僵硬的坐到椅子上，埋头吃饭，由于先前塞了不少干粮，伸了两筷子之后，石岚便有些吃不下了。
　　饭桌上十分安静，只有轻微的碗筷碰撞之音。
　　菜过五味，沈明秋放下手中筷子，轻声道：“不说逸明，就是青虎也已纳了两房侍妾，阿岚今年也不小了，身边却连个通房丫头都没有，这终究是不太合适，外面有些传言不太好听。”
　　素兰月神色不动，心中却是沉了下来。
　　石岚绷紧了弦，依旧埋着头，耳朵竖起，仔细听着。
　　“我当初给石岚订了门娃娃亲，是往西六百里九霄城陆家的人，算算日子，这两日就该登门了。”
　　石岚险些被口中的饭菜噎到，心中有些慌乱，毕竟身份是否暴露是关系着她性命的事情。
　　沈明秋手心一紧，脸色微惊。
　　素兰月同样是面色微变，定了定神后，她开口笑道：“我怎么都不知道有这回事？”
　　“指腹为婚，在阿岚出生之前定下的，后来我就忘了同你说了。”石天路随口道。
　　“老爷，您说的是那个名门陆家？”沈明秋有些迟疑的确认道。
　　“不错。”石天路微微颔首。
　　石逸明与石青虎对视了一眼，都看到了对方眼中的那抹震惊。
　　陆家在九霄城中的地位与石家在腾龙城中无异，但是九霄城的规模要比腾龙城大三到四倍，其中更是高手如云，两者差距有如云泥之别。
　　“老爷，当初您是跟陆家的哪位结的亲？”素兰月有些许忐忑的问道。
　　“陆家现任家主，陆长风。”
　　“这怕是不妥吧？”素兰月脸色微变，脱口而出道。
　　石天路摇了摇头，站起了身，“不必多说，等人家登门再谈便是。”说罢他意味深长的看了一眼埋头吃饭的石岚，抬手抚上了石岚带着湿气的长发。
　　石岚只感觉头顶上传来一阵温热之感，湿冷凝结在一起的长发，几个呼吸的时间便干燥顺滑了下来。
　　“日后把头发擦干了再出来，晚间风大，小心着凉。”石天路淡淡说了一句，迈步离开了沂水厅。
　　石岚心中一动，这石天路的态度怎么跟她想象的不太一样啊……
　　石逸明与石青虎心中不约而同的闪过一丝妒意，石天路平日里对他们的态度可从未这么温和过，拳脚家伙倒是经常吃到。
　　“姐姐慢用，妾身就先行退下了。”沈明秋目光闪烁，站起身施了个礼，款款而去。
　　随即石逸明兄弟二人也起身告辞，厅中就只余下了素兰月跟石岚以及一帮侍女。
　　“你们先下去吧。”素兰月摆了摆手，吩咐道。
　　待侍女离开之后，素兰月推了推依旧埋着头的石岚，“别吃了，随我来。”随即站起身，进了偏厅。
　　偏厅中未曾点灯，有些昏暗，空无一人，安静的很。
　　素兰月坐到了椅子上，深吸了口气，“这件事，你怎么看？”
　　石岚束手而立，没有说话。
　　素兰月眼中闪过一丝失望，这绵软的性子，不知道是随了谁。
　　“陆长风只有一个女儿，那便是陆月卿，她的名字你应该不陌生吧？”
　　石岚搜索了一下记忆之后，找出了陆月卿的相关信息。
　　九霄城方圆千里内第一天才。
　　不满二十岁的先天境武者。
　　倾国倾城的绝色佳人。
　　九霄城霸主陆家家主的掌上明珠。
　　这一条条的光环加起来，一个天之骄女的形象跃入了石岚的脑海中。
　　天之骄女，天生废体，指腹为婚，下面是不是该退婚了？
　　然后三十年河东三十年河西？
　　石岚的面色有些古怪起来，废材退婚流，再加上系统，若不是她现在是女儿身，这妥妥的是男主模板。
　　想想都刺激，可惜她现在是个女人，想到这里，石岚不禁低下了头，眼底一片怅然。
　　见石岚一直不说话，素兰月轻捻眉心，感觉有些头疼，摆了摆手无力道：“罢了，你先回去吧。”
　　石岚转身刚要走，又被素兰月叫住。
　　“等等，你前些日子是不是又去找徐元柏了？”
　　在徐元柏的名字响起的刹那，石岚的脑海中的记忆猛然翻滚起来，一张唇红齿白的面孔跃入了她的脑海，她心跳不由自主的开始加速。
　　这都是前主残留下的反应。
　　梳理完这些涌出的记忆后，石岚不由得感觉有些哭笑不得。
　　原本的石岚毕竟是个女孩儿，总有少女怀春的时候，这徐元柏便是她的梦中情人了。
　　不过从记忆中的一些细节来看，这徐元柏貌似不是什么好东西。
　　徐家是做生意的，诸如客栈，米铺，绸缎庄等等，衣食住行都有涉猎，家财不少。
　　而在两年前徐家可没这么多家产，只有一家客栈以及一间米铺罢了，之所以发展的这么快，其中少不了石岚的帮助。
　　原本的石岚不喜武道，对琴棋书画倒是颇有兴趣，不过素兰月从不让她学这些，除了识字，棋画音律一概不许碰。
　　究其原因，还是担心这些东西碰久了之后，会让石岚在平日里的一些细节上露出马脚。
　　石岚被人保护的太好，再加上性子有些怯懦，跟外界男子的接触并不多。
　　徐元柏的修炼资质平平，他本人也无心武道，便开始舞文弄墨，倒是在腾龙城混了个才子的名号。
　　一次偶然的机会，石岚与徐元柏产生了交集，石岚这个有些单纯的妹纸就陷进去了。


第五章：系统再临
　　徐元柏应该是察觉到了石岚对他有意思，但他没有选择说破，而是若即若离的吊着石岚，通过石岚借助石家的部分势力，在腾龙城中混的风生水起。
　　原本的石岚也是单纯的可以，就这样被人玩弄在股掌之间。
　　石岚站在原地，眉心微蹙，地球之上相似的套路太多太多，她也曾亲眼见过不少，她一直是看不上徐元柏这种人的，但这种人如果不惹到她头上，她一般都是选择置身事外。
　　素兰月看着石岚僵硬的背影，轻叹道：“前些天我偶然间碰到徐元柏他母亲了，她让我转告你，希望你能跟徐元柏之间保持些距离。”
　　石岚没有回话，匆匆离去。
　　看着石岚有些慌乱的背影，素兰月心中久违的出现了一丝歉疚，若是当年她没有贪图这个主母之位，石岚这些年或许就不会过的这样提心吊胆。
　　……
　　石岚回到房间时，天色已经黑了下来。
　　一朝穿越，就有纷纷扰扰这么多麻烦事，石岚此刻已是身心俱疲，一进房间，她就躺到了床上，刚合上眼睛，困意就涌了上来。
　　一缕肉眼几乎看不见的黑色烟雾，自九天之上垂落而下，缓缓飘进了房间，感受到石岚的存在之后，烟雾钻进了石岚的身体中。
　　石岚脑海中的人影正在光幕之前忙碌着，并未察觉到这一缕黑雾。
　　黑雾钻入了石岚的身躯后，直奔她额间灵台而去。
　　石岚迷迷糊糊的就要入睡时，脑海中突然响起了一道机械的女音。
　　【系统扫描开启……】
　　正在光幕前忙碌的人影猛然抬起了头，心中满是惊诧，这是碰到同行了？
　　他连忙放下手上的事物，将石岚通体检查了一遍，然而却没有发现丝毫异常，这种超出掌控的感觉，让他感到了一丝不安。
　　【系统扫描完毕……目标资料载入中……】
　　【资料加载完毕……符合绑定条件……开始绑定……】
　　听到开始绑定几个字时，石岚的睡意飞到了九天之外，猛然弹身坐了起来。
　　“怎么又来个系统？！”
　　这金手指还有买一赠一的套餐的？一来就是俩？？
　　【系统绑定完毕，女帝养成系统竭诚为您服务。】
　　“女帝……养成？”
　　石岚喃喃自语，随即突然反应过来，完蛋，新手任务……
　　她连忙在心中召出了之前的系统面板，果不其然，新手任务已经暗淡了下去，显示着已失败三个大字。
　　人影将手从面前的光幕之上缓缓收回，这个任务本就是忽悠人的，就算石岚能忍住不说话，他也会想办法让她自己开口。
　　他如今的能量每一丝都珍贵无比，怎么能浪费在这黄毛丫头的身上。
　　“我居然察觉不到它的存在，它等级比我高？这不可能，等级比我高的就那几个，都是熟人……”
　　人影思绪翻涌，心中感觉有些棘手，这么麻烦的境况，他还是第一次碰到。
　　【新手大礼包已发放，请查收。】
　　听到脑海中的声音，石岚微微一怔，下意识的默念了打开，与此同时，她暗自点了点头，这才是系统的正确画风，先发个新手大礼包才对。
　　【恭喜宿主获得：淬体丹x1、初级抽奖机会一次】
　　石岚思索了一会儿，心中开始尝试着召唤这女帝养成系统的面板。
　　一道淡青色的光幕在石岚面前缓缓浮现。
　　宿主：石岚
　　修为：凡人
　　根骨：7（万里挑一）
　　功法：无
　　实力评价：手无缚鸡之力
　　女帝系统的面板比先前那个要简洁的多，除了人物面板就只有抽奖与任务两个板块。
　　“万里挑一的根骨……”
　　石岚微微一怔，难不成这具身体还是个天才？
　　也对，石岚的资质到底如何，这还是要打上一个问号的，毕竟为了以免露馅，素兰月可没教过石岚任何修炼心法。
　　光幕的右下角还有一点微光正在闪烁着。
　　“这个光点是什么？”
　　【系统暂存处，系统出产的物品可暂存在这里，二十四个时辰后若不取出，会被系统自行回收。】
　　石岚点开了系统暂存处，里面分了许多的小格子，一枚深绿色的丹药正安静的躺在其中一个格子里。
　　心念一动，那枚丹药就出现在了石岚手中。
　　丹药龙眼大小，没有石岚想象中的药香之类，一丝一毫的味道都没有。
　　把玩了两下后，石岚将丹药收回了暂存处，点开了抽奖界面。
　　新手礼包可是还给她准备了一次抽奖机会的。
　　抽奖界面中有一个抽奖轮盘，轮盘旁边有四个选项：功法、道具、丹药以及杂物。
　　不等石岚开口问，系统就做出了很详细的解释。
　　【抽奖分初级、中级、高级以及极限抽奖四等。】
　　【大千世界中无所不有，所有东西都有一个衡量其价值的标准，总体可分为一至十星。】
　　【初级抽奖只能抽到三星及以下的物品，中级抽奖可以抽到二至六星的物品，抽到四至六星的物品几率较大，并且可以选择抽奖类别，高级抽奖可以抽到三星至八星的物品，极限抽奖则是七星至十星。】
　　【功法类包含了三千大千世界中流传的所有功法，道具类容纳了诸如法宝神兵等外物，丹药类就是各种各样的丹药，杂物则是囊括了三千大千世界中的所有物品。】
　　石岚悄悄咽了口口水，这新来的系统貌似有点强。
　　【当前宿主拥有初级抽奖机会一次，是否抽奖？】
　　“抽奖。”
　　石岚毫不犹豫道。
　　现在的她毫无自保之力，抽奖这种能迅速转化为实力的东西，自然越快用掉越好。
　　光幕上的轮盘产生了变化，出现了密密麻麻近百个格子，其中有近十分之一的格子是空白的。
　　“等等，这空白的格子是什么意思？”
　　【没有物品。】
　　还有谢谢惠顾？
　　石岚有些踌躇，她的运气一向是不怎么好的，连穿越这种事都能翻车，这十分之一抽空的几率已经不算小了。
　　【是否继续抽奖？】
　　“抽奖。”石岚咬了咬牙道。
　　轮盘的指针飞速的旋转起来，石岚根本看不清轮盘上的内容。
　　轮盘并没有缓缓减速，而是戛然而止，未等石岚看清抽中了什么，脑海中就传来了系统的提示音。
　　【恭喜宿主抽中二星物品，白鹤裙】
　　听到二星物品时，石岚嘴角微微翘起，中规中矩，不算太黑，后面紧跟着的白鹤裙三个字，让她刚显出的笑意僵在了脸上。
　　一条裙子？！
　　【系统新手教程结束，新手任务开启。】
　　【新手任务：三天内踏入淬体境一重，任务奖励：淬体功法《锻玉决》，任务失败，抹杀宿主，系统进入自毁程序。】
　　脑海中冰冷的声音，让石岚回过了神，心情再次跌入了谷底，这系统正常的有些过头了。
　　这发生一切都被石岚脑海中的人影收入眼底。
　　“有意思，共生型系统……”


第六章：武道
　　人影现在的思绪很复杂，他有些理不清这系统的来路。
　　万千位面世界中，大大小小的系统数不胜数，大部分系统的最终目的，都是为了总部服务，为总部搜集信息，获取能量，以求达到晋升。
　　辅佐宿主变强的目的，也是如此。
　　共生型系统十分之罕见，因为系统的产生也是需要极为复杂的工序的，还要搭载各种核心程序，成本并不算低。
　　万千世界中宿主千千万万，没必要在一颗歪脖子树上吊死。
　　与宿主同生共死的共生型系统，是很不符合总部的长期利益需求的。
　　尤其是他现在所处的这凌阳界，属于力量层面顶尖的那一类位面，要瞒过这一方世界的天道，让系统的运转变得合理，这其中要付出的代价，极为高昂。
　　花费这么大的代价，来造就一个共生型的系统，这背后肯定隐藏着不为人知的内情。
　　而他误入到此，说不定并不是一场意外。
　　在人影苦思冥想之时，石岚盘腿坐在高床之上，一脸无语的看着手中一条白色长裙。
　　长裙样式简单，手感柔软丝滑，如同冰丝，面料上泛着一层十分好看的光泽。
　　裙子领口衣角绣着一只只栩栩如生的白色仙鹤，石岚数了数，不多不少，正好九只。
　　这九只白色仙鹤的双眼都透着一股灵劲儿，好似活物一般。
　　石岚盯着长裙怔怔出神，心中微微一动，这裙子还挺好看的……
　　“嘶……”
　　石岚猛然摇了摇头，将手中的白鹤裙收回了系统暂存处，穿裙子是不可能的，这辈子都不会穿裙子的。
　　想起新手任务，石岚有些发愁。
　　女帝养成系统发布的任务，对于如今的她来说可以说是十分困难。
　　虽然以前的石岚对于武道并不上心，但毕竟身处于武道家族中，耳濡目染之下，对于修行路也有几分了解。
　　只有踏入淬体境才能被称作武者，淬体境是修炼路的起点，需要打熬肉身，强健筋骨，不断提升肉体力量。
　　淬体境一重，浑身力量凝练于一处，一拳可有百斤之力。
　　淬体境共分九重，每提升一重功力，便增百斤之力，淬体境九重便身具近千斤的力道，可拉开十石强弓，举手投足开碑裂石。
　　将肉身打熬至巅峰之后，于体内开辟丹田气海，诞生先天真气，可驾驭法器，飞天而行，日行千里，寿元突破凡人桎梏，达两百年。
　　之后的境界，石岚就不太清楚了，她的记忆中并没有关于之后武道境界的记忆。
　　不过据石岚所知，石天路的功力早已超越先天境不知凡几。
　　看着自己光洁如玉的手掌心，石岚感觉有些头痛，如今这副身体，虽说不上肩不能抗，手不能提，但也没多少力气。
　　三天时间，脱胎换骨实在有些困难。
　　想起先前的新手礼包，石岚翻手将系统暂存处的淬体丹取了出来。
　　“这丹药该怎么用？”
　　【淬体丹：直接服用，可帮助淬体境武者打熬肉身，增长气力，适用于淬体境三重以上，三重以下不建议服用，肉身难以承受药力。】
　　系统给出了很详细的解释。
　　石岚叹了口气，将丹药收了回去，指望丹药是行不通了，而且她现在也不会任何功法，自己瞎练肯定是行不通的。
　　整个石府，能帮她弄到功法的人，怕是也只有素兰月了。
　　瞧了一眼外面黑透的天色，石岚犹豫了一下，躺下裹上了被子，睡觉！
　　先养足精神再说。
　　……
　　次日清晨，石岚被腿间的一缕潮意惊醒，感觉小腹有些酸胀，下意识探手摸了一下。
　　看着指尖有些刺目的暗红，石岚神色僵硬的从床上爬了起来。
　　女人每个月总是有那么几天的，石岚自然也不会例外，按照记忆推算，这段时间也该到日子了。
　　石岚爬下床，走到衣柜边，拉开衣柜后，打开了一处暗格，自暗格内取出了一条白色布带。
　　这条布带是干什么用的，自然是不言而喻……
　　怀着无比沉郁的心情将自己打理好后，石岚拉开门，向着素兰月的别院走了过去。
　　一路上遇到的仆从都未敢向石岚搭话，因为石岚四周萦绕的低气压，明显的表达了她如今的心情不太愉快。
　　从石岚的住处到素兰月的别院，演武场是必经之路。
　　石府中有两处演武场，一处是给府中侍卫仆从等人练功所用，位于石府前院左侧，占地很广，另外一处稍小一些，靠近后院，专供石天路父子练功所用。
　　石岚路过的就是这一处。
　　清晨乃是灵气生发之始，所有的武者，除非是有大事缠身，不然是绝不会错过这一段练功的绝佳时间。
　　石岚来到演武场时，正好碰见了她如今的两位弟弟，石逸明与石青虎，石天路并不在演武场中，想来应该是被什么事情拖住了。
　　石逸明年长两岁，实力比石青虎要强出一截，他此时正在给石青虎喂招。
　　石青虎赤着上身，在石逸明的攻击下有些捉襟见肘，汗如雨下。
　　石岚目力有限，看不出两人的实力到底在什么层次，但两人交手，拳脚光影交替，却是完全吸引住了她的全部注意力。
　　这是实打实的武道，与她前世荧幕上所看到的那些，完全不同。
　　石青虎年纪虽小，但筋骨强健，肌肉之中蕴藏着极为强大的爆发力，仿若一头稚虎，已初露锋芒。
　　看着石青虎上身流畅的肌肉线条，石岚心中涌起了一阵羡慕，要是她穿成了一个男子，该有多好……
　　许是石岚的目光太过不加掩饰，场中切磋的二人察觉到了石岚的存在，停下了动作。
　　看到站在场边的石岚后，二人态度随意的拱了拱手，打了声招呼。
　　石岚下意识的点了点头，视线依旧流连在石青虎的身上。
　　石青虎被石岚的视线盯的有些发毛，下意识捡起一旁地上的长袍套在了身上。
　　石岚怅然的收回视线，抬步向素兰月的别院行去，武道确实有让人着迷的力量，此前她是需要自保，还有系统的任务所迫，才会想着去向素兰月求助。
　　但见过石逸明这两兄弟交手后，她心中已经燃起了对于武道的些许渴望。
　　世间没有什么东西，比自己的力量还要靠得住。
　　看着石岚离去的背影，石青虎的面色涨红，“他是不是有什么毛病？”
　　“有，病的还不轻。”石逸明目光冷凝。


第七章：决断
　　“以后躲他远点儿！明白了没？”石逸明警告了石青虎一句。
　　石青虎微微一愣，想起外间关于石岚的种种传言，他不禁打了个寒颤，连忙点了点头。
　　……
　　此刻，石天路正在他的书房之中，见一个有些特殊的人。
　　石天路站在书案前，侧方不远处，一名二十岁出头的年轻男子，单膝跪地，神色恭敬。
　　男子容貌清秀，看上去人畜无害。
　　石天路面前的书案上，放着一个一尺见方的黑色方盒。
　　石天路抬手打开方盒，盒内赫然放置着一颗沾满鲜血的首级。
　　看着这颗首级，石天路表情没有丝毫变化，一切尽在他意料之中。
　　“这次任务，完成的不错。”石天路盖上盒子，转身看向年轻男子，神色温和道。
　　“家主过奖。”男子低垂着眼帘，神色平静。
　　“石锋，再过半年，就是圣武仙宗开山收徒之日，我可以帮你争取到圣武仙宗外门弟子的一个竞选资格，以你的天资，脱颖而出想必不难。”
　　听到石天路的话，男子平静的神色被打破，有些错愕的抬起了头。
　　圣武仙宗，这是一个成天域中所有人听了都会心生敬畏的名字。
　　在成天域，圣武仙宗就是天，那是传说中，有人皇坐镇的顶尖大派！
　　圣武仙宗每十年才会开一次山门，广纳门徒，而且只招收二十五岁以下之人。
　　要知道，这成天域中年龄符合的人，何止亿万？
　　要想竞选外门弟子，首先就要从这亿万人中脱颖而出，因此哪怕只是外门弟子的竞选资格，那也是殊为珍贵的。
　　“家主三思，这么珍贵的机会，应该让给二公子或者三公子才对。”面对这种诱人的机遇，石锋并未欣喜若狂的接受，而是推让起来。
　　石天路摇了摇头，“逸明天赋寻常，心思又太重，武道一途走不了多远，至于青虎……呵，这小子天资倒是不错，可惜性子太过毛躁，而且他实力差的太远，只会白白浪费了机会。”
　　说罢，石天路看着初升的日光，别有深意道：“石锋，这腾龙城对你来说，太小了……”
　　“家主，我本不过是个孤儿，您赐我石姓，给我容身之所，对我恩同再造，按理说我不该违背您的意思，但这件事，恕我难以从命。”石锋神色坚定道。
　　“哦？”石天路瞥了一眼石锋，“说说理由。”
　　石锋沉默了半晌，缓缓开口道：
　　“我不愿离开石府。”
　　“罢了，此事容后再议。”石天路笑着摆手道：“该干什么干什么去吧。”
　　“属下告退。”石锋应声而去。
　　看着石锋离去的背影，石天路微微摇了摇头，石锋不想离开的岂是石府……
　　一阵晨风卷进书房，掀起了书案上的纸张，显出了一张压在下方的信纸。
　　石兄敬启：
　　小女月卿已年过碧玉，将于今月中，由家中长辈陪同，登尊府门，议婚姻大事。
　　小弟本想亲往，然最近九霄城风波骤起，诸事缠身，不便出行，不能亲自携小女登门，万望恕罪。
　　小女性情直率，言语之间若有冒犯，还望兄长海涵。
　　愚弟长风敬上
　　……
　　石岚走到素兰月别院时，天色已经大亮。
　　紫雀正站在门口，见石岚走来，她偏头朝另一位侍女低声说了一句，待那名侍女进屋，紫雀迎了上来，弯腰见礼。
　　“大公子。”
　　石岚点了点头，问道：“母亲在吗？”
　　“在的，已经通禀主母了，请大公子稍候。”
　　没过多久，一位侍女小跑出来，将石岚迎了进去。
　　刚一进屋，石岚就看到了坐在桌边的素兰月，桌上摆着两杯冒着热气的清茶。
　　“母亲。”石岚躬身打了个招呼。
　　“坐。”素兰月微微颔首，端起了面前的清茶。
　　石岚坐了下来，没有绕弯子，而是直言道：“母亲，我想练武。”
　　素兰月手中动作一顿，将周围的侍女赶了出去后，神色疑惑道：“为什么突然想练武？”
　　“习武强身，多些自保之力总是没有坏处的。”石岚给出了一个看上去很合理的理由。
　　素兰月本想劝阻，但转念一想，这好像是石岚第一次提出自己的想法，她若是直接拒绝，太过不近人情。
　　而且这是石岚自知事以来，头一次对武道产生了兴趣。
　　一时间，素兰月沉默了下来。
　　石岚有些摸不准素兰月的态度，心中有些忐忑，素兰月这一条路要是走不通，她就得想其他办法了，这无疑要浪费许多的精力跟时间。
　　‘也罢……’素兰月心中下了决断，起身道：“在这儿等着。”说罢转身进了里间。
　　石岚稍松了一口气，看样子这件事应该没什么大问题了。
　　一会儿功夫，素兰月手中捧着一个半尺长的锦盒走了出来。
　　石岚站起身，有些期待的看着素兰月手中的锦盒。
　　“先坐下，听我说。”
　　素兰月走到桌边坐下，将锦盒压在手下。
　　“我人族天下武道，百家争鸣，虽各有长短，但其中最为强大的还要属禅宗、道家以及儒门。这三支势力中，以禅宗最为重视锤炼肉身。
　　淬体境乃武道之根基，九层高台，始于垒土，对于所有武者都至关重要，万万不可儿戏……”
　　素兰月源源不断的说着，虽然她心中明白，按照石岚以往的性子来看，怕是根本吃不了练武的苦，没几天就会放弃，但她的心中还是隐隐有着一丝期待。
　　哪有不望子成龙，望女成凤的父母，若是真有可能，素兰月何尝不希望石岚能够成为像陆月卿那般夺目的天骄。
　　至于石天路是否会因此发现石岚的女儿身，素兰月已将这件事暂且抛到了脑后，她膝下只有石岚一女，这辈子也许就这样了，但石岚还有翻身的可能。
　　若是石岚的身份真的暴露，素兰月也不相信，石天路会真的狠心到对自己的骨血下手，至于她的下场，那就等真到了那日，再去考虑吧。
　　素兰月心中的种种想法，石岚自然是不得而知，她正聚精会神的仔细听着素兰月的教导。
　　石岚很清楚的知道万丈高楼平地起的道理，这些基础知识，十分重要，而且她从素兰月那殷切的目光中，感受到了素兰月心中的期望。
　　半晌之后，素兰月止住了话，将锦盒推向了石岚。


第八章：金刚神拳
　　“这是禅宗的一门拳法，名为《金刚神拳》，乃是淬体境中一等一的打熬肉身的法门，不过这门拳法，拳劲凶狠，发力猛重，并不太适合女子修行……”
　　素兰月欲言又止，《金刚神拳》不太适合女子修行的原因，一来是这门拳法并未广传于世，她也是机缘巧合才得到了这门拳法，二来就是因为极少有女子愿意去修行它。
　　女子先天上的体能与力量，比男子弱了数筹，这是无可非议的事实，像金刚神拳这一类刚猛无俦的拳法，女子往往要花费男子数倍以上的精力，才能达到相同的效果。
　　这其中要付出的努力，足以使绝大部分女子望而怯步。
　　适合女子修行的淬体功法并不罕见，与其花费这么大精力，不如另寻一门功法，世人大多喜欢走捷径。
　　不过从另一方面来看，这一类拳法，也是极少数可以在淬体境就将男女先天上的差距拉平的功法。
　　其中优劣，全看个人理解。
　　犹豫了一会儿，素兰月没有再为石岚深度剖析这门拳法的优劣，石岚这股学武的劲头也不知能持续多久，也许没两天就放弃了，这些事情不谈也罢。
　　石岚接过锦盒，将之打开。
　　锦盒内躺着一本灰色封面的线装小册子。
　　金刚神拳……
　　石岚取出册子，翻开了第一页。
　　第一页上绘制了一尊禅宗金刚，身披厚甲，手持法器，立眉环眼，神态威严。
　　看到这一尊金刚时，一道人影出现在石岚的脑海中，开始打起了一招招拳法。
　　拳法简单直接，招式迅猛，凶狠果决。
　　【恭喜宿主获得《金刚神拳》，当前熟练度：未入门】
　　听着系统的提示音，石岚带着些许惊诧，回过了神。
　　“这本拳法是一位禅宗高人所撰写，其中蕴含了一丝武道真意，可辅助修炼，事半功倍。”看着石岚脸上的惊诧，素兰月解释道。
　　“多谢母亲！”
　　石岚将册子放回锦盒装好，站起身行了一礼。
　　“这本拳法，要小心保存，切不可遗失。”素兰月叮嘱道。
　　“孩儿记住了。”
　　石岚回了一句，再次躬身一礼，准备告辞。
　　“学武不比往常，极为耗费血气本元，稍后我会让人送些进补的药膳去，记得吃完。修炼之上若是有什么不懂的，尽可来问我。”
　　素兰月又叮嘱了一些细节，随后起身将石岚送出了别院。
　　看着石岚离去的背影，素兰月缓缓蹙起了眉，石岚怎么会突然对武道起了兴趣？
　　稍作沉吟，素兰月召来了紫雀。
　　“从今日起，你帮我注意下大公子的动向，若是他要出府，你就跟着，平常无事的话，不要去打扰他，明白了吗？”
　　紫雀微微一愣，点头应了下来。
　　……
　　石岚攥着锦盒回到了自己的住处，金刚神拳的一招招拳法，石岚脑海里已经有了大概的印象。
　　将小册子取出，从头到尾翻阅了一遍，巩固了一下记忆后，石岚来到了庭院中，开始了她踏入武道的第一步。
　　按照脑海中的记忆，石岚缓缓拉开了架势，一招一式的演练起来，厚重遒劲的拳法缓缓流出。
　　刚打了不到半套金刚神拳，石岚的身上就变得好似从水里捞出来一般，大汗淋漓，浑身的肌肉都在微微颤抖着，如潮水般的酸痛感，遍布了她的全身。
　　终究石岚还是没有打完一整套拳法，就脱力的倒在了地上。
　　金刚神拳对于肉身的负荷太大，石岚之前没有任何武道基础，能打完大半套已经算她毅力过人了。
　　石锋静静的站在屋顶的一处角落，看到石岚脱力倒下时，他下意识的就想过去将石岚扶起，但因为种种原因，他按捺住了这个想法。
　　石锋心中颇有些不是滋味，他出去不过大半月，这段时间到底是发生了什么？本不喜武道的石岚，竟然开始习武了，而且练的还是拳路如此刚硬的拳法。
　　石岚躺在地上，止不住的喘着粗气，身上的肌肉酸痛还未缓过来，小腹处就陡然升起了一阵更为强烈的剧痛。
　　“嘶……”
　　石岚倒抽一口凉气，因为练拳而潮红的面色瞬间煞白，捂着小腹，蜷缩成一团。
　　什么情况？！
　　潜藏在石岚脑海深处的人影，也不禁捂住了自己的小腹，这感觉怎么比被人捅了一刀还疼。
　　剧痛愈演愈烈，石岚感觉自己有些缺氧，就连意识都开始模糊起来。
　　在失去意识的一刹那，石岚看到了一双青色厚底布靴，落在了她身前。
　　石锋焦急的一把将石岚抱起，走到屋门口，一脚踹开了房门。
　　将石岚放到床上平躺好后，看着石岚身上湿透的衣物，石锋稍作犹豫，体内浑厚的真气涌出，几个眨眼的功夫，就蒸干了湿气。
　　探了一下石岚的脉息后，石锋将石岚扶着坐起，一缕缕真气输入石岚的身体，开始为她推宫过血，活络血气。
　　眼见着石岚的脸上恢复了血色，石锋才稍稍松了口气，将石岚身上的泥土灰尘轻轻掸去，褪去靴子后，再次扶着她躺好，盖好了被子。
　　石锋站在床边，盯着石岚看了许久，才走出了屋子，带紧了房门，并用真气拴紧了门锁。
　　……
　　“大公子？大公子！”
　　在一阵呼唤声中，石岚缓缓睁开了眼睛。
　　回忆起失去意识前看到的景象，石岚面色一变，坐起了身，检查了一遍，发现衣物没有被动过的迹象后，才松了口气，身份暴露可不是儿戏。
　　她刚刚是被人救了？是什么人？不等石岚多想，门口又传来了敲门声。
　　“大公子，您在吗？”
　　石岚收敛思绪，起身下床，刚走了两步，石岚突然发现自己的状态前所未有的好，先前小腹的剧痛，以及身上肌肉的酸疼感全都消失无踪。
　　不仅如此，就连气力也增长了不少。
　　石岚打开房门，门口站着的正是紫雀，紫雀手中提着一个食盒。
　　“大公子，我还以为您出门了呢，这是主母吩咐后厨准备的药膳，让我给您送来……”
　　石岚一手接过食盒，摆了摆手道：“我知道了，你先回去吧。”
　　紫雀满腹的话被堵在了肚子里，只好无奈离去。
　　石岚看得出紫雀对她有些想法，这无可厚非，但她如今已是心有余而没有力，不如早些断了紫雀的念想。


第九章：任务
　　石岚将食盒提进屋，坐到了书桌前。
　　刚打开食盒，一股浓郁的香味就涌进了她的鼻尖，开始刺激她的感官。
　　刚起身还不觉得，一闻到这一阵香味，石岚只感觉自己的胃中的饥饿感不断上涌。
　　食盒内放着一大一小两个瓷盅，大的里面炖的是一只飞禽，具体是什么品种，石岚认不出来，小的则是一盅浅绿色的浓汤。
　　拿起一旁的筷子，石岚有些迫不及待的夹了一块肉，送进了口中，肉质鲜嫩，入口即化，让人几乎停不下来。
　　而且这只飞禽的所有骨骼，全被人以极为高超的刀法剔出，吃起来丝毫不麻烦。
　　一边大快朵颐，石岚一边在心中询问起了系统刚刚那一阵疼痛的原因。
　　【因宿主透支体力，身体肌肉过强收缩，从而导致血管痉挛，宿主机体某部位出现贫血、缺氧等状态所引发的疼痛。】
　　“能说明白点儿吗？不太懂。”石岚有些看不大明白。
　　【痛经。】
　　石岚脸色黑了下来，手中筷子一顿，不再说话，默默吃着药膳。
　　有些女子的生理常识，石岚并不太懂，月事期间剧烈运动，是极易引发痛经的，更别说她做的事远比剧烈运动更为夸张。
　　那一盅飞禽，石岚连汤都没留下，喝了个干干净净，另外一盅浓汤也全部进了她的肚子。
　　药膳入腹，石岚感觉浑身都开始发热，精满气足，好似有使不完的力气。
　　吃饱喝足，石岚看了眼天色，午时刚过，才到下午。
　　天色尚早，石岚有心想要再练一遍金刚神拳，但她对于先前的痛楚已经有了些心里阴影，不由的默问道：“系统，痛……就是刚才那种疼痛可以避免吗？”
　　【除了放弃修炼，还有三种方案可以规避。】
　　【一、阻塞水道、关元两处穴位，截断两条经脉，即可平复。不过会引起体内气息失调，有碍修炼。】
　　【二、练完拳法之后，请一位先天境以上的武者，以真气为宿主调理内息，推宫过血。】
　　【三、修为达到先天境后，体内气息自成循环，掌控由心，即可不必再通过月事调理身体。】
　　石岚有些头疼的轻叹了口气，系统提出的这些建议，没有一条适合她的，可这拳法又不得不练，这系统一共就给了她三天时间，这第一天已过去大半了。
　　石岚考虑了一会儿，还是咬了咬牙，走出了房间，稍稍注意些分寸，不要像先前那般透支全力，应该不会有大碍。
　　石岚刚刚拉开架势，还未来得及开始打拳，已被她遗忘到脑后的诸天轮回系统面板就突然打开了，任务板块正急速闪烁着。
　　“任务发布：当前世界资料缺乏，探索当前地图‘腾龙城’，限时三个时辰。任务完成奖励：提升一重功力，任务失败无惩罚。”
　　石岚微微一愣，随即毫不迟疑的收势，向着石府大门处走去。
　　做个任务就能解决的事情，何必去苦哈哈的练拳，懒是人的天性。
　　……
　　“你说阿岚开始习武了？”石天路神色疑惑道。
　　“是的，而且大小姐练的拳法路数，有几分禅宗的影子。”石锋的神色也有些不解，石岚以前可是对武道没有丝毫兴趣的，甚至是避之不及。
　　“禅宗……”石天路神色沉吟，若有所思。
　　“属下今日为大小姐探脉时，发现大小姐的资质根骨远超寻常人，称上一句天才也并不为过。”
　　石天路摇了摇头，叹道：“以阿岚那绵软的心性，哪怕天资再高，也成不了气候，而且如今阿岚已年近二十，如今再想习武，也是错过了最佳时间，晚了。”
　　石锋张了张嘴，最终还是沉默了下来，他做石岚的暗卫已经五年之久，石岚的性子如何，他可以说是心知肚明。
　　想要在武道一途走的长远，必备要素就是坚忍的心性，石岚在这一点上，是绝对不过关的。
　　书房中一时间沉默了下来。
　　“笃笃……”
　　一阵敲门声打破了平静。
　　“进来。”
　　一位侍从推门而入，拱手道：“家主，大公子想要出府。”
　　石天路摆了摆手，“护卫队照旧安排。”
　　“家主，属下想同大公子一起出府。”一旁的石锋开口道。
　　石天路微微一愣，很快便理解了石锋的意思，指着那名侍从道：“那就跟着他去吧，编入护卫队中。”
　　……
　　石岚本想自己一人出去，然而门口守着门卫却死活不让，硬是要等护卫队来了再说。
　　站在石府大门口等了将近半刻钟的时间，石岚才终于看到了自己的护卫队。
　　一共八个，其中七个都是身材健硕的粗壮大汉，腰间别着各式兵器，最后一个是个容貌清秀的年轻人，在一帮大汉中间，显得有些格格不入。
　　石岚没有多想，只是招了招手，示意护卫队跟上，随即抬高腿，有些费劲的迈过数尺高门槛，迫不及待的走出了石府。
　　石岚等人离开后不久，紫雀撑着一柄遮阳伞走了出来，远远跟在了后面。
　　腾龙城方圆几十里，说大不大，说小不小，全逛下来，也要不少的时间。
　　如今天气进了五月，阳光已显出几分毒辣，刚走出石府没多久，石岚就被高高的日头晒出了一层薄汗。
　　石岚抬袖擦了擦额头的汗水，环顾四周，正想着找个地方歇歇脚时，就感觉视线一暗，抬头一瞥，一柄遮阳伞已挡在了她的头顶。
　　那名有些不合群的年轻人，正握着伞柄站在她旁边。
　　“大……大公子，天气炎热，小心晒伤。”
　　年轻人好似有些紧张，将伞柄递给石岚后，再次回到了队伍的末尾处。
　　有了遮阳伞，石岚感觉轻松了许多，不知不觉就走了大半个时辰，腾龙城已走过了一小半。
　　这一路走来，石岚发现了一件让她很疑惑的事，这一路上碰到的百姓，看向她的眼中都带着畏惧与一丝厌恶。
　　畏惧可以理解，毕竟她是石家的嫡长子，在这腾龙城中，身份可以说是非比寻常。
　　但这厌恶又是从何而来？
　　从她的记忆里来看，原本的石岚应该没有做什么张扬跋扈，欺压百姓的事情才对。
　　何至于招来这种目光。


第十章：巧遇
　　又走了小半刻，石岚感觉自己的腿已经开始发酸了，不由自主的放缓了速度。
　　石岚身后跟着的一名大汉，很敏锐的察觉到了她的变化，神色恭敬的开口问道：“大公子，要不要在云升楼歇个脚？”
　　石岚微微颔首，迈步走向了前方的一座酒楼。
　　酒楼大门很宽敞，黑色牌匾上写着云升楼三个鎏金大字，笔迹苍劲有力，一看便知出自书法大家。
　　见到石岚走进来，本有些喧闹的大堂安静了下来，大堂中人看向石岚的视线，与之前碰到的行人别无二致，都是畏惧中带着一丝厌恶。
　　“石公子，您来了……快楼上请。”跑堂的小二心中忐忑，笑着迎了上来，弯腰恭敬道。
　　石岚扫了一眼大厅，走上了二楼。
　　刚到二楼，楼道左边的一间雅间的门就打开了，一名身穿青衫，浑身透着股书卷气的年轻男子走了出来。
　　看到这名男子，石岚缓缓皱起了眉。
　　徐元柏……
　　这腾龙城还真是小的可以。
　　徐元柏看到石岚之后也是微微一愣，但很快就反应过来，拱手作揖，既不冷淡，也不显得过分热络的打了个招呼。
　　“石兄，近来安好？”
　　石岚懒得搭理他，径直朝着一间门口挂着‘无人’牌子的雅间走去。
　　徐元柏僵在原地，眼中闪过一丝阴霾以及不可置信。
　　按照石岚以往的态度，根本不会这么无视他。
　　“石兄留步，在下可是有什么地方得罪了？”徐元柏快步走到石岚面前，拦住了她的去路。
　　石岚瞥了他一眼，语气不善道：“把路让开，我没功夫跟你瞎扯。”
　　石岚不过是想停下喝口茶，歇息一会儿就走，根本没想到会遇到徐元柏，她不想浪费不多的时间跟口水，去说一些根本没有意义的事。
　　而且自从看到这徐元柏后，她的身体中前主残留的些许反应又涌了出来，这让石岚的心中升起了些许烦躁。
　　她今天的心情本就算不上好，石岚已经是在极力克制着自己的情绪了。
　　见石岚如此说话，徐元柏眼中闪过一丝惊愕，石岚今日的态度跟以前的反差实在太大了，好似不是一个人，这种反差，让他有些难以适应。
　　“石兄，若是我有什么得罪你的地方，你大可说出来，不必如此作态。”
　　石岚没有再说话，只是低垂着眼帘，轻轻深呼吸，克制着想要锤徐元柏一顿的冲动。
　　徐元柏是个怎样的人，石岚早已知道的差不多了，就是因为如此，她才会对徐元柏这样惺惺作态感到恶心。
　　石岚呼吸微微急促，心中止不住的默念：冲动是魔鬼，冲动是魔鬼……
　　“我本以为跟你应该能算得上是朋友，如今看来，是在下自作多情了，石家高门大户，在下高攀不起，告辞！”徐元柏神色自嘲的甩下一句话，径直朝着楼梯口行去。
　　一边走着，徐元柏一边开始默数，他可以肯定，不出三个呼吸的时间，石岚肯定会叫住他，然后跟他道歉。
　　一……
　　二……
　　“站住！”
　　未等他数到三，身后就传来了一声高喝。
　　听到这一声高喝，徐元柏心中一定，恍若未闻，继续向着楼梯口走去。
　　“大公子的话，你没听到吗？”
　　一道带着寒意的话在耳畔响起，未等徐元柏看清说话的是谁，就感觉胸口一阵大力袭来，他整个人被提起，飞速的退回到了石岚跟前。
　　踉跄着站稳，徐元柏这才看清他的衣领正被一个身穿黑衣的年轻男子拽着。
　　“松开，只知道动武的莽夫！”徐元柏面色涨红的挣扎了两下，年轻男子的手却纹丝不动。
　　徐元柏将视线移到了一旁的石岚身上，看清石岚脸上的神色后，不禁微微一怔。
　　石岚的脸上没有他想象中的歉意，有的只是一抹难以掩饰的烦躁。
　　“拎过去，教教他什么是规矩！”石岚深吸了一口气，指了指墙角。
　　石岚本不想跟徐元柏计较，可是这徐元柏实在是太过不知趣，竟然还跟她玩起了欲擒故纵的把戏，这直接点燃了石岚心中压抑已久的怒火。
　　欠盘呢？！
　　冲动是魔鬼这句话，已被石岚抛到了脑后。
　　黑衣男子咧了咧嘴，颇为高兴的将徐元柏朝着墙角拽去。
　　站在石岚身后的几名大汉对视了一眼，也齐齐走向了墙角。
　　“莽夫！都是些粗莽武夫！”
　　“你们不能这么对我！”
　　……
　　“我错了！我真的知道错了！”
　　没挨过几下，徐元柏就开始开口求饶，什么文人风骨，宁死不屈都被他抛到了脑后。
　　看着求饶的徐元柏，石岚心中一处角落里的心疼变成了失落，最终开始缓缓消散。
　　有时候，少女的梦就是会被这样轻而易举的击碎。
　　石岚的情绪渐渐稳定下来，叫停了正在动手的几人。
　　徐元柏此时已经晕过去了，动手的人都身怀武功，手上劲道自然不轻，他身上骨头都不知断了多少。
　　“把他扔楼下去，你跟我进来。”石岚摆了摆手，对着黑衣男子招了招手后，推开门，走进了雅间。
　　石岚坐到桌边，倒了两杯凉茶，将其中一杯推向黑衣男子，开口问道：“你叫什么名字？”
　　“石锋。”
　　“刚刚下手为什么那么重？”石岚刚刚一直旁观了全过程，其余几名大汉好似心有顾忌，手上都留了些力，只有这石锋上去就直接打断了徐元柏两条腿。
　　看上去白白净净，人畜无害的，下手却如此之黑，反差也忒大了些。
　　“徐元柏对大公子不敬，受些教训是应该的。”石锋神色平静道。
　　“说实话。”
　　石锋有些无奈道：“我与徐元柏有些私人恩怨。”他看徐元柏不爽很久了，以前若不是顾忌着石岚的心情，徐元柏岂能逍遥到今天。
　　石岚恍然的点了点头，站起身走到石锋身边，拍了拍他的肩膀，“面善手黑，是个人才，以后跟我混吧。”
　　“啊？”
　　石锋呆呆的看着石岚，半晌回不过神。
　　……
　　石岚下楼时，大堂中落针可闻，所有人噤若寒蝉。


第十一章：变故
　　云升楼的掌柜擦了擦额头上渗出的冷汗，笑着迎了上来，“石公子，这就走了？”
　　石岚环顾了一圈，却并没有看到徐元柏的踪影。
　　“徐公子已经被徐家的人接走了。”掌柜很有眼色的解释道。
　　石岚毫不在意的点了点头后，走出了云升楼，她还有任务没做完呢。
　　……
　　石岚等人离开后不久，紫雀气喘吁吁，满头大汗的进了云升楼。
　　那个混蛋护卫上来二话不说，就强行拿走了她的遮阳伞，天上那么大日头，她一路跟着，差点儿被晒干。
　　从掌柜口中得知了刚刚发生的一切后，紫雀感觉自己被太阳晒得有些懵。
　　大公子差人把徐元柏打了？
　　还打残了？
　　这不是天方夜谭吗？
　　徐元柏可以说是石岚数得上来的朋友了，对此，外界还传了不少风言风语。
　　怎么会发生这样的事……
　　左想右想，紫雀还是想不出所以然，记起素兰月的交代，紫雀要了一壶凉茶润了润喉后，跟掌柜拿了一把遮阳伞，匆匆离去。
　　……
　　一个半时辰后，石岚终于将腾龙城逛了下来，等她再次回到石府门口时，诸天轮回系统任务面板上也出现了‘已完成’的字样。
　　“任务完成，系统奖励发放。”
　　石岚感觉一股暖流自头顶涌入，灌入她的四肢百骸，她的身体素质飞跃性的开始增长。
　　【恭喜宿主踏入淬体境一重。】
　　【新手任务完成，任务奖励发放。】
　　【恭喜宿主获得《锻玉决》】
　　听着系统的提示音，石岚握了握拳，感受着增长了几倍的气力，嘴角微翘，心情大好，有这双系统相辅相成，如今她终于有了足够的信心，在这浩无边际的凌阳界中站稳脚跟。
　　未等石岚高兴多久，脑海中就再次传来了女帝养成系统的声音。
　　【发现异常，宿主根基不稳，隐患消除程序启动。】
　　石岚面色微微一变，额间突然传来了一阵庞大的吸力，她的力量开始飞速流逝。
　　“这是……”
　　不过几个呼吸，石岚的身体好似被掏空了一般，刚刚获得的力量如同镜花水月，消失无踪。
　　“我淦！”
　　石岚脑海深处的人影低骂了一声，他不过是想少挨些不必要的痛苦，用自己殊为珍贵的能量，帮这丫头强行提了一重功力罢了。
　　这个不知道隐藏在什么地方的系统，居然连抽走他能量这种不可思议的事情都能做到，而且还没有留下丝毫痕迹。
　　这有些超出了他的理解。
　　【隐患清除完毕。】
　　【新手任务重新判定……】
　　【判定完毕，任务奖励照常发放，系统抽取宿主淬体境一重功力，返还初级抽奖机会一次。】
　　【温馨提示：揠苗助长无异于自毁根基，希望宿主慎重抉择。】
　　一连串的提示音响起。
　　石岚呆愣了许久才理清了思绪。
　　诸天轮回系统的任务奖励，到了这女帝养成系统这里，就变成了隐患。
　　揠苗助长，自毁根基……
　　系统的提示，让石岚的心头有些明悟，凭空得来的力量，靠不住，她身上绑定的这两个系统，也不一定靠得住。
　　“大公子，怎么了？”
　　一旁的石锋见石岚一直呆站在门口，不由的开口问道。
　　石岚回过神，摇了摇头，迈步进了石府。
　　进了石府后，跟在石岚身后的一行人就各自散去了。
　　石岚回到自己的住处时，天色已近黄昏。
　　稍作犹豫，石岚站在庭院中，再次摆出了金刚神拳的起手式。
　　打完了半套金刚神拳之后，石岚有些意外的发现，肉体的疲惫感减弱了很多，打完半套拳法后，还留有不少余力。
　　石岚打完半套金刚神拳后，便见好就收，再打下去又要透支体力了。
　　……
　　石天路听石锋说完石岚下午的所作所为后，有些不可思议的在书房中走来走去。
　　“阿岚这是受了什么刺激，怎么突然转性了？”
　　石锋默然，他比石天路更为茫然，他不过是出去了大半月，回来却好似物是人非。
　　今天是石锋跟石岚接触最近的一次，甚至有了面对面的交流，可石锋总感觉他跟石岚隔了很远，比当初石岚不知道他的存在的时候，还要远。
　　石岚的变化太大，令人难以接受。
　　石天路轻叹了口气，摆了摆手道：“跟从前一样，让人把今天阿岚打残了徐元柏的消息传出去，影响越大越好。”
　　“家主，属下不明白，您为何要这么做？以前徐元柏那小子暗地里抹黑大小姐的名声，您坐视不管也就罢了，为何还要推波助澜？”
　　石锋的这个问题，闷在心中许久了，就是一直没问出口。
　　“这其中缘由，我不便跟你解释，过两日你就知道了，你先出去吧。”
　　石锋无奈，拱手一礼，转身准备离去。
　　“等等。”
　　石天路叫住石锋，自书桌上拿起了一个木匣，递了过去。
　　“既然阿岚开始练武了，这气血本元还是要补足，这是根百年血参，你帮我带过去，记得嘱咐她，一次最多服用半钱，她身体底子虚，以免虚不受补，还有别说是我送的。”
　　“是。”
　　石锋接过木匣，应声离去。
　　……
　　石岚沐浴完毕，神清气爽，刚穿好衣服，门外就传来了敲门声。
　　来人正是中午送药膳来的紫雀，紫雀手中依旧提着一个食盒。
　　紫雀将食盒放在书桌上，将一旁中午送来的食盒收拾好后，一言不发的朝着门口走去。
　　石岚看出了紫雀好似有些不开心，但她并未在意，只是心中暗衬，这紫雀怎么半天不见，好似黑了不少。
　　想了一会儿，石岚将这个问题归咎到了光线上。
　　紫雀走到庭院门口时，正巧撞上了手持木匣的石锋。
　　石锋看也没看紫雀，径直朝里面走去。
　　“站住！我伞呢？！”紫雀看着石锋无视的态度，联想到自己晒了那么长时间的大太阳，登时气不打一处来。
　　“在门房那里，自己去拿。”石锋淡淡回了一句，脚步丝毫不停。
　　紫雀低声咒了两句，提着食盒悻悻离去。


第十二章：锻玉决
　　石锋进门时，石岚已经吃上了。
　　见石锋进来，石岚放下筷子，“吃了没？一起？”
　　石锋路上想好的话，被噎在了喉咙里，有些无奈的拒绝道：“多谢大公子，属下不饿。”
　　石岚也没在意，她本来也就是随口一说，紫雀送来的药膳，她一个人吃都觉得有些不够，这只是一个习惯，客套客套罢了。
　　“你这个时辰还来找我，是有什么事？”
　　石锋走上前，将手中的木匣递了过去，“这是属下凑巧得来的一株百年血参，对补元养气颇有功效，大公子刚刚开始练武，正需要进补。”
　　石岚眼睛一亮，接过木匣直接打开，一株近尺长的血参安静的躺在匣子中，根须繁茂，散发着一股异香。
　　血参最主要的功效就是养血安神，石岚之所以开心，是因为她前世曾听人提过一嘴，血参好似针对痛经有奇效。
　　兴奋过后，石岚合上匣子，干咳了两声，石锋这么懂事，搞得她都有些不好意思了。
　　“大公子，这血参年份虽不算太长，但药效不弱，算得上灵材，您刚刚开始习武，每次服用最好不要超过半钱。”
　　“这份大礼我收下了，以后不用叫大公子了，叫哥！”
　　“啊？”
　　哥？
　　石锋面色古怪起来，他比石岚大了四岁，这声哥怎么叫的出口，再说了，石岚怎么当他哥？
　　话一出口，石岚也察觉到了不对，知道自己有些上头了，神色讪讪道：“刚刚那句话你可以当做没听见……”
　　说完，石岚坐下，埋头继续吃起了药膳。
　　石锋沉默以对，不知该说些什么好，心中生出了些许担忧，石岚难道是男子扮久了，想法出现问题了吗？
　　房间中只余下了石岚吃饭的声音。
　　“还有事？”
　　石岚三下五除二的吃完了药膳，见石锋还站在一旁，不由得有些疑惑道。
　　“没……没事了，大公子早些歇息。”
　　石锋走出房间，带上了房门后，起身一跃，悄无声息的上了房顶，轻车熟路的寻了个舒适的角落，躺了下来。
　　看着眼前熟悉的灿烂星空，石锋思绪渐渐的开始放空。
　　他来到石府已过十四个寒暑，如今已是第十五个年头了。
　　进了石府之后，从前的饥饿与寒冷就彻底与他绝缘，他的生活中只剩下了练武，以及石天路交给他的任务。
　　他本以为自己这一辈子就会这么过去，直到他遇到了石岚。
　　石岚，这个名字，五年以前他只从别的护卫仆从口中听到过，天生废体，性子软弱，没出息，反正没什么夸赞之词。
　　石岚在石府中也没什么存在感，他一直也是把石岚当做一个毫不相关的人。
　　直到五年前，石天路让他当了石岚的暗卫，大公子变成了大小姐。
　　起初听到这个消息，石锋是有些许惊诧，不过很快就平复了下来，只是一件寻常的任务罢了。
　　随着与石岚的接触越来越久，石锋从石岚的身上发现了一些不一样的东西，单纯、温柔、善良以及那寻常人难以想象的隐忍。
　　石岚在看着府中的那些侍女时，眼神中都带着压抑极深的羡慕，玉簪发钗，红妆素裙，这些寻常之物，却是石岚难以想象的奢望。
　　这种生活，石岚过了将近二十年。
　　渐渐地，石锋好似喜欢上了在暗中注视着石岚的感觉，只要看着石岚，他的心情就会平静下来，可以将任务中碰到的种种腥风血雨全部抛之脑后。
　　可是今天，石锋突然发现，他心中的那份感觉消失了，好似有一道天堑横隔在他与石岚之间，一道跨越不过的天堑。
　　……
　　石岚坐在床上，召出了女帝养成系统的面板，系统抽走了她的一重功力，补偿性质的给了她一次抽奖机会，今天的任务也算没白做。
　　看着抽奖界面的轮盘，石岚毫不犹豫道：“抽奖。”
　　轮盘飞速转动，几个呼吸之后戛然而止。
　　【恭喜宿主抽中三星技能：天眼望气术。】
　　天眼望气术……
　　一阵阵庞大的信息涌入了石岚的脑海中。
　　花了近两个时辰，石岚才堪堪消化了这些信息。
　　“好一个天眼望气术！”
　　石岚睁开眼，眼中充斥着惊叹。
　　天眼望气术，可堪舆风水格局，探大地龙脉走势，观人之气运高低长短。
　　虽然对于战力没什么帮助，但石岚心中清楚，这天眼望气术的辅助功能绝对不容小觑。
　　想起先前新手任务的奖励，石岚点开了系统暂存处，除了淬体丹与白鹤裙外，多出了一本青色封面的小册子。
　　石岚将《锻玉决》取出，翻阅起来，半刻钟后，石岚合上了册子，若有所悟。
　　这锻玉决共分九重，淬体境只能练一至三重，六到九重需要先天境以上的修为。
　　锻玉决练至大成，可凝聚琉璃玉身，身若琉璃，如同软玉，寻常法宝难伤。
　　据素兰月所说，这天下功法分四等，下乘、中乘、上乘以及那传说中的无上法决，她练的那《金刚神拳》就属于淬体境中的上乘功法。
　　这《锻玉决》不知道属于什么层次。
　　石岚盘膝而坐，合上了眼睛，运起了锻玉决第一重的口诀。
　　不知过去了多久，石岚的体内诞生出了一缕气流，气流在她全身游走，开始淬炼她的筋骨皮肉。
　　这一缕气流太过微弱，堪堪在她体内转了一圈，便消失无踪。
　　这一缕气流消失无踪后，一阵恐怖的饥饿感就涌了上来，这一阵饥饿感让石岚感觉自己的胃都开始抽搐起来。
　　石岚睁开眼睛，奔下床，自衣柜里翻出了那一包袱干粮，狼吞虎咽的吃完后，腹中的饥饿感还是没有消去。
　　看了一眼外面黑黝黝的天色，石岚犹豫了一下，将视线放到了书桌上装着血参的木匣上。
　　“好像一次不能吃太多……”
　　石岚打开木匣，有些踌躇，半钱是多少来着的？
　　腹中的饥饿感止不住的上涌，石岚眼睛一绿，顾不了那么多了，吃了再说。
　　石岚抓起血参，啃萝卜一般咬了一大口。
　　口感微涩，带着些甜。


第十三章：气运
　　未等石岚细细品味这血参的味道，口中的血参就突然化开，变成了一道热流灌入了她的喉咙。
　　一股灼热的能量自石岚身体深处升腾而起，石岚瞬间面色涨红，鼻尖涌出了两道血柱，好似拧开的水龙头，根本停不下来。
　　石岚刚刚啃的那一口何止半钱，都快半两了，近十倍的量，她如今的身体自然是承受不住药力。
　　“这也太猛了……”
　　石岚暗叫一声糟糕，擦了两下，发现血根本就止不住后，索性盘膝坐了下来，努力静下心，运起锻玉决。
　　她现在这个样子，明显是虚不受补，化开这一股药力，应该就没事了。
　　锻玉决很快奏效，气流再次出现，比先前那一缕粗壮了近十倍，灼热感开始缓缓减退，石岚的皮肉筋骨在气流的淬炼下，飞速的坚韧起来。
　　石岚的头顶升腾起了丝丝缕缕的白烟，药力也开始渐渐散去。
　　近一个时辰后，石岚缓缓睁开眼睛，手一撑，翻身从地上蹦了起来。
　　长吐出一口浊气，石岚看向窗外，天色已经擦亮。
　　一夜未睡，石岚非但没有感到困顿，反而精神百倍，状态前所未有的好。
　　洗了个澡，换了身衣服，石岚拉开门走了出去。
　　来到庭院间，迎着晨光，石岚缓缓打起了金刚神拳。
　　随着一招一式，大开大合的拳法使出，四周的灵气被石岚牵扯进了肉身之中，滋养她的每一丝肌肉，缓缓增长她的气力。
　　转眼间，石岚竟是打完了一套完整的金刚神拳。
　　虽同样是满身大汗，但却没了先前那种体力透支的酸痛感，身体好似泡在温水里，暖洋洋的，浑身舒畅。
　　这种肉眼可见般的进步速度，让石岚的心中生出了一种满足感，脸上挂起了一抹灿烂的笑意。
　　看着沐浴在晨光中带着笑意的石岚，石锋怔怔出神，心中泛起了丝丝涟漪，这种灿烂的笑容，他从未在石岚脸上看到过。
　　……
　　与石岚愉悦的心情不同，徐家如今可谓是一片惨淡。
　　徐元柏的房中。
　　徐元柏躺在床上，神色阴厉，直直的盯着屋顶，眼中有着难以磨灭的怨气。
　　“这天杀的小畜生，怎么这么狠的心，把我儿打成这样。”徐元柏的母亲坐在床边，止不住的抹眼泪。
　　徐元柏自从被抬回来，睁开眼到现在，一夜时间都过去了，一直没有开口说话，滴水未沾，粒米未进，就这么瞪着眼。
　　“元柏，你多少喝些粥，你伤这么重，不吃些东西怎么扛得住。”
　　徐元柏依旧没有说话。
　　“成什么样子！男子汉大丈夫，不过是一顿打，把你魂都打没了吗？！”站在一旁的徐明达恨铁不成钢道。
　　“你冲孩子吼什么？你有本事冲石家那个小畜生喊去啊！”
　　徐明达闭上眼睛长叹一口气，“元柏有今天，少不了你这亲娘的功劳！”
　　“别吵了……”
　　徐元柏缓缓开口，声音干涩，有些沙哑。
　　“离开腾龙城吧……”
　　听到徐元柏的话，徐明达夫妇都面色微变。
　　“元柏，不必走到这一步吧？”徐元柏的母亲神色迟疑。
　　离开腾龙城就意味着要重新开始，徐家之前在腾龙城付出的心血就会化为泡影。
　　而且到了另一个地方，肯定会受到当地势力的排挤。
　　徐元柏艰难摇了摇头，“在腾龙城我徐家永无出头之日。”
　　徐家的产业能发展到今天的地步，大部分是靠石家，跟徐家做生意的人，也大多看的是石家的面子。
　　他跟石岚关系决裂的消息传出去，徐家的生意在这腾龙城也就做不下去了，甚至会有人为了讨石家欢心，落井下石。
　　“柏儿说的不错。”徐明达点了点头，“你想好去哪里了吗？”
　　“我要……去太虚书院求学……”徐元柏目光明灭不定。
　　石岚，我如今这一身的伤，总有一天会十倍百倍的出现在你的身上。
　　三十年河东，三十年河西，洗干净脖子等着吧！
　　……
　　石岚再次洗了个澡，换下被汗水打湿的衣物，神清气爽的打算出门逛逛。
　　昨天她不过是走马观花的将腾龙城转了一圈，有些好玩的地方根本没来得及去体会。
　　石岚走到门口，又被门卫拦了下来，又等了护卫队近半刻钟的时间。
　　看见护卫队中的石锋，石岚眼珠一转，想起了昨晚抽到的天眼望气术。
　　石锋给她送了那么一株血参，她也应该有些表示。
　　天眼望气术，可观人之气运高低长短，她可以观察一下石锋的气运走势，给出一点提示，让石锋以后的生活更为顺风顺水。
　　石岚心念一动，缓缓合上了眼睛，开启了额间灵台处的‘天眼’。
　　天眼中的世界与石岚肉眼看到的完全不同，空气中游离的，本肉眼不可见的灵气，此刻清晰无比的映照在她的脑海里。
　　五彩缤纷，煞是好看。
　　但石岚此刻，却根本无心去欣赏这幅从未见过的美景，只是呆愣愣的‘看着’石锋。
　　石锋的身后气运宛如一根擎天之柱，通天彻地，横压寰宇，几成龙形。
　　竟是只差一步，就能达到天眼望气术中记载的那传说中‘气运如龙’的地步。
　　这等庞大的气运，只要没有庞大外力的强行干扰，必为人中龙凤。
　　石岚之所以呆住，不是因为石锋的气运庞大，而是石锋这根气运之柱上绑缚着一根淡蓝色的锁链，这锁链的另一端连接的就是她。
　　石岚惊诧莫名，她居然成了石锋生命中的枷锁与绊脚石？这何从谈起？
　　“大公子，大公子？”
　　见石岚一直闭着眼睛站着不动，石锋有些疑惑的开口问道。
　　石岚回过神，散去了天眼望气术，睁开眼看着石锋的目光中，透着一丝古怪。
　　“大公子，怎么了？”
　　石锋被石岚盯的有些不自在。
　　“没……没事。”
　　石岚收回视线，转身出了石府，一边走着，心中暗自思量，是她跟石锋以后会结仇？还是说会产生什么复杂的纠纷？
　　亦或者是以前的石岚跟石锋之间，产生过一些对石锋影响颇大的事。


第十四章：百花阁
　　想了半天都没想出结果，石岚索性先将这一件事情放到了一边。
　　她与石峰之间的锁链，相比于石峰的气运之柱来说，还是显得渺小了些，影响并不算太大，不必太着急去解开。
　　石岚自门房处要了把折扇，领着一票护卫出了门，首先来到了一栋青砖红瓦的三层小楼跟前。
　　透过二楼突出的一处高台，隐隐约约可看见其室内挂缠着各种颜色的绸带。
　　一缕缕琵琶古筝的琴弦之音传出，夹杂着不少男女嬉闹的玩笑声。
　　小楼门上的牌匾写着‘百花阁’三个大字。
　　百花阁门口站着两名身穿黑衣，面相凶恶的魁梧大汉。
　　这两名大汉看见了石岚一行人后，面色俱是一变，而后躬下身，堆起脸上的横肉，一脸谄笑的看着石岚。
　　石岚的神色好奇中夹杂着几丝激动，这传说中的青楼楚馆，对于她的吸引力可以说是无与伦比的大。
　　好不容易穿越一趟，不逛逛也太可惜了。
　　“今儿，本公子做东，请你们喝花酒！”石岚一挥手，颇有些豪迈道。
　　“好！”
　　“好个屁！”
　　一名护卫下意识的答了声好，石锋一眼瞪了过去，正要开口劝阻，其余护卫纷纷反应过来，七嘴八舌的开口。
　　“好！”
　　“公子英明！”
　　“多谢公子！”
　　石锋面色沉了下来，其余护卫却没一个人当回事，石锋在石府中存在感比当初的石岚强不到哪里去，知道石锋真实身份的人并不多。
　　石锋在这些人看来，不过是个新人护卫，要不是石岚曾经单独找石锋谈过话，他们早就商量着给石锋来个下马威了。
　　见石锋面色不太好看，石岚只以为他是抹不开面子。
　　‘闷骚。’
　　石岚心中给石锋下了定义，她曾经也是男人，除非是基佬亦或者真的是那种守身如玉的男人，不然的话，对于这种烟花场所，大部分男人的抵抗力是很弱的。
　　尤其是有人请客的情况下，抵抗力甚至会降到负值。
　　毕竟男人是一种能将感情与身体分开的生物。
　　一个不着片缕的美女站在跟前，任君采撷的话，绝大部分男子是按捺不住的，这不代表男子喜欢上了这个美女，不过是生理上的冲动罢了。
　　“食色性也。”
　　石岚狡黠一笑，锤了石锋胸口一拳，转身率先走进了百花阁中。
　　石锋捂着胸口，一脸莫名所以，其身后的一众护卫欢呼着跟在石岚身后，涌进了百花阁中。
　　“贵客登门！”
　　“石公子，您里面请！”
　　两名魁梧大汉高声齐喝，腰弯到了极致，几欲以首贴地。
　　石岚打开折扇，脚步生风的进了大厅。
　　由于是大白天，百花阁中的客人并不算多，三三两两的分散坐着。
　　听到门口的动静，年近四十，依旧风韵犹存的老鸨迎了上来，满面笑容，“今儿是吹了什么风，把您这位贵人给吹来了。”
　　老鸨身上带着一种很甜腻的香味儿，石岚闻着感觉有些不太舒服，抬手轻轻揉了揉鼻尖。
　　老鸨很有眼色的后退了一些距离，笑道：“您请跟我来。”随即扭着腰肢，转身带路。
　　一行人浩浩荡荡的上了楼。
　　石锋紧跟着石岚的脚步，寸步不离。
　　老鸨将石岚引进了雅间，一众护卫很识趣的没有跟进去。
　　坐下后，石岚指了指门外道：“按个儿来，给外面这些一个配位姑娘，招待好了。”
　　“您放心，一定安排妥当。”老鸨笑着出了门。
　　不多久一众护卫，挨个走进雅间，笑嘻嘻的跟石岚道谢，又拍了一通马屁。
　　人都走完了之后，石岚看了一眼站在身后，面色发黑的石锋，嘴角微翘，“你怎么不去？”
　　“大公子，这地方……真不适合您来。”石锋面色无奈道。
　　石岚正要说话时，老鸨再次走了进来，身后跟着一排姑娘。
　　这些姑娘年纪最大的不过双十年华，一个赛一个的水灵，身上的布料也是一个比一个凉快。
　　看着这些姑娘，石岚嘴角的笑意渐渐淡了下来，神色变得有些晦涩不清。
　　见石岚如此神色，老鸨心中咯噔一下，暗道不好，脸上再次堆起笑容，“石公子要是不满意，没关系，我再给您换一批。”
　　随着一批批的姑娘自石岚的房间中进进出出，石岚脸上的神色变得愈发暗沉，目光中看不到丝毫光点。
　　随着最后一批姑娘离开了房间，老鸨脸上的笑意也有些挂不住了，这位爷是来砸场子的吧？
　　“石公子，您还不满意？”
　　石岚长叹一口气，神情有些萧索道：“把你们这儿最漂亮的叫来。”
　　“石公子，我百花阁的花魁见客都是有固定时间的，现在还没到点儿呢……”
　　“我说，把你们这儿最漂亮的叫来。”石岚盯着老鸨一字一句道。
　　“您……稍等，我这就去叫。”老鸨没敢再拒绝，眼前这位毕竟是石家嫡长子，哪怕传言中说的再不堪，也不是她这开勾栏的能惹得起的。
　　不一会儿，一名身穿青色襦裙，头挽双鬓的女子走了进来，对着石岚恭敬一礼。
　　女子容貌清纯，模样看上去不大，约莫十七八岁，神情恬淡。
　　“石公子，婉儿是清倌人，不卖身的。”老鸨小心翼翼的开口道。
　　“你出去吧。”石岚摆了摆手。
　　老鸨丢了个自己小心的眼神给婉儿后，有些无奈的离开了房间。
　　婉儿有些忐忑的看着石岚，心中一时有些摇摆不定，待会儿要是这石岚用强，她是从还是不从呢……
　　若是真能跟着石岚做个侍妾，怎么也比在这百花阁中卖笑强出一截。
　　“会什么乐器？”
　　在婉儿心中权衡时，石岚开口打断了她的思绪。
　　“琴瑟琵琶，箫笛埙鼓都会一些。”婉儿下意识的开口回道。
　　“弹首曲子听听。”说罢，石岚起身来到了窗边，推开了窗户，目眺远方，神色黯淡。
　　看着这些穿着清凉的姑娘，在眼前一一走过，石岚的心中只有一个感觉，那便是索然无味。
　　这种感受，将她心中对于这传说中风月场所的热情敬仰，浇灭的一干二净。


第十五章：来客
　　婉儿坐在一架古琴后，双手抚着琴弦，看着伏在窗边，神情萧索的石岚，心中一动。
　　想必身为石家嫡长子，却是天生废体，石岚平日里心中的压力也是常人无法想象的吧……
　　想到这里，婉儿心中不由泛起了几许同情。
　　石岚视线毫无焦距的在远处扫视着，两道颜色各不相同的光柱陡然撞入了她的视野，一闪即逝。
　　石岚揉了揉眼睛，却再没看到光柱的半分踪影，只以为是自己眼花了。
　　……
　　两道遁光急速的略过腾龙城，落在了腾龙城十里外的一片小树林中。
　　一会儿功夫，树林中走出了三个人影。
　　领头的是一位七旬老者，鹤发童颜，身穿白袍，精神矍铄，其身后跟着一男一女两个年纪相仿的年轻人。
　　女子一身青色劲装，身形高挑，明眸皓齿，双瞳如剪水，赫然是一位绝色佳人。
　　如此佳人，行为举止间，却不见半分小女儿家的姿态，干练洒脱，身上透出一股十分锐利的进取气息。
　　女子身旁的那名男子年纪稍小一些，容貌俊美，身形挺拔，神色中带着些许不耐。
　　“月卿姐，明日不是才到月中吗？这么早来干什么？”
　　女子摇了摇头，“跟着就好，不要多话。”
　　老者轻声一笑，“这次事关月卿的终身大事，对于这个月卿的未来夫婿，总要先做一些了解，总不能听信一家之言。”
　　三人进了腾龙城，来到了一间酒楼，要了间雅间，点了桌菜，坐了下来。
　　“客官，您的菜齐了，请慢用。”小二上齐了菜，说了一句，正要转身去忙，便被叫住。
　　“小二留步，我等初到腾龙城，想向你打听些事情。”陆月卿说着，向小二丢过去一锭银子。
　　小二接过银子，满面笑容，“客官您问。”
　　“这腾龙城石家你可知道？”
　　“您这话说的，石家的名头，别说在这腾龙城，这方圆几百里地，谁不知道？”
　　“知道就好，这石家嫡长子……”
　　听到石家嫡长子几个字时，小二突然面色慌张，不等陆月卿问完，就将手中的银子送回了陆月卿面前。
　　“客官……对不住，这位爷的事，我们可不敢瞎议论。”
　　“哦？”
　　陆月卿蹙起眉，看了身旁的老者一眼。
　　“小二不必紧张，这里没有旁人，我们随便问问，你就随便说说。”老者笑眯眯的开口，自袖中掏出一物，推到了小二跟前。
　　看着身前黄澄澄的金锭，小二咽了口口水，忙不迭地将金锭拿起，确认过真伪后，将金锭塞入怀中，脸上又挂起了笑容。
　　“客官您问吧。”
　　“你就跟我们说说，这石家嫡长子是个什么样的人？”
　　“石家家主共有三子，就属这石家大公子石岚最不求上进，上不得台面。”小二压低了声音。
　　老者脸上笑意微敛，瞥了一眼陆月卿，陆月卿神色丝毫未变，只是冲小二点了点头，“继续说。”
　　“这石岚身在武道世家，却是天生废体，性子颇为桀骜，目中无人，腾龙城中能被他看入眼中的不过寥寥几人，每次出行身后总跟着大批护卫奴仆，在城中玩耍时，遇到稍有不顺心的，动辄打人砸店。”
　　陆月卿神色依旧没什么变化，平淡问道：“这些是你亲眼所见？”
　　“倒也不是全看见过，多数是坊间传闻，但昨日石岚就在这里，差使护卫，将我腾龙城中有名的才子徐元柏徐公子打成了重伤，这可是小人亲眼所见。”
　　陆月卿不再说话，缓缓眯起了眼睛，遮掩住了眼中的情绪。
　　小二说的兴起，一脸神秘的低声又道：“据说，这石岚还好男风，有龙阳之好，那徐公子就跟他有不明不白的关系呢！”
　　“你可以出去了。”老者面无表情的摆了摆手。
　　“好嘞，客官，今日小人说的这些，您可千万别说是小人告诉您的。”小二说罢，自陆月卿身前拿回了那锭银子，谄笑着退了出去。
　　“月卿，你看这……”老者话未说话，一旁一直低着头听小二说话的男子，首先忍不住了，蹦起来喊道：
　　“这等腌臜无赖，如何做得月卿姐的夫婿？如何做得我陆家的姑爷？！”
　　“陆远住口！”老者低喝了一句。
　　陆月卿缓缓摇了摇头，站起身，向雅间外走去。
　　“月卿姐，你要去哪里？你还没吃饭呢。”见陆月卿出了门，陆远唤道。
　　“吃不下，随便逛逛。”
　　老者瞪了一眼陆远，没好气道：“吃饭！”
　　陆远知道自己刚刚说错了话，低下了头，不敢吭声，默默吃饭。
　　……
　　陆月卿走在青石铺就的街道上，看着街上人来人往的行人，一时有些失措。
　　此时陆月卿仿佛还能听见自己父亲拍着胸脯的保证，“虎父无犬子，以天路兄的才情，他的儿子绝对不会差到哪里去，月卿，你去看看就知道了。”
　　对于这个指腹为婚的未婚夫，陆月卿心中其实是有些许期待的，能值得父亲如此推崇的挚友之子，想必不会差到哪里去。
　　可是事实却与她想象的大相径庭。
　　走着走着，陆月卿看来到了一栋小楼跟前。
　　看着牌匾上‘百花阁’三个字，听到其内隐隐传来的男女调笑之音，陆月卿很快就明白了这里是什么地方，面色一时有些泛红，感到些许尴尬。
　　陆月卿加快了步子，想快些离开时，一大群人就呼啦一下涌了出来，堵住了本就不宽敞的街道，拦住了她的去路。
　　“石公子您慢走。”
　　“下次再来啊。”
　　一群莺莺燕燕夹道相送。
　　石岚打开了手中的折扇，扇了扇风，对着身后的一众护卫笑道：“今天舒服了没？”
　　“舒服了！”
　　“谢公子！”
　　一众护卫面色红润的齐声道。
　　“可我不舒服，回府！”石岚的面色陡然冷了下来，低喝了一声，转身离去，一旁的石锋寸步不离的跟上。
　　一众护卫摸不着头脑，花魁伺候着，还不舒服？
　　看石岚两人已经走远，众人不敢怠慢，连忙跟上。
　　看着离去的一行人，陆月卿若有所思。


第十六章：处罚
　　陆月卿走到了百花阁前，看着那两名看门的黑衣大汉问道：“刚刚离开的石公子，是什么人？”
　　“小姑娘，那位爷跟你可没什么关系，少打听。”
　　“不错，小姑娘恕咱不能多说，不过你要是有兴趣来我百花阁，跟咱成了自己人，你想知道啥，我们都能告诉你。”
　　“你这盘儿亮条儿顺的，若是进了百花阁，我保证，花魁肯定是你的。”
　　两名黑衣大汉相视大笑起来。
　　见陆月卿依旧站在门口，还不离去，其中一名大汉不由开口道：“怎么？还真想进我百花……”
　　话未说话，两人突然感觉到一阵无形的庞然大力自头顶袭来，双膝一软，跪倒在地，百花阁前的石阶登时布满了裂纹。
　　“我再问最后一遍，刚刚离去的人，是谁？”
　　头顶传来的话语中充斥着寒意，两名大汉满脸骇然。
　　先天境高手！
　　感受到身前女子身上升腾起的杀意。
　　两名大汉顾不得膝盖处传来的剧痛，惶惶开口：
　　“那是石家大公子，石岚！”
　　“我等有眼不识泰山，不知是先天武师当面，您大人有大量，绕小人一命！”
　　两人连连开始磕头求饶，面前的女子就是现在动手把他们两个杀了，也不会有任何麻烦。
　　没有人会为了他们两个看门的，去得罪一个先天境的武者。
　　许久没有回音，两人小心翼翼的抬起了头，身前的女子早已不知去向。
　　两人不由自主的松了口气，坐在地上，脸上满是劫后余生的庆幸。
　　……
　　“家主，陆家人已经进城了。”
　　听着意料之中的消息，石天路毫不意外的开口问道：“现在人在哪里？”
　　“云升楼。”
　　“我知道了，你先下去吧。”
　　“家主，还有一件事。”
　　“说。”
　　“大公子今日带着一群护卫，一起去百花楼了。”
　　“你说什么？！”
　　石天路拍案而起，面前实木打造的书桌四分五裂，散落一地。
　　“石岚她带着一群护卫，去逛窑子了？！”
　　汇报的人不知道石天路为何会有这么大反应，有些迟疑道：“是……是的。”
　　“石锋人呢？他没拦着？！”
　　“这……具体情况，属下也不清楚。”
　　“行了，我知道了，你下去吧。”
　　待人出了门，石天路高声对外吩咐道：“大公子回来，让她带着今天跟她出门所有护卫，直接去戒祠！”
　　“是！”
　　……
　　石岚回到石府，听闻石天路的命令后，带着一票护卫，来到了位于后院附近的戒祠。
　　石天路大马金刀的坐在戒祠之前，面无表情，身前放着七八张方凳。
　　每一个方凳旁边，都站着一名手持铁鞭的护卫。
　　“父亲。”石岚躬身打了个招呼。
　　跟在石岚身后的一众护卫，看着石天路的表情，以及方凳旁那些手持铁鞭的人，心中都隐隐有了预感，语气有些发虚的齐声道：“家主。”
　　“身为公子护卫，玩忽职守，让公子脱离自己的视线之外，独自享乐，该当何罪？”
　　石天路一字一顿道。
　　“按家主当初定下的规矩，玩忽职守，应罚二十鞭。”一名手持铁鞭的护卫上前一步道。
　　“你们可有异议？”石天路扫了一眼石岚身后的众护卫，沉声问道。
　　“我等无异议。”
　　众护卫咬了咬牙，纷纷褪去了上衣，很自觉的走到那些方凳边，一一坐了下来。
　　石岚眼观鼻，鼻观心，一言未发，心中默念，这可不关我的事，我可不知道有这条规矩，与此同时不无恶意的想道，让你们刚刚舒服。
　　一阵破空声响起，铁鞭锤击在身体上闷响传来，伴随着声声闷哼此起彼伏。
　　纯铁打造的铁鞭，再加上行刑的都是武者，这一鞭下去，起码百来斤的力道，听着那呼啸的风声，就知道这鞭子落在人身上会有什么效果。
　　二十鞭很快就结束了，受完罚的护卫，基本都失去了行动能力，被人抬了下去。
　　只余下了最后的石锋。
　　见石锋准备脱衣服，石岚抬手制止了他的动作，对着石天路道：“父亲，石锋并没有离开我的身边，不必受罚吧？”
　　石天路目光一沉，“跟在公子身边，对于公子的荒唐行为却不加以制止，罪加一等，二百鞭！”
　　“凭什么？！”
　　石岚面色一变，二十鞭都打成那个样子了，看上去起码要在床上躺一个月，这两百鞭下去，岂不是要死人？
　　“家主，这处罚是不是太重了。”行刑的护卫也是忍不住开口。
　　“行刑！”石天路低喝道。
　　“不行！这不公平！”石岚有些急眼了，这石锋是她来到这异世收的第一个小弟，万一被打出个好歹，让她以后如何自处？何况这一次石锋本就没错。
　　“他是我的人，你不能这么做！”
　　“你说什么？你给老子再说一遍？！”石天路瞪大了眼睛。
　　石锋也是惊得目瞪口呆。
　　“他是我的人！”石岚毫不示弱。
　　“三百鞭，立即行刑！”石天路怒喝一声后，盯着石岚警告道：“你再多说一句，加罚十鞭！”
　　“我……”
　　“大公子，没事的。”石锋安抚了石岚一句，褪去了上衣，坐在了方凳上。
　　石天路恼的本就不是这些护卫玩忽职守，而是恼的石岚去百花阁这件事。
　　石锋他明知石岚是女儿身，在这件事上却没有加以制止，本就是犯了大错，受罚也是应该的。
　　如今石岚若是再为石锋求情，只会是火上浇油。
　　这些，石锋心里清楚地很。
　　况且以他如今的肉身强度，二十鞭根本不痛不痒，两百鞭也算不得什么。
　　行刑的护卫叹了口气，一鞭向着石锋后背抽来，手里留了大半的力。
　　石天路眼光何等老辣，当即开口道：“用全力打！要是不忍心，你就替他受刑！”
　　以这护卫的实力，动用全力也不见得能伤到石锋，要是再留手，怕是跟挠痒痒也没什么区别了。
　　“对不住了。”
　　护卫低声说了一句，加大了手中的力道。
　　铁鞭带着凄厉的破空声打在了石锋身上，石岚听着不禁蹙起了眉。


第十七章：系统虚拟空间
　　见石锋挨了十多鞭后，面色如常，没有丝毫痛苦之色，石岚稍稍松了口气。
　　想来也是，石锋身负大气运，没有半分早夭之相，怎么也不可能会半途陨落在这里。
　　正当石岚看着石锋受刑时，她的脑海中传来了系统的提示音。
　　【新手任务过渡时间结束，主线任务即将开启，请宿主自行选择培养路线。】
　　【路线一：世人敬仰的女帝。】
　　【路线二：众生畏怯的魔主。】
　　【宿主的选择将对于系统的任务发布产生很大的影响，希望宿主慎重考虑。】
　　“会有什么影响？”石岚默问道，心中隐生不安，她总感觉这系统突然给出的这个选择，没那么简单。
　　【请宿主自行探索。】
　　“可以不选吗？”
　　【系统可以给宿主半个时辰去考虑，时间超出，培养路线将由系统随机选择。】
　　石岚感觉有些为难，系统给她的信息太少，基于这么一点点信息，去做一个可能影响她往后很久的决定，怎么想，都有些没底。
　　石锋此刻已受完了近两百鞭，行刑的护卫都已经脱力，换下了两人，而他的后背上除了有些发红，没有半分异常，面色也是一如既往的平静。
　　石天路站在一旁，心下了然，石锋的功力肯定又有了长足的进步。
　　这种进步速度，让石天路不禁产生了几分后浪推前浪的感慨，同时他心中更坚定了送石锋去圣武仙宗的想法，这等人才埋没在腾龙城太过可惜了。
　　石天路之所以如此执着于培养石锋，还是有着他自己的私心的，石锋若是能成长起来，对于石家，对于他的子嗣，无异于是一柄强大的保护伞。
　　至于石岚跟石锋之间的事，石天路其实是持反对意见的。
　　因为两人之间的差距太大了……
　　日后石锋若是真进了圣武仙宗，自此定是青云直上，成为真正的武道强者，也是指日可待，而石岚在武道一途肯定走不长远。
　　若是石岚与石锋之间真的发生了什么故事，眼前还好，随着时间的变迁，两人之间的距离肯定会越来越大。
　　这对于石锋还好说，对于石岚肯定会造成很大的伤害，甚至是一生的痛苦。
　　石天路对于石岚没有任何期望，只希望她能在自己的羽翼下安稳平淡的过完一生。
　　至于石锋，强者的路上，并不需要那么多的儿女情长。
　　“我选一。”
　　半个时辰的时间刚过了不到一半，石岚就做出了选择，被世人敬仰，听起来怎么也比众生畏惧好的多。
　　【培养路线选择完毕。】
　　【主线任务全面开启。】
　　【主线任务发布：一月之内修为踏入淬体境四重。】
　　【任务完成奖励：初级抽奖机会两次，洗尘丹x1。任务失败：抹杀宿主，系统进入自毁程序。】
　　石岚倒抽了一口冷气，她如今修为距离淬体境一重，还有些距离，一个月的时间踏入淬体境四重，无异于是地狱难度。
　　不等石岚从震惊中回过神来，系统冰冷的声音便再次响起。
　　【支线任务触发：身为未来的女帝，宿主必须时刻严格要求自己，女帝的一生中，不能有丝毫污点。】
　　【石锋等一干人等因宿主提议，遭受处罚，虽自身有过错，但宿主不应置身事外，有部分不可推脱的责任，理应受到一些处罚。】
　　【为免道心蒙尘，请宿主自行请求处罚。】
　　【任务完成奖励：开启系统虚拟空间。任务失败惩罚：永久封禁系统虚拟空间。】
　　听完系统的通知，石岚不禁皱起了眉。
　　“系统虚拟空间是什么？”
　　【辅助宿主成长的重要手段，详情请宿主自行探索。】
　　这个支线任务无论成功还是失败，都关乎于‘系统虚拟空间’，而且还是辅助她成长的重要手段，怎么想都知道是个无比重要的东西。
　　可自己请求处罚，这是脑子出问题了吧？
　　请人逛个窑子，她还请出毛病来了？虽然石锋确实是因为她被迁怒了……
　　看了看呼啸着起落的铁鞭，再看了看自己单薄的身板，石岚心中一颤，这一鞭下来，她还能站起来不？
　　“父亲，今日之事，起因是孩儿一时兴起，孩儿难辞其咎，请将我一并处罚。”
　　石岚咬了咬牙，毅然开口，一个重要的辅助手段，她不想放弃，而且石天路总不能真把她打死吧？
　　“你当然逃不掉，大白天的逛青楼，成何体统！等会儿我再跟你算账！”石天路冷哼一声，神色阴沉。
　　石岚在他的印象里，一直是个很乖的孩子，可从昨日起，行事就越来越不着边际，若再不加以管束，怎么了得。
　　石岚无语凝噎，合着石天路压根没打算放过她。
　　“家主，大公子他身体积弱，受不住刑鞭的！”石锋面色微变，禁不住开口道。
　　石天路没有再说话，静静的等着石锋的三百鞭结束。
　　刑罚结束，石锋恍若无事的穿好了衣服，正要开口，石天路已先一步说出了对石岚的处罚。
　　“自今日起，石岚禁足三月，不许出府！”说罢拂袖而去。
　　以为要挨鞭子的石岚微微一愣，随即就长松了一口气，三个月不出门而已。
　　【支线任务完成，系统虚拟空间开启。】
　　听着系统的提示音，石岚走到了石锋边上，有些许好奇道：“石锋，你能不能告诉我，你的实力在什么层次？”
　　那些寻常护卫挨了二十鞭，就成了那副模样，石锋挨了整整三百鞭，却好似个没事人一样，这实力差距，只要不是瞎子都看的出来。
　　“比寻常护卫强一点点。”石锋比了个手势。
　　听到这个有些敷衍的回答，石岚不太满意，不过她现在没心情跟石锋瞎扯，她得回去研究一下这系统虚拟空间了。
　　怀着有些激动的心情回到了自己的住处，石岚召出了女帝养成系统的面板，面板上已经多出了一个‘虚拟空间’的选项。
　　石岚点了一下虚拟空间，一阵自魂魄深处传来的牵扯力传来，石岚瞬间感觉眼前一黑，再次睁开眼时，已经来到了一片白茫茫的空间中。


第十八章：战斗模拟
　　看着眼前这片白茫茫的空间，石岚正感觉疑惑间，关于这处空间的详细信息就涌入了她的脑海中。
　　石岚闭上眼睛，开始消化这些信息。
　　半晌后，石岚缓缓睁开了眼睛，目中满是庆幸，这次支线任务还好没有失败，不然损失难以估量。
　　这一处虚拟空间大体可分为三个功能，环境模拟，战斗模拟，以及人物模拟。
　　环境模拟，顾名思义，就是也可以模拟外界的各种环境，包括天气、地理环境以及这片环境中存在的所有物品。
　　战斗模拟包含了许多分支功能，可以模拟出石岚自身的镜像。
　　石岚会的所有功法武技，镜像也全都会，而且熟练程度也可以随她自己的意愿调整，从入门到大成，来给她喂招，可以说是积累战斗经验的绝佳方法。
　　人物模拟是战斗模拟的一个分支，是石岚最感兴趣的一个功能，这个功能可以模拟出石岚见过的所有人，以接触的程度来决定模拟的相似度。
　　这个相似度不是指容貌，而是指实力。
　　石岚点开了如今可以模拟的人物表，排在第一的赫然是石锋，模拟度居然已经达到了十成的完美模拟。
　　排在后面的是先前跟她出门的一干护卫的名字，模拟度大约在三成到四成。
　　石天路与素兰月的名字排在这些护卫之后，模拟度相似，都只有两成不到。
　　再之后便是一大堆石岚不认识的名字，应该是城中的百姓。
　　大概的浏览了一下，石岚点了一下石锋的名字，对于石锋的具体实力，她还是很好奇。
　　【人物模拟功能开启，目标：石锋。当前模拟度十成，是否调整？】
　　“不调整，就十成。”
　　【是否开启环境模拟？】
　　“开启，石家演武场。”
　　四周空间一阵扭曲，眨眼功夫，就变成了石家的演武场。
　　头顶烈日悬照，四周徐徐吹来微风，若不是面前不远处站着的面无表情的石锋，石岚几乎以为自己真的到了演武场中。
　　【人物模拟完毕，环境模拟完毕，是否开始战斗？】
　　石岚舔了舔嘴角，有些小激动的深吸了两口气后，开口道：
　　“开始！”
　　话音刚落，石锋的身影就从石岚的视线中消失了。
　　石岚疑惑的眨了眨眼睛，突然感觉视线一黯，一个眨眼的功夫，石锋的身影已经出现在她身前，离她已不足一臂之远！
　　石岚还未来得及做出反应，便感觉胸膛处一阵大力袭来。
　　“咔嚓——”
　　一连串清脆的骨裂声在石岚耳畔响起。
　　她口中一甜，禁不住喷出一大口鲜血，整个人不受控制的倒飞出去。
　　还未等她落地，石岚就感觉一只大手抓住了她的脑袋，瞬间发力！
　　“碦……”
　　一声脆响之后，石岚便瞬间失去了意识。
　　……
　　“嘶……呼……”
　　石岚不停的深呼吸，身躯止不住的微微颤抖着，刚刚她是真的死了一次，而且是毫无抵抗之力的被杀死。
　　生死之间果然有大恐怖，古人诚不欺我。
　　那种令人窒息的感觉，石岚根本不想体会第二遍。
　　【战斗模拟结束，宿主战败，是否战斗回放？】
　　听着系统的提示音，石岚渐渐回过了神。
　　平复了一下心中的情绪后，石岚点了点头：“战斗回放。”
　　刚刚她根本没反应过来，自然不太清楚‘石锋’是如何杀死她的。
　　一道巨型光幕在石岚面前缓缓展开，两道人影相对而立，正是她刚刚那场战斗模拟的回放。
　　“开始！”
　　画面中的石岚那一声令下后，‘石锋’的身影便突然消失了，下次出现就已经站在石岚的面前。
　　‘石锋’丝毫不拖泥带水，抬手一掌便打在了石岚的胸膛之上，浑厚的掌力透体而入，打碎了石岚不知多少根肋骨。
　　石岚的胸膛瞬间塌陷下去，背后的衣物被溢散的掌力撕碎，整个人险些被这一掌直接打穿。
　　石岚倒飞出去之后，‘石锋’紧跟而上，捏住了石岚的头颅，毫不迟疑的拧断了她的脖子。
　　听着光幕中传来的脆响，石岚感觉有些牙酸，这石锋出手果然是黑的不行。
　　到头来，还是没搞清楚石锋的实力在什么程度，不过很显然，她现在的实力太差了。
　　石岚叹了口气，退出了虚拟空间。
　　如今的当务之急，是赶快将实力提升至淬体境四重，完成系统发布的任务。
　　【系统暂存处有两件物品即将超出暂存期，请宿主及时取出，超出暂存期，系统将自行回收。】
　　石岚微微一愣，点开了系统暂存处，将那枚淬体丹取了出来，稍作犹豫后，石岚将白鹤裙也取了出来。
　　总归是二星物品，就这么让系统回收了太过可惜，自己不穿，也可以拿着送人。
　　石岚将白鹤裙小心叠好，塞到了衣柜的最底层，而后将淬体丹放入了一个小锦盒中收了起来。
　　收拾妥当后，石岚走到书桌边，拿起了被啃了一大口的血参。
　　稍微算了一下具体的量，石岚将血参再次送进了口中，啃了一口。
　　熟悉的热感涌了上来，石岚不敢怠慢，原地坐下，运转起了锻玉决。
　　化去了这一阵药力之后，石岚再次感觉气力增长了一截，距离淬体境一重越来越近了。
　　转眼到了中午，紫雀又来送了一次药膳，这一次量比昨天多了不少。
　　“主母让大公子这段时间安心在家中练武，不要再出去惹是非了。”
　　待紫雀离开，石岚三下五除二吃完了药膳，再次埋头练功。
　　到了晚上，那根百年血参已有大半根进了石岚的肚子。
　　托了锻玉决的福，石岚身上没有出现半分补过头的征兆，气力稳步增长。
　　渐渐地，石岚的筋骨皮肉好似增长到了一个临界点，锻玉决产生的白色气流运转的越来越快。
　　突然间，好似捅破了一层窗户纸，石岚顿时感觉通体舒畅，忍不住睁开眼，起身打起了金刚神拳。
　　随着石岚的动作，她的骨骼关节发出了一连串的脆响。
　　筋骨齐鸣，淬体境一重已成！


第十九章：贵客登门
　　石岚打完了一整套金刚神拳，大汗淋漓，浑身每一寸筋骨又被锤炼了一次。
　　这种实力增长的感觉，让石岚有些上瘾。
　　石岚打开了自己属性面板，果然出现了不小的变化。
　　宿主：石岚
　　修为：淬体境一重
　　根骨：7（万里挑一）
　　功法：金刚神拳（入门）、锻玉决（一重）
　　神通：天眼望气术（三星）
　　实力评价：初涉武道
　　属性面板中多出了一栏神通，天眼望气术正在其中。
　　“神通是什么意思？”
　　【不属于功法的特殊技能，分后天神通与天赋神通两类。】
　　眼看着天色已晚，石岚洗了个澡，换了身衣服，就躺到了床上，意识再次沉入了系统的虚拟空间中。
　　察觉到石岚的神魂波动再次从肉身中消失，石岚脑海中的人影心情愈发凝重了。
　　身为游离在诸天万界之外的系统后台，他对于空间之力的理解，早已经达到了近乎于规则的地步。
　　悄无声息将他宿主的神魂，当着他的面送进一处不知名的空间中，还让他察觉不到半点空间波动，这未免太过恐怖了些。
　　石岚再次回到了那一片白茫茫的空间中。
　　“环境模拟，石家演武场。”
　　“镜像生成，金刚神拳入门。”
　　石岚下了两条指令，出于先前与‘石锋’交手留下的阴影，她没有将镜像的实力设定的过高。
　　四周的环境再次变成了石家演武场，与石岚容貌没有丝毫差异的镜像，也已经站在了她的面前。
　　【镜像已生成，环境模拟完成，是否开始战斗？】
　　“开始！”
　　石岚浑身紧绷，慎重的盯着眼前的镜像。
　　好在这镜像的实力没有超出石岚的想象，她还能看清镜像的动作。
　　在她下达了开始的指令后，镜像就猛然迈步向她冲了过来。
　　两人相距不到五丈，两个呼吸后，镜像就冲到了石岚跟前，毫无花哨的一拳直袭石岚面门！
　　感受到扑面而来的劲风，石岚面色微微一变，抬起双臂护在身前。
　　“砰！”
　　一声闷响，石岚连退四五步，才堪堪稳住了身形，双臂无力的垂了下来，一阵发麻，传来阵阵肿痛。
　　石岚轻抽了一口冷气，这只是金刚神拳小成，还没有将锻玉决算进去，怎么会这么强。
　　不等石岚多想，镜像已经快步跟了上来，变拳为爪，金刚神拳中的一式‘金刚擒龙’，抓向石岚双肩！
　　石岚快速抽身后退，双臂上的肿痛感在锻玉决的作用下，开始飞速消退。
　　然而镜像的速度比石岚快了很多，两步就追上了她，抓住了她的肩膀。
　　石岚感觉自己的双肩好似被铁钳钳制住了，刚刚恢复几分力气的双臂，再次无力的垂了下去。
　　石岚暗道一声糟糕。
　　镜像没有丝毫感情波动，只有战斗的本能，钳制住石岚后，毫不迟疑的抬膝一顶，猛然撞在了石岚腹部。
　　石岚弓起腰，呕出一口酸水，感觉胃部一阵痉挛。
　　不等她回过神，镜像已经抬起胳膊，一记肘击，锤在了她的后脑上。
　　“咔嚓……”
　　……
　　“系统，刚刚那个镜像的修为不止淬体境一重吧？”
　　石岚轻抚着自己的后脑，一脸心有余悸，刚刚那一记肘击没能直接杀死她，镜像又连补了三四下。
　　让她亲身体验到了，被人开瓢到底是个什么感觉。
　　一天之内连死了两次，石岚感觉整个人都不好了。
　　【镜像修为是淬体境三重，金刚神拳要达到小成，修为最低需要淬体境三重。】
　　石岚平复了一下心情，眼底浮现一缕复杂，如果可以，她是真的不想再体会到死亡的感觉了。
　　可是一个淬体境三重的镜像，都能如此轻易的杀死她，足以证明她的实力以及战斗经验，薄弱到了什么地步。
　　凌阳界这么大，淬体境不过是底层中的底层，她要走的路才刚刚启程。
　　石岚的目光渐渐坚定了下来，在系统虚拟空间中死，总比在外面丢了性命要强得多。
　　“生成镜像，金刚神拳未入门。”
　　【镜像生成完毕，请设定镜像具体修为。】
　　“淬体境一重。”
　　……
　　一夜转瞬过去。
　　天刚擦亮，石岚就从系统虚拟空间中退了出来。
　　这一夜中，石岚没有再‘死’，实力相仿的情况下，多了锻玉决的她本就在恢复上占了优势。
　　一夜搏杀，让石岚从被动挨打，成长到了与镜像勉强持平，只是偶有劣势的地步，战斗经验这一方面有了长足的进步。
　　简单洗漱过后，石岚来到庭院里，打完了一套金刚神拳。
　　正当她准备回房间，将剩下的那小半根血参也消灭时。
　　石锋走进了庭院中。
　　看到满头大汗的石岚，石锋微微一愣，一夜时间没见，石岚整个人的精气神都好似不一样了。
　　透着一股很强的朝气。
　　“有事？”石岚疑惑道。
　　石锋回过神，拱手一礼，“大公子，府中有贵客登门了，家主请您过去。”
　　“贵客？什么贵客？我认识吗？”石岚有些好奇。
　　“您不认识，但跟您有很深的关系。”石锋神情变得有些奇怪。
　　“关系？什么关系？”
　　“您去了就知道了。”
　　“我知道了，你在这儿等下。”
　　石岚转身进了房间，洗了个澡，换了身衣服后，跟着石锋离开了庭院。
　　石锋带着石岚一路向前院走去，最终来到了一处颇为气派的大厅门前。
　　不等石锋敲门，石天路的声音就从里面传了出来。
　　“进来吧。”
　　石锋侧过身，抬手示意。
　　石岚上前，推门而入，石锋跟在她身后，缓步走进了大厅。
　　石天路坐在高处主座上，素兰月坐在他一旁。
　　左侧的座位上坐着不少熟面孔，沈明秋，石逸明石青虎两兄弟都在座，还有几个石天路的朋友，算是石岚的叔伯。
　　石府上下有些地位的人都在这里了，看到这个阵仗，石岚有些诧异，这是来了什么贵客？要这么兴师动众。
　　将视线挪到右边，相比左边，右边显得有些空旷，只有三人，一老两少，其中一名年轻男子正瞪眼看着他，目中隐含怒意。


第二十章：意外
　　石岚的记忆中并没有这名年轻男子，这让她一时有些摸不着头脑，她得罪过他？
　　看到年轻男子旁的那名女子之后，石岚有些怔住了。
　　好一个绝色佳人……
　　石岚自重生以来，还是第一次碰到这么美丽的女子，哪怕是昨日那百花阁的花魁，也不及这女子十一。
　　或许不是第一次见到，石岚下意识轻抚下巴，她如今这副身体若是换上女装，也许能勉强一战。
　　“咳咳！”
　　石天路咳嗽了两声，唤回了石岚的思绪。
　　“见过父亲，母亲。”
　　“沈姨娘。”
　　“二弟，三弟。”
　　……
　　石岚一一打过招呼。
　　“阿岚，我来给你介绍一下这三位贵客。”石天路站起身，走到了那三人身旁。
　　“这三位都来自九霄城名门陆家。”
　　“石伯伯过誉了。”女子微微一笑，谦恭有礼。
　　石岚听到名门陆家这几个字时，猛然反应了过来，有些许错愕的看着面带笑意的女子。
　　这就是她的那个天才未婚妻？难怪她身旁那名男子看她的目光如此不善。
　　那这次登门……
　　石岚脑中急转起来，接下来难道就是激动人心的退婚环节了吗？等会儿她要用什么姿势来回应呢？
　　三十年河东，三十年河西？
　　莫欺少年穷？
　　好像有点羞耻……
　　正当石岚脑海中翻腾不休时，她的未婚妻却是先开口了。
　　“石伯伯，介绍还是我自己来吧。”
　　“也好。”石天路微微颔首。
　　“初次见面，我叫陆月卿，是你指腹为婚，尚未过门的未婚妻，这位是我三叔公，这位是我堂弟陆远。”
　　陆月卿缓缓开口，为自己三人做了个简短的介绍，语气十分温和有礼。
　　“呃……你好。”石岚稍感局促，给人感觉好温柔的女子……
　　陆月卿的三叔公从石岚进门开始，到陆月卿开口，一直微闭着眼睛，未拿正眼看石岚。
　　“阿岚，坐下说话。”石天路摆了摆手，回到主座上坐了下来。
　　“月卿这次登门，主要是因为我与石岚之间的婚约……”
　　听到陆月卿这么说，石岚精神一振，重头戏来了！
　　“你二人年纪也不小了，这婚期也是时候商议了。”石天路点了点头，笑道。
　　坐在下手处的石逸明与石青虎闻言，手心同时一紧。
　　陆月卿，这方圆千里内的第一天才，而且还是如此绝色，怎么会配在自己那个废物大哥身上。
　　这两人明显是一个天上，一个地下。
　　“关于我们之间的婚约……”陆月卿好似有些难言之隐，支支吾吾说不出话。
　　坐在石天路边上的素兰月心中一定，长松了口气，陆月卿这幅作态，肯定是对这门亲事有意见了。
　　见陆月卿这幅神情，石岚心中一叹，这婚八成是退定了。
　　“月卿有话，但讲无妨，往后我们都是一家人。”石天路呵呵一笑，仿佛什么也没察觉出来。
　　“我与石岚今日才第一次见面，我对他没有半分了解，谈婚论嫁也太快了些。”
　　“可以成婚之后再慢慢了解。”石天路毫不在意道，好似颇为急切的希望石岚与陆月卿完婚。
　　“月卿想求石伯伯一件事。”
　　“只要石伯伯能做到的，无有不应。”
　　“月卿希望与石岚的婚期能容后再议，我想先与石岚相处一段时间。”
　　说着说着，陆月卿低下了头，好似有些羞涩。
　　“月卿姐！这怎么可……”一旁的陆远想要开口。
　　被陆月卿笑眯眯的看了一眼后，陆远只得把后半截话咽了回去。
　　石岚看着面带笑容的陆月卿，有些反应不过来，这人怎么不按套路出牌？
　　还要相处一段时间试试？
　　石家嫡长子石岚是天生废体，这件事不说是人尽皆知，也相去不远了。
　　像陆月卿这种天之骄女，怎么可能会容忍自己的丈夫是个废人？
　　石天路脸上的笑意微僵，摩挲了两下衣袖。
　　这陆月卿的话，不仅让石岚觉得不可思议，同样超出了石天路的预料。
　　石天路是做好了陆月卿上门退婚的心理准备的，或者可以说，他是盼着陆月卿上门来解除婚约的。
　　以石岚在腾龙城中的名声，不要说是陆月卿这般的天之骄女，哪怕是个稍有些心气的，就不可能愿意嫁给这样的人。
　　可陆月卿却表现的像个完全不知情的人一般，对于石岚的‘种种恶迹’视而不见，反而说出了要相处一段时间这种话。
　　石天路突然觉得，他有些看不透这个名义上的‘儿媳妇’了。
　　素兰月心中有些慌张，要是长时间相处，以女儿家的细腻心思，这陆月卿极有可能会发现石岚的女儿身。
　　到那时……
　　大厅中一时安静了下来。
　　“嗯……月卿说的不无道理，不过……”石天路略显沉吟。
　　“月卿想与石岚单独聊一聊，还望石伯伯能应允。”陆月卿站起身，躬身请求。
　　陆月卿已将姿态放的如此之低了，石天路也不好再拒绝，只得点了点头。
　　“那今日之事就先到这里吧，我已让人备好了宴席，还请诸位移步。”
　　石天路站起身走到了三叔公身旁，抬手示意道：“请。”
　　三叔公起身还礼：“石家主，请。”
　　石天路没再推脱，领先一步走出了大厅。
　　“盯紧陆月卿。”
　　路过石锋身边时，石天路真气凝成一线，将这句话送入了石锋耳中。
　　石锋微微点了点头后，隐到了路旁。
　　转眼间大厅中就只剩下了陆月卿与石岚两人。
　　陆月卿走到石岚跟前，嘴角挂起一丝微笑，开口问道：“石岚，我能问你几个问题吗？”
　　“啊？可以，你问吧。”石岚一愣，点了点头。
　　“我听人说，你平日里出门都带着大批护卫，碰到惹你不开心的就打人，甚至砸店？”
　　陆月卿往前走了一步，低头看着坐在椅子上的石岚。
　　石岚自椅子上站起身，不知道为什么，石岚感觉此刻的陆月卿有些危险。
　　“护卫是父亲安排的，打人砸店没有过。”石岚摇了摇头，往后挪了两步，拉开了些距离。
　　“那你认识徐元柏吗？”陆月卿往前走了两步，再次拉近了与石岚之间的距离。


第二十一章：前因后果
　　听到徐元柏的名字，石岚有些诧异的点了点头，“有过些交往，你认识他？”
　　“你前日是不是在云升楼与他发生了冲突？你还差人将他打成了重伤，这件事能跟我说说吗？”
　　徐元柏什么时候有这能耐了？居然让陆月卿对他如此上心，石岚正疑惑间，突然发现陆月卿距离她已不足三尺，她隐隐嗅到了一阵十分清淡的香味。
　　如此之近的距离，让石岚感觉有些不安，不知为什么，石岚总感觉陆月卿好似变了，变得不像刚才看上去那么好相处。
　　“徐元柏出言不逊，对大公子不敬，所以属下就给他长了些记性，如果陆小姐对这件事感兴趣，可以问我。”一道清朗的声音自陆月卿身后传来。
　　陆月卿脸上的笑意瞬间隐没无踪，转过身，看向了说话的黑衣青年，眼中有着一丝难以掩饰的惊色。
　　这人竟然无声无息的进入了她周身十步之内，若不是这人主动开口说话，她依旧不会有丝毫察觉。
　　十步的距离，对于先天境来说，跟触手可及没什么区别，若是这人刚刚出手偷袭，完全可以重伤，甚至是直接杀死她。
　　这等实力，再加上这人看上去比她大不了几岁的容貌，足可以说明眼前人的天资是如何的出众。
　　“阁下是？”陆月卿眼底闪过一丝慎重。
　　“在下石锋，目前是大公子的护卫。”石锋拱手说了一句，走到石岚身旁站定。
　　“护卫？”陆月卿感到一阵荒唐，石府中的人才已经多到这个地步了吗？如此人物，居然只是个护卫？而且保护的还是石岚这么一个天生废体。
　　有石锋站在旁边，石岚的不安散去了些，稍稍酝酿了一下后，她缓缓开口：“陆小姐，像你这般的天之骄女，我这种凡夫俗子是配不上的，这桩婚事不如就此作罢，你意下如何？”
　　石岚这也是无奈之举，她这石家嫡长子，本身就是西贝货，怎么可能真的娶妻生子，更何况要娶的，还是像陆月卿这般，无论家世人才都属于顶尖的女子。
　　与其日后牵扯不清，不如快刀斩乱麻，将这件事处理干净。
　　陆月卿闻言将视线挪回了石岚身上，“我最后再问一个问题，可以吗？”
　　“当然，你说。”
　　“坊间传闻，你有龙阳之好，是不是真的？”陆月卿看向了石锋，若有所指道。
　　“？？？”
　　石岚一愣，反应过来后，头摇得像拨浪鼓，“谣传！绝对是谣传！”
　　哪怕她现在是女儿身，她的性取向绝不可能因此发生变化，除非她的三观被人彻底摧毁，再回炉重造。
　　“那就没有问题了。”陆月卿的脸上再次出现了笑意，“我暂时还不想取消这门婚事。”
　　“为什么？”石岚觉得有些难以理解，无论从哪个角度来看，她都找不到丝毫陆月卿会对这门婚事满意的理由。
　　“我跟你之间的婚约，虽无媒妁之言，但有父母之命，父母之命不可轻违，不是我说取消就能取消的，而且我对于你还没有足够的了解，如此草率的决定是否履行婚约，对于你我都不公平。”
　　“可是……”
　　不等石岚说完，陆月卿已然再次开口：
　　“我与你今日不过初次见面，若取消婚约，世人定以为是我趋势图利，看不上你石岚的天生废体，是我陆家单方面撕毁了婚约，于我名声有碍。”
　　石岚有些无奈，“那陆小姐你的意思呢？”
　　“婚约的事容后再议，我希望能对你多些了解之后，再做决定，我这个要求应该不过分吧？”
　　“自然是不过分的，可是似陆小姐这般人物，配我这天生废体，不觉得委屈吗？”
　　凌阳界中最看重的还是实力，以陆月卿的天资，怎么会甘心嫁给一介废体。
　　“我不需要我的夫君如何强大，亦或者天资出众，相比这些，我更为注重人品。”陆月卿说话的语调不再温婉，简洁有力。
　　这一句话是陆月卿的肺腑之言，她不在乎天赋，不在乎实力，因为她自己的天资已经足够出众，她未来也会变得足够强大。
　　她不愿像寻常女子那般，寻求一位强者庇护，做一只笼中的金丝雀，她更希望能与自己的夫君在武道一途上携手共进。
　　石岚的天生废体，这一件事陆月卿从未顾虑过，凌阳界这么大，活死人，逆转阴阳的仙根宝药都屡见不鲜，能改变资质的灵药肯定存在。
　　哪怕现在寻不到，以后也总有机会能找到。
　　除了宝药，似换血易髓，改变乾坤的这般夺天手段，她也曾有过耳闻。
　　刨去了这些外物，人品就成了陆月卿考量自己未来夫君的唯一评判。
　　自昨日开始，陆月卿就一直在打听石岚的过往事迹，得到的自然是一面倒的负面消息。
　　在城中这些百姓的口中，石岚仿佛就是个无恶不做的纨绔大少，丧心病狂，令人发指。
　　但是让这些百姓细说一些石岚的具体恶行，他们便全都哑口无言了，只是一句，我是听谁谁谁告诉我的。
　　因此，陆月卿还专门去找了一趟徐元柏，毕竟这大概是唯一一件证据确凿，且有很多人目睹了的‘恶行’了。
　　然而她到徐家时，徐家已人去屋空，离开了腾龙城。
　　如此种种不太寻常的迹象，让陆月卿心中对于石岚的为人到底如何，产生了好奇。
　　今日刚一见面，陆月卿便彻底肯定了石岚绝对不是坏人，起码不像传言中的那般令人生厌。
　　陆家的家族很大，成员也很复杂，难免会出现几个纨绔子弟，这些人，陆月卿也曾见过。
　　尽管这些纨绔子弟在见她时，总是低眉顺眼，前恭后倨，但是陆月卿总能看出他们眉眼间的那一抹戾气与浮躁。
　　而石岚却没有给她这种感觉，石岚给她的感觉很温和，甚至可以说是无害，身上没有半分让她不舒服的气息。
　　在第一印象上，石岚已经是过关了。
　　之后一连串的问话中，她一直在对石岚施加一种无形的压力，试图逼出石岚最真实的反应。
　　结果自然是让陆月卿颇为满意的。


第二十二章：离去
　　陆月卿对于石岚的观感还算不错，但是否真的要履行婚约，还是要从长计议，来日方长。
　　陆月卿话说到这个份上，石岚也没再说什么，心中却是再次将穿越大神喷了个狗血淋头。
　　如果她现在是个男子，身带双系统，还有如此绝色的未婚妻，那是何等的梦幻开局。
　　很可惜，世事没有如果……
　　……
　　石岚跟陆月卿一同离开了大厅，来到了石天路设宴的地方。
　　酒席应酬过后，陆月卿却是向石天路提出了辞行。
　　“这就要走？跟石岚相处的不愉快？”石天路心中暗喜，面上却是皱起了眉。
　　“九霄城中近来风波不断，陆家正缺人手，月卿此次出行，也是勉强抽出的时间，所以还请石伯伯不要见怪。”陆月卿温软的回应道。
　　“哦？九霄城出了什么事？可要援手？”石天路想起先前收到的信件，不禁微感诧异，难道九霄城真出了什么大事？他怎么没收到半分消息。
　　此次陆长风未曾亲自登门，石天路本以为是他知道陆月卿有可能要退婚，所以不好意思亲自来，如今看来是真的脱不开身了。
　　“多谢石伯伯好意，我陆家勉强能够应付。”陆月卿微微摇了摇头，看向了站在石岚身旁的石锋，意味深长道：“石府之中果真是人才济济，这一次月卿当真是开了眼界了。”
　　石天路恍若不知，笑着摇了摇头，“月卿言重了，腾龙城弹丸之地，比不得九霄城人杰地灵。”
　　两人一阵客套的寒暄后，石天路将陆月卿三人送到了石府门口。
　　“石伯伯留步，送到这里就可以了。”
　　陆月卿轻甩衣袖，一点灵光自她袖口甩出，化成了一柄青色飞剑。
　　飞剑出现后，迎风暴涨，转眼就化成了一柄近丈长的巨剑。
　　陆月卿踏上飞剑，陆远紧跟在她身后，跃上了飞剑。
　　一旁陆月卿的三叔公慢条斯理的召出了一件玉佩样式的法器，缓步迈了上去。
　　石岚禁不住睁大了眼睛，尽管以往石岚的记忆中也有人御器飞行的画面，但始终没有亲眼见到来的震撼。
　　“石伯伯，我等就先行告辞了。”陆月卿再次拱手一礼。
　　“石家主，告辞。”
　　“慢走，路上小心。”
　　眼看着两道长虹消失在天边，石岚才意犹未尽的收回了目光，眼中满是憧憬。
　　先天境……
　　“还站着作甚？你的禁足还没结束，回去好好反省！”石天路瞪了一眼石岚，转身走进了府中。
　　石岚撇了撇嘴，转身朝自己的住处行去，就算石天路不说，她也得继续回去练武了。
　　……
　　“月卿姐，那石岚根本就是个一无是处的纨绔子弟，你可不要被他那副好皮囊给骗了，长得好看，不代表他是好人。”
　　眼看着腾龙城消失在自己的视野中，陆远憋了一天的话终于是忍不住了。
　　“你没有同他相处过，你怎知他不是好人？”陆月卿反问道。
　　“我……”陆远一时语塞，而后耍起了无赖：“那些传言总不会是空穴来风，就算传言有所夸大，他也是决计配不上月卿姐你的。”
　　陆月卿微微摇头，“三人成虎，世间最不可信的就是坊间传言，但可笑的是，世人总是喜欢将这些传言当真。”
　　“月卿，陆远的话不无道理，你若是真不喜欢这个石岚，你大可直言，长风那里有我去说。”
　　“多谢三叔公，眼下我暂时不想去考虑这件事，石岚不是恶人，这一点我是可以确保的，至于他是否有资格做我的夫君，日后我再亲自去考量。”
　　“也罢，随你。”
　　……
　　石锋一路跟着石岚回到了庭院。
　　石岚神秘兮兮的将石锋拉进了房间，指着放着血参的木盒问道：“这血参，你能不能再想办法给我弄点儿来？”
　　剩下的血参怕是一天都撑不过去了，石岚本想去找素兰月帮忙，但素兰月已经又是送功法，又是送药膳的了。
　　再去麻烦她，石岚感觉有些过意不去，她又不是原本的石岚，对于素兰月的感情本就有些复杂，再去向她拿药材，石岚是真的有些难以启齿。
　　看着只剩下连着根须那小半截的血参，以及那参体上清晰可见的牙印，石锋面色微变。
　　旋即有些不可思议道：“大公子，这血参我同你说过了，以你的身体状况，一次最多只能服用半钱，这才不到两天，你就吃完了大半？”
　　石岚神色有些许尴尬，“我看味道还可以，就多吃了点儿……”
　　“你没感觉有什么不舒服的地方？”石锋目中浮现出一缕担忧。
　　血参是大补，以石岚原本的那个体格，两天不到，吃下这么多，很容易补过头，反受其害。
　　“大公子，让我给你检查一下吧？以免留下什么隐患。”石锋越想越担心，忍不住开口道。
　　石岚闻言不停的摇头，检查？万一查出了一些不该查到的东西怎么办。
　　“我没感觉有什么异常，就是感觉精神好了一些，你先告诉我，这血参你能不能再帮我弄些来，一株血参大概要多少银子？”
　　“血参不一定有，但类似补充血气的药材，我可以帮你找些来，你要多少？”见石岚如此说，石锋也就没有再纠缠先前那个问题。
　　“二三十根吧，越多越好。”石岚稍稍算了一下锻玉决炼化药力的速度，给出了一个大概数字。
　　“二三十根？！你以为这是萝卜吗？”石锋惊的轻抽了一口冷气，百年份的药材，虽说不算什么宝物，但也绝不是烂大街的东西，并不是很常见。
　　看见石锋的表情，石岚意识到血参大概并不是那么容易找的，犹豫了一下，石岚试探的问道：“十五根？要不十根也行。”
　　“我尽量去找，明日给你送来。”石锋有些无奈道。
　　“谢谢！”石岚诚意十足的道了声谢，石锋真的是她唯一能想到能帮忙的人了。
　　“为大公子分忧是应该的。”石锋转身正准备离开，却又被石岚叫住了。
　　“石锋，你是不是已经先天境了？”


第二十三章：提升
　　石锋昨日在受刑时，表现的那般轻松，其实力肯定非同小可，而且在系统的虚拟空间中，石岚连他的动作都看不清，就被他斩于手下。
　　石锋的实力，明显已经超出了淬体境的范畴了。
　　石锋稍作犹豫，点了点头，“我确实只有先天境的实力。”
　　“那你能不能带我上天？”石岚神色期待道，见到陆月卿御器飞行的风姿，她也萌生出了上天看看的想法。
　　她现在不过是淬体境一重，距离先天境遥遥无期，想上天，只能想想别的办法。
　　“公子想上天，自然是可以的，可如今你还被家主禁足期间，等禁足期过了，我再送你上天，可好？”
　　石岚有些失望的点了点头。
　　待石锋离开后，石岚继续修炼起了锻玉决。
　　转眼天色渐暗，途中除了紫雀送了一次药膳，再也没有旁人来过。
　　石岚将最后一根参须送入口中，砸了咂嘴，一丝微不可查的热意涌起，转瞬即逝。
　　自从石岚踏入淬体境一重天之后，这血参的功效几乎是肉眼可见的淡了很多，小半根血参下肚，也只是让她的气力增长了一些罢了，效果远没有先前那么明显。
　　将晚间的药膳吃完，石岚又打了一遍金刚神拳，沐浴更衣后，躺到了床上，意识再次进入了系统虚拟空间之中。
　　石岚躺下近一个时辰之后。
　　‘啪嗒’，随着一声几不可闻轻响，门锁缓缓滑开。
　　石锋推门而入，落脚无声的走到了床边，轻轻一指，点在了石岚右肩，一缕先天真气探入了石岚体内。
　　他还是放心不下，有些担心石岚虚不受补。
　　一番检查，得到真气的反馈后，石锋眼中充斥着难以置信。
　　石岚的身体不仅没有任何隐患，反而强的有些不可思议。
　　那日石岚在庭院中练拳晕过去，他为其推宫过血时，石岚明明还是个手无缚鸡之力的寻常女子。
　　这才过去几天？石岚的体质，居然已经超过了一般的淬体境一重武者，这种成长速度，未免太过惊人了。
　　石锋本身的天赋就可称的上天资出众，可他当初练武时，也是花了近一个月的时间，才从凡人变成了一名武者，而且当时他才八岁，正处于练武的黄金年龄。
　　而石岚如今已年近二十，一身骨骼早已定型，练武的难度远远超过少年时期，进步速度怎么会如此惊人。
　　石锋收回先天真气，扫了一眼书桌，发现剩下的小半截血参也不见了之后，不禁皱起了眉，神情疑惑，百思不得其解。
　　一根百年血参，的确可以让一名普通人成为武者，但短短几天时间，石岚是如何将这股药力完美吸收，化为己用的呢？
　　思来想去，石锋抓不住头绪，缓缓退出了房间，不管如何，石岚的实力提升，总是一件好事。
　　……
　　石锋离开了房间后，径直出了庭院，来到了石天路的房间中，将石岚的变化一五一十的告诉了石天路。
　　石天路沉默良久后，将府中库房的钥匙取出，递给了石锋，“阿岚所需的药材，你自去库房取，盯紧一些，若是她身体出现什么异常，及时告诉我。”
　　石锋领命而去。
　　……
　　次日清晨，石岚起身刚打开门，就发现了站在门前的石锋，石锋手中还提着一个大包裹。
　　“什么时候来的？进来说话。”
　　“刚到不久。”石锋应了一句，走进房中，将手中的包裹放到了书桌上。
　　石锋解开包裹，包裹内层层叠叠的放着十几个大小不一的木盒。
　　“这是血网果。”
　　“这是金阳草。”
　　“赤星藤。”
　　……
　　石锋将盒子一一打开，基本介绍了一下名字后，本想说明一下每次具体的服用量，但他想起先前血参上的牙印后，一时沉默了下来。
　　石岚目光炽热的看着桌上的各类灵果，突然她好似想起了什么，面色微变，略有些纠结道：“石锋，这些要多少钱？”
　　石岚每月的例银，虽然跟穷完全搭不上关系，但也说不上什么大富，从石锋昨日的反应来看，这些应该都不便宜。
　　“不必担心，这些药材不值钱，不用多少银子。”
　　“怎么会？你昨日不是说……”
　　“公子误会我的意思了，这些药材虽然不是萝卜，但……跟萝卜也差不多，并不值钱。”石锋睁着眼睛说瞎话。
　　石锋心中有数，从石岚昨日说的话来看，石岚对于这些药材的具体价值，根本没有概念，忽悠忽悠就过去了。
　　这十几株药材的价值，以石岚那点儿可怜的积蓄，怕是一根都买不起。
　　“真的？”石岚将信将疑。
　　“真的。”石锋神色认真的点了点头。
　　石岚没从石锋的表情上看出什么破绽，心中转念一想，这些药材要是真的价值不菲，也不是石锋一个护卫能搞到的了。
　　石锋不过是个护卫，想来也没多少钱。
　　“谢谢你，石锋。”
　　“公子不必道谢。”
　　石岚摇了摇头，神色认真道：“日后吃香的喝辣的，我不会忘记你的。”
　　“呃……多谢公子。”石锋心中有些怪异，这话从石岚口中说出来，他听着怎么就这么奇怪呢？
　　“这些药材一次不能吃太多，最多……吃小半口。”石锋临出门时，见石岚抓起血网果用衣袖擦了擦，就往嘴里送，忍不住叮嘱了一句。
　　他算是看出来了，石岚八成还是要直接用啃的。
　　……
　　接下来的几天，石岚足不出户，白天埋头练功，晚上进入系统虚拟空间中磨炼自身的战斗技巧，一天十二个时辰，可谓是连轴转。
　　转眼便过了七天。
　　虚拟空间内……
　　石岚一脚猛踏在地面，浑身筋骨拉开，一身劲道凝于一点，一拳锤在了面前镜像的胸膛之上！
　　“咔嚓——”
　　一阵清脆的骨裂声响起，镜像的胸膛上出现了一道近寸深的拳印，踉跄倒退了十余步后，最终倒在了地上，缓缓消散。
　　石岚缓缓收势，长吐出一口气，从劣势到勉强持平，再到击败，如今她已可以在三十招内将镜像击杀！
　　这种进步不可谓不大。


第二十四章：惊变
　　估摸着时间差不多了，石岚退出了虚拟空间。
　　收拾干净，穿好衣服后，石岚抓起书桌上一截似树藤般的药材，咬了一口。
　　感受着口中泛起的苦涩滋味，石岚不禁蹙起了眉，药材的味道千奇百怪，之前的那株血参，论味道已经算是顶尖的了。
　　这些天她吃的这些药材，不是苦的要死，就是涩的人发麻。
　　这些药材练成丹药，才能发挥出最大的药性，但炼丹师太过稀少了，起码腾龙城中是没有的。
　　而且大部分炼丹师，对于炼制供淬体境修炼的低级丹药并没有什么兴趣，市面上流通的丹药，大部分都是供先天境以上武者修行所用。
　　淬体境主要是锤炼肉身，主要还是靠飞禽走兽的血肉搭配一些药材进补，也就是所谓的药膳。
　　石岚盘膝坐下，运起锻玉决，开始消化药力。
　　两天前，石岚就已是淬体境一重巅峰，她的气力增长好似到了一个瓶颈，她知道，这是淬体境二重的壁障，要想突破，只能继续增强肉身。
　　体内气流运转的速度越来越慢，石岚的筋骨血肉，也在一点一滴的增强，突然，好似拨云见日一般，淬体境二重的隔膜瞬间碎裂。
　　气流运转的速度猛然攀升了数个档次，石岚也感觉自己的气力瞬间大增。
　　肉身中膨胀的力量，让她顾不得继续炼化药力，起身打起了金刚神拳。
　　石岚拳脚之间隐隐生风，与第一次打时如同蜗爬有如天壤之别。
　　一套拳法行云流水般打完，石岚出了一层薄汗，略有些气喘，剩余的药力也在这一过程中，融入了她浑身每一处角落。
　　拭去额头上的汗水，石岚心情愉快的走进了浴室中。
　　……
　　腾龙城一路向西六百里，就是九霄城，相较于腾龙城，九霄城更为靠近人族边境，距离无边妖域不足万里，先天境武者往返只需不到半月。
　　一队身披黑甲，坐下骑着蛟马的军队缓缓进入了九霄城中。
　　蛟马蕴含一丝蛟龙血脉，脚程极快，来去如风，不比寻常先天境武者御器而行慢。
　　这些军士森冷的铠甲上大多沾着血迹，血迹早已干涸，凝结成暗褐色的血痂，黏在铠甲上。
　　部分军士铠甲上的血痂已经泛黑，让人分不清到底是铠甲还是血渍。
　　一整队还不足五百人，军阵内寂静无声，一面黑底金字的大旗竖立在队伍中央，上书‘镇妖’两个大字。
　　一路上看热闹的行人，看到‘镇妖’二字时，都感觉到了一阵无比庞大的伟力，令人心生敬畏。
　　旌旗之上无比整洁，纤尘不染，与这些满身血污的军士形成了鲜明的对比。
　　这一支队伍进了九霄城后，便直奔城主府而来。
　　九霄城城主早已站在门口迎接。
　　军队在城主府列开军阵，领头的将领翻身下马，走到了城主面前，语气生硬的下令道：“召集城中所有先天境以上的武者，速来城主府！”
　　城主面露苦笑，“大人，我在九霄城的地位不高，怕是很多武者不会听令。”他虽然是名义上的城主，但在这九霄城中，还要仰那几个大家族的鼻息生存。
　　“这是帝庭法令，不听宣者，杀无赦！”伴随着将领的话音落下，一阵无比恐怖的杀伐之气四溢而出。
　　听到许久未曾听闻过的名字，城主胸中热血激荡，高声应道：“谨遵帝庭法令！”
　　城主府很快就发布了召集的命令，寻常百姓听到帝庭二字都没什么反应，只有几位年逾古稀的长者目中隐现震惊。
　　城中的几个大家族没有丝毫迟疑，点清自己族中先天境以上的武者，浩浩荡荡汇聚到了城主府。
　　看着广场上为数不小的众武者，将领隐隐松了口气。
　　“云山峡已经失守。”
　　将领开口第一句话，就掀起了万丈狂澜。
　　“怎么可能？”
　　“云山峡是我人族边境有数的重要关卡！有七十万镇妖军常年驻扎！甚至有天人境大能坐镇！固若金汤，怎么可能失守？！”
　　“不错，这绝无可能！”
　　场中议论纷纷，嘈杂不堪。
　　一位年约四旬，面白无须的中年男子微微眯了眯眼睛，神情中竟是没有意外。
　　男子一旁站着一名清丽女子，见男子脸上如此神情，不禁有几分讶异的小声问道：“爹，你是不是早就知道了？”
　　男子微微摇头，轻声道：“回去再与你细说。”
　　“肃静！”站在最前方的将领猛然一声爆喝，竟是压下了场中的嘈杂之音，修为稍低些的部分先天武者，甚至感觉体内气血一阵翻涌，几欲作呕。
　　回过神来，众人看向最前方的将领，眼中俱是骇然。
　　“一尊妖皇撕毁契约，对云山峡发动了袭击，七十万镇妖军折损十之八九，六位天人境大能血洒边疆。”将领语调平淡的叙述了前不久发生的事实。
　　场中响起了一阵压抑的抽气声，妖皇二字，对于众人造成的冲击太大。
　　部分人甚至神情惶惶，缓缓向着城主府门口靠去，心中已想着逃离此地。
　　“诸位莫慌，帝庭下令紧急召集诸位而来，就是为了抵御妖兽侵袭。”看着场中众人的反应，将领眼中浮现一抹失望。
　　“大人莫要说笑了。”一位年近六旬的老者忍不住开口道：“妖皇是何等存在？就算把我们在场中人全部捆在一起，怕是也不够它一巴掌拍的！”
　　“自然是不会让你们对付妖皇，云山峡如今失守，大批等级不明的妖兽涌入成天域，这些妖兽若是不加以阻拦，成天域中的亿万黎民必将生灵涂炭！”
　　将领深吸了一口气，微微躬身，“希望诸位能协助镇妖军，阻拦兽潮。”
　　场中回应者寥寥无几，将领目现寒光，敬酒不吃吃罚酒！正当将领要发作时，一道温和的声音缓缓响起，“我陆家愿为成天域亿万黎民，尽一份绵薄之力。”
　　将领打量了说话的男子两眼，目中陡然一喜，开口道：“敢问阁下是？”
　　“陆家当代家主，陆长风。”


第二十五章：帝庭
　　似九霄城这般景象，几乎在成天域靠近边境的诸多城池中同时上演。
　　数日之后，成天域边境十万里之内，具备相当实力的武者，全部收到了帝庭的‘召武令’。
　　面对帝庭的召武令，各方家族势力反应各不相同。
　　……
　　石天路坐在椅子上，面无表情的轻抚着手中的一块儿玉佩。
　　玉佩呈方形，玉质极为通透，沿边雕刻着十分精细的花纹，玉佩的正中间镌刻着一个‘武’字。
　　这块玉佩正是帝庭的召武令，能有资格收到这枚令牌人，代表了其武道修为最起码在地煞境之上。
　　石锋站在一旁，看着玉佩，神情有些疑惑道：“家主，为何我从未听说过什么帝庭？”
　　“别说是你，就算是我，也很久没有听到帝庭的名字了，毕竟帝庭距离我们太远。”
　　“帝庭不是成天域中的势力？”
　　石天路微微摇头道：“不是，应该说成天域隶属于帝庭，或者说整个神州浩土，都是帝庭的。”
　　石锋眼中闪过一丝惊骇，成天域方圆数百万里，在他眼中已是大的没边了，成天域第一大势力圣武仙宗，真正能掌控的地盘，也就是其宗门所在的方圆数十万里罢了。
　　而神州浩土有九大天域，这方圆数千万里的地盘，居然都是隶属于这所谓的帝庭，那这帝庭的势力是庞大到了何等地步？
　　“石锋，我早就跟你说过，这个世界很大，而腾龙城太小太小了。”石天路握紧手中的玉佩，站起身，走到了窗边。
　　“家主，您收到这召武令，就必须赶去边境吗？”石锋回过神来，开口问道。
　　“召武令出，事关人族根基，不尊令者，杀无赦，自我接下召武令开始，我的气息就已经录入帝庭的名册之中了。”石天路负手望天，眼中闪过一丝忧虑。
　　对于去边境，石天路并没有什么抵触情绪，身为人族，在此危难之际，出一份力本就是分所应当，他现在担心的是，帝庭是不是出了什么问题。
　　妖族一尊不知名的妖皇犯边，帝庭没有第一时间出动顶尖强者弹压，而是借着被打散的这些镇妖军发出了召武令，寻求他们这些武者的帮助。
　　这其中蕴藏的信息，让石天路有些不敢去想。
　　“我稍后就会启程去九霄城，在那里与其余武者会和，府中先天境以上的武者，我也会抽调走大半，至于你就留在府中吧，替我看好石岚，最近外面不太平，不要让她乱跑。”
　　“属下明白了。”
　　……
　　石岚练武之后有些疲乏，正坐在庭院中透气，就只见十余道长虹冲天而起，直奔西方而去。
　　“御器而行到底是个什么感觉呢……”
　　石岚收拾了一下心情，再次钻进了房间中。
　　有系统发布的任务在身后逼着，石岚不敢有丝毫松懈。
　　由于金刚神拳对于肉身的负荷太大，如今的石岚一天最多能打四遍，再多就会对肉身造成损伤，所以石岚将大部分精力放在了锻玉决之上。
　　随着一株株药材消失，石岚的修为也一日日的增强。
　　转眼又过了近十天，石岚终于触摸到了淬体境三重的壁障。
　　又花了三日水磨工夫，石岚才冲破了这层屏障，得以踏入淬体境三重，金刚神拳也随之踏入了小成之境，此时距离系统给出的时限，只剩下不足十天了。
　　石岚心中焦急，但练武还是得一步一步来，她只好压缩了一些睡眠时间，将大部分时间花在了锻玉决上。
　　将最后一株药材吞入腹中，消化完毕后，石岚终于感觉到了淬体境四重的壁障。
　　此刻距离一月之期，只剩下不到两天，若是再像先前那般慢慢来，时间肯定是不够的。
　　吃完晚间的药膳后，石岚蹙眉想了许久，忽然眼前一亮，跑到衣柜前，翻出了一个锦盒。
　　打开锦盒，石岚从中取出了一枚深绿色的丹药。
　　这淬体丹还是新手任务的奖励，服用的修为要求最低是淬体境三重，如今石岚正好达标。
　　石岚没有多做犹豫，拿起丹药便吞进了口中。
　　丹药入口，表层的丹皮瞬间化开，一股颇为复杂的味道从石岚的舌尖传来，苦、涩、酸、甜甚至还有辣，五味杂陈。
　　这些味道混合在一起，最终变成了一种异香，在石岚的味蕾上炸开。
　　不等石岚多做体会，一股比吞服那些药材，雄浑了数倍不止的热意自体内升腾而起。
　　石岚盘膝坐下，运转起了锻玉决，这一次锻玉决产生的气流，比以往任何一次都要粗壮的多，让石岚的肉身都微微有些胀痛起来。
　　这一阵气流狠狠撞在了淬体境四重的壁障之上，壁障微微颤抖了一下后，就归于平静。
　　石岚才刚刚踏入淬体境三重巅峰，壁障没有经受过丝毫冲击，自然十分坚韧。
　　这一道白色气流在石岚体内循环了一圈之后，再次狠狠的撞在壁障之上，这一次壁障依旧只是轻晃了一下。
　　石岚全神贯注的运转着锻玉决，锲而不舍的冲击着瓶颈。
　　气流循环往复，不停的撞在壁障之上，每一次撞击，都会让石岚浑身每一寸筋骨震颤一次，再次强悍一分。
　　十次……
　　二十次……
　　不知多久了过去，淬体境四重的壁障晃动的愈发剧烈，最终，在气流不断的冲击下，壁障终于被冲垮。
　　突破的一刹那，石岚感觉一股沛然的力量灌入了自己的身体。
　　【主线任务完成，任务奖励发放。】
　　【恭喜宿主获得初级抽奖机会两次，洗尘丹x1。】
　　听着系统的提示音，石岚顾不得睁眼查看自己的奖励，淬体丹的药力还没有消化完毕，还在不断强化着她的肉身。
　　突破到淬体境四重之后，锻玉决的运转速度也攀升了一个档次，踏入了第二重的境界。
　　在第二重锻玉决的运转下，淬体丹残余的药力很快便被炼化，趋于平静。
　　平复体内的气息后，石岚缓缓睁开了眼睛。
　　外面天色已然大亮，看时辰已经快到晌午了。


第二十六章：洗尘丹
　　石岚站起身，召出了系统面板。
　　宿主：石岚
　　修为：淬体境四重
　　根骨：7（万里挑一）
　　功法：金刚神拳（小成）、锻玉决（二重）
　　神通：天眼望气术（三星）
　　实力评价：初涉武道
　　看着眼前的面板，石岚又想起了那个一直没什么存在感的诸天轮回系统，名字听上去很牛批，然而并没什么卵用。
　　石岚摇了摇头，点进了抽奖界面中。
　　【当前剩余初级抽奖机会两次，是否抽奖？】
　　“开始抽奖。”
　　抽奖轮盘飞速的转动起来，无数物品在轮盘之上浮现，消失，最终轮盘戛然而止。
　　【恭喜宿主抽中一星物品《房中术》。】
　　石岚脑中一懵，这什么鬼东西。
　　石岚连忙点开的系统暂存处，将《房中术》取了出来。
　　房间中响起了一阵惊叹声。
　　“嘶——厉害！”
　　“还能这么玩？”
　　“这种动作是怎么办到的？！”
　　半个时辰之后，石岚意犹未尽的合上了册子，长了许多姿势。
　　房中术是一部双修功法，其内里有不少关节颇为高明，不过好似缺少了一部分，对于阴阳调和的大道语焉不详。
　　房中术练至大成，夜御十女不在话下。
　　可这跟她有什么关系？
　　想起这一茬，石岚心情郁郁的将手中的册子送回了系统暂存处，再次启动了抽奖轮盘。
　　【恭喜宿主抽中三星物品：紫薇七星戟（仿）。】
　　兵器？
　　石岚点开暂存处，从里面取出了一个长匣，长匣跟她身高差不多长。
　　“好沉……”
　　石岚有些费力的托着长匣，将其放到了地上。
　　如今石岚已是淬体境四重的修为，再加上金刚神拳与锻玉决的加成，一身力道超过五百斤，相当于一般淬体境五重的武者。
　　这么大的气力，搬这个匣子都有些费劲，这匣子里装的东西，起码有近三百斤重。
　　石岚打开长匣的瞬间，就感到一阵堂皇浩然之气扑面而来，心神一震。
　　匣中躺着一杆分成两段的战戟，通体紫色，十字型的戟刃森白如雪，透着一股冰凉刺骨的寒意。
　　石岚将战戟取出拼接好，枪杆入手一片温润，如同暖玉，杆身上镌刻着暗纹，让人丝毫不觉得滑手。
　　战戟全长九尺四寸，超过石岚身高近一半。
　　这么长且如此沉重的兵器，很显然并不太适合现在的石岚使用。
　　而且石岚从这紫薇七星戟上，感受到了跟一股很不寻常的气息，这绝对不是一杆寻常兵器，只是她现在修为眼力不够，看不出其真正厉害的地方。
　　“系统，紫薇七星戟是什么来历？”
　　【紫薇七星戟是北极紫薇大帝的贴身兵器，物品等级为九星，宿主抽中的是粗糙仿制品。】
　　石岚点了点头，三星物品，已经是初级抽奖能抽到的最厉害的东西了。
　　上次抽出了天眼望气术，这一次又抽到了这紫薇七星戟，也许她的运气真的不错。
　　两次抽奖机会已经用完，石岚取出了主线任务的另一个奖励，洗尘丹。
　　洗尘丹比淬体丹大了很多，表皮暗红色，跟婴儿拳头差不多大小。
　　“系统这丹药什么功效？要怎么服用？”
　　【洗尘丹：有脱胎换骨，洗涤肉身杂质的功效，可以帮助宿主排出体内积攒的杂质，让宿主重返练武黄金年龄，直接吞服即可。】
　　石岚本想立即开始，但看了一眼天色后，她放弃了这个想法，炼化一枚淬体丹，她就从昨天晚上炼到了现在。
　　洗尘丹药效肯定比淬体丹要强劲的多，要花费的时间自然更久。
　　马上紫雀就会来送药膳，现在吞服肯定是不方便的。
　　没过多久紫雀就照常送来了药膳。
　　“今天晚上的药膳就不要送了，我不想吃。”
　　推掉了晚上的药膳，石岚取出洗尘丹，送入口中，丹药入口即化，变成了一道有些冰凉的液体滑进了她的喉咙。
　　石岚并没有感觉到熟悉的热流，正觉得有些疑惑间，一股仿佛骨骼被碾碎的痛楚，自身体内涌出。
　　石岚的表情瞬间扭曲，躺在地上，蜷缩起了身体。
　　因一阵阵的剧痛，石岚死死的攥着拳，指甲已经刺入了掌心，指缝间渗出了殷红的血液。
　　这谁顶得住啊……
　　石岚痛的直哼哼，眼中布满了血丝。
　　身处附近的石锋听出动静不对，一个起落进了庭院，高声问道：“公子，出什么事了吗？”一边说着，石锋一边向着房门走去。
　　听到石锋的声音，石岚挣扎着勉强开口，“没……没事，中午吃撑了。”
　　吃撑了？
　　石锋一愣，旋即有些担心道：“真的没事？”
　　“没事！”石岚高声回了一句，将几欲溢出齿间的呻吟憋了回去。
　　在虚拟空间战斗了那么久，对于一般的断手断脚，碎几块儿骨头这种痛苦，石岚都已经基本习惯了，可洗尘丹带来的痛苦，远胜那种痛苦十倍！
　　让她几乎难以自制。
　　这种痛苦持续了小半个时辰后，渐渐散去，不等石岚松口气，她就感觉自己浑身的毛孔，一下子炸开了，一丝丝带着杂质的血液开始渗出她的身体。
　　片刻间，石岚浑身就被染成了红色，一股刺鼻的血腥味充斥在房间中。
　　门外的石锋嗅到了这一阵血腥味儿，面色微变，拍起了房门。
　　“公子，你真的没事？能不能将门打开？让我进去？”
　　“你别进来！我真的没事。”石岚高声喊了一句，勉强从地上爬了起来，蹒跚着走向浴室。
　　“你把门打开，让我看看，行不行？”
　　房间内没了回音。
　　石锋感觉到血腥味越来越重，心中始终是放心不下，探出先天真气拉开了门锁，门一打开，一股血腥之气扑面而来。
　　看着房中地上的大块儿血迹，石锋面色大变，顺着血迹，快步来到了浴室门口，再次敲起了门。
　　“公子？你在吗？”
　　“你别进来，我在沐浴！”
　　听到敲门声，刚踏进浴池的石岚吓得差点儿蹦起来，高声喊了一句。
　　说完后她突然反应过来，在石锋眼里，她就是个男子，都是大老爷们，洗澡有什么不能见人的？
　　想到这里，石岚连忙扯了一件衣服护在身前，心惊胆战的看着木门。
　　浴室之外的石锋没有像石岚想象的那般闯进来，而是没了动静。


第二十七章：离开
　　“石锋？”石岚试探着问了一句。
　　门外一阵沉默。
　　见门外许久没有回音，石岚开始擦拭身上的污血，污血之下显露出了比先前白皙细腻了许多的肌肤。
　　除了肌肤的变化，石岚还感觉自己身上轻松了许多，好似褪去了一道枷锁，产生了一种由内而外的通彻感。
　　换了几池水，将自己打理干净后，石岚轻手轻脚的跨出了浴池。
　　所幸因为练武的缘故，石岚有时一天要洗三四遍澡，浴室内常备着换洗衣物。
　　穿好衣服，确认没有异常后，石岚打开浴室门走了出去。
　　房间中并没有人，房门也紧闭着，地上的血迹已经被清理干净。
　　石岚心神一松，舒展了一番筋骨后，懒洋洋的趴到了床上，惬意的长出了口气。
　　无意间瞥到床对面的镜子，石岚神色一怔，连忙从床上爬了起来，快步走到了镜子跟前。
　　石岚已年近二十，可如今镜中的人，怎么看也不会超过十八岁，而且肌肤跟先前比起变化更是显著，泛着一层通透的光泽。
　　最关键的是，镜中人虽穿着一身男装，但给人的感觉就是多了一分阴柔。
　　“怎么娘们儿兮兮的……”
　　石岚不适的皱了皱眉，轻轻拍了拍脸颊，努力将表情逼得严肃了些，才冲淡了几分阴柔气。
　　【主线任务发布：宿主已平稳渡过新手期，不应再偏安一隅，三日内离开腾龙城。】
　　【任务奖励：初级抽奖机会一次，任务失败：随机处罚。】
　　石岚心中开始纠结起来。
　　让石岚离开这里，她其实是有些不大情愿的，腾龙城多好，有吃有喝的，还有人保护，正是发育的绝佳场所。
　　猥琐发育，等变得足够强了再出去浪，岂不是美滋滋？
　　但是今天石锋的到来给她敲响了一记警钟，这里毕竟是石府，人多眼杂，就这一扇木门，根本挡不住武者，说不定哪天她就露馅儿了，离开这里或许是更好的选择。
　　“随机处罚是什么意思？”石岚默问道。
　　【宿主不愿离开腾龙城，代表宿主严重缺乏进取心，心智尚未成熟，需要更多调教，具体处罚手段，视情况而定。】
　　石岚一阵无语，若是可以，她是真的想窝在一个地方，等到有足够的自保之力了，再出去领略这凌阳界中的诸多奇妙，可惜系统不给她这个机会。
　　一个动不动就要抹杀的系统，石岚并不想领教它的处罚手段到底是什么。
　　石岚拉开门走了出去，或许是应该离开了。
　　石锋正在庭院中不停的来回踱步，时不时的抬头望天。
　　“石锋。”
　　听见声音，石锋转过身，见石岚没事，松了口气。
　　细细打量了石岚两眼之后，石锋突然有些慌张的移开了视线，耳尖泛红。
　　“怎么了？”见石锋神情异样，石岚疑惑道。
　　“没……没事，公子无恙就好，属下就先告退了。”说罢，石锋脚步匆匆的离开了庭院。
　　看着石锋离去的背影，石岚若有所思，她现在还在禁足期间，而且哪怕不是禁足期间，她要出门，也肯定是跟着一大帮护卫，想单独开溜，麻烦不小。
　　要想离开石府，她得好好计划一下。
　　由于服用洗尘丹并未花费多少时间，石岚到了晚间还是饿了，但晚间的药膳已被她自己推了，她只好自己去后厨要了一份普通的晚餐。
　　吃饱喝足之后，石岚躺到床上，盖上了被子，沉入了睡眠中，今夜她没有再去虚拟空间。
　　这一个月的时间中，石岚不停的在逼着自己练功，精神上早已疲惫不堪，今日又被洗尘丹的药效折腾了一下，她如今只想好好休息。
　　……
　　次日，石岚起了个大早。
　　起身之后，石岚就开始在石府之中游荡，从外墙游荡到内院，从后门转到前门。
　　整整花了一个上午的时间，石岚将石府转了两遍，对于地形大概有数了之后，才回到了自己的住处。
　　知道大概地形之后，石岚决定今晚就离开石府。
　　再拖下去，紫薇七星戟就不能放在系统暂存处了，带着近三百斤的东西跑路，石岚光是想想都觉得累。
　　到了下午，石岚来到了素兰月的别院，马上她就要离开石府，临走之前不去问个安，她总感觉不太好。
　　“怎么突然想起来我这里？”素兰月挥退左右后，疑惑的打量了石岚两眼，她总感觉石岚变化很大，但具体哪里不对，一时又说不上来。
　　“许久不曾问安，心中挂念。”
　　“不必担心我，倒是你，金刚神拳练的如何了？”素兰月嘴上这么说，但从她眼角的笑意来看，对于石岚的到来，她还是颇为高兴的。
　　“已略有小成。”
　　“那就好。”素兰月将石岚口中的略有小成，理解成了有所收获，没有跟真的小成之境联系起来。
　　毕竟石岚将金刚神拳的秘籍取走才一月多点，这么短的时间，能有所收获已是不错了。
　　寒暄一阵，石岚自怀中取出了金刚神拳的秘籍，放到了素兰月跟前，从素兰月那日的态度来看，这部秘籍应该是很珍贵的，她如今要离开了，自然是将其归还，更好一些。
　　“这是何意？”素兰月目中隐现一缕失望，她只以为石岚是不想再继续练下去了。
　　“金刚神拳我已经铭记于心，其内蕴含的武道真意对我也已经用处不大，还是由母亲保管更为稳妥。”
　　“也好。”
　　素兰月想了想，点头收了下来。
　　石岚坐了一会儿之后，便起身告辞。
　　“母亲，还请保重身体。”
　　临出门时，石岚难掩心中复杂的心绪，没忍住回身说了一句。
　　对于石天路以及素兰月，石岚的感情一直有些复杂，尽管接受了石岚以往的记忆，对二人有着孺慕之情，但她对二人心中还是有着一层隔阂，难以敞开心扉。
　　“不必担心我，照顾好自己。”
　　看着石岚离去的背影，素兰月摇头失笑，这孩子……
　　……
　　到了晚上，石岚先是去了一趟后厨，让后厨给她弄了些干粮后，才回到了房间中。


第二十八章：出走
　　石岚摊开一块四方布，先是从衣柜中取出几套干净衣物，折叠整齐放好后，将干粮放到了一旁。
　　稍作犹豫，石岚打开了衣柜的暗格，自里面抽出了几条白色布带，叠好放入了包袱中。
　　她现在还未达到先天境，月事这种事是难以避免的，这玩意儿是必须品。
　　想了想，石岚将压在柜子底部的白鹤裙也取了出来，塞进包袱里。
　　最后石岚取出了自己的小金库，将里面银钱全部取出，妥善放好后，她背起包袱，熄灭了房中的烛火，蹑手蹑脚的推开房门走了出去。
　　看着月色下鬼鬼祟祟，背着包袱的石岚，石锋心中诧异，这大晚上的是要去哪里？
　　石岚左转右拐，避过两队夜巡的护卫，很快来到了一处偏僻的角落。
　　这里是石岚先前观察好的地方，位于前院与后院的交界处，往来人很少，院墙不足两丈高。
　　相比其余动辄三四丈高的院墙，这部分还不足两丈高的院墙，可以说是最好翻越的地方了。
　　石岚轻吸了两口气，后退两步，一个助跑，窜身而起，旋即一脚蹬在院墙上，猛然发力，一下窜起近丈高！
　　随后石岚的手指紧紧的扣住一道墙缝，双脚蹬在院墙上，大腿再次发力，身形再次窜升了一截。
　　两次攀升，石岚的手终于搭上了院墙边沿，臂膀一发力，她整个人便直接高高荡起，瞬间越过了围墙。
　　“砰——”
　　一声闷响，石岚落地一滚，卸去了自高处落下的冲击力。
　　石岚站起身掸去身上的灰尘，转头看了一眼高耸的院墙，嘴角露出一丝笑意。
　　再见了，石府。
　　“公子这是要去哪里？”
　　背后突然响起的声音，让石岚嘴角的笑意凝固住了。
　　石岚僵硬的转过身，便看到了一脸疑惑的石锋。
　　“你怎么在这儿？！”
　　石锋被问得一怔，随即开口回道：“属下夜间在此巡逻，倒是公子，这么晚了，怎么还不休息？”
　　“世界那么大，我想出去看看。”一边说着，石岚一边开始缓缓后退。
　　石锋盯着石岚看了一会儿，幽幽开口：
　　“公子，你这样是走不出多远，就要被抓回来的，最多明日晌午，主母就会发现你失踪，而后派人手去找你，以先天境的速度，只要你不一夜之间跑到数千里之外，找到你根本不费吹灰之力。”
　　石岚脚步一顿，神色垮了下来。
　　气氛一时有些尴尬。
　　突然，石岚眼前一亮，有些期待的看着石锋。
　　石锋后退两步，很坚定的摇了摇头，“公子，你还是回去休息吧。”
　　石岚凑到了石锋跟前，拍了拍他的肩膀，“石锋，俗话说的好，急人之所急，需人之所需，帮我一次，我不会忘记你的。”
　　“公子，你说的这句话，我没有听过，而且你到底是想去哪里？”
　　“我有些急事，必须要离开腾龙城，很急。”
　　“我……”
　　石锋很想开口回绝，可看着石岚紧盯着他的眼睛，他回绝的话不由得堵在了喉咙里。
　　见石锋一直不说话，石岚后退了两步，“你不想帮我，我也不强求，你今天就只当没见过我，人一辈子要忘记的事情很多，多一件少一件无所谓的。”
　　说罢，石岚不等石锋反应过来，转身便跑。
　　虽然石锋话已经那么说了，但石岚还是想试一试，先出了腾龙城再说。
　　石锋抬了抬手，挽留的话终究是没有说出口，轻叹了口气后，抬步远远的跟了上去。
　　……
　　石岚根本不敢有丝毫停留，沿着街道奔出了腾龙城后，随便挑了个方向，一路狂奔。
　　石岚不知道自己跑了多久，才终于看到了一座小镇。
　　此时天边已经微微泛白。
　　石岚缓缓停住了脚步，肋下隐隐作痛，一时喘不上气。
　　再这样跑下去，肯定要出事，石岚缓步进了小镇中，决定先修整一下。
　　镇子不算大，石岚绕了一圈，找到了唯一一间客栈，敲了敲门。
　　“谁啊？”
　　小二睡眼惺忪的打开了门，看到门外一脸风霜之色的石岚后，打了个哈欠。
　　“客官，请进。”
　　石岚走进客栈，扔了一角碎银给小二，“一间上房，打盆热水。”
　　见到银子，小二睡意登时去了大半，“好嘞，您楼上请！”
　　进了房间，用热水洗了个脸，醒了醒神后，石岚躺到了床上，闭目小憩。
　　石岚刚躺下，石锋就跨入了客栈中。
　　“店家，借用一下纸笔。”
　　……
　　九霄城东二十里，一处简易军营中。
　　石天路自将领营帐中走出，脸色不太好看。
　　“家主，石锋来信。”在营帐外等候的一名先天境武师走上前，将手中的信件递给了石天路。
　　石天路接过信件，扫视了两眼之后，本就皱着的眉头拧的更紧了一分，他快步走出了军营，踏空而起，化成一道遁光，冲向了九霄城。
　　进了九霄城后，石天路径直来到了他临时下榻的客栈，执笔写了两封信，分别发了出去。
　　……
　　“还没找到人？”
　　素兰月坐在大厅主座上，面色阴沉，眼中充斥着浓厚的担心。
　　“主母，府中已经翻遍了，城中也是四处找过了，根本没有大公子的踪影。”站在阶下的护卫躬身回道。
　　素兰月合上了眼睛，摆了摆手道：“加派人手，出城去找！”
　　“是。”护卫领命而去。
　　一道电光窜进了大厅之中，变成了一只银白色的小鸟停在了素兰月肩头。
　　素兰月微微蹙眉，抬手将绑在小鸟足上的信件取了下来。
　　“阿岚平安，勿念。”
　　素兰月看着信件上熟悉的笔迹，叫住了正要离去的护卫。
　　“将人手撤回来，不用去找了。”
　　护卫愣了一下，点头应是。
　　素兰月收紧手心，攥紧了手中的信纸，心中罕见的有了几分失措。
　　这到底是什么状况？
　　……
　　石岚休息了一会儿之后，便下了楼，吃了顿饭。
　　休息时，看到客栈后院拴着的几匹马后，她与掌柜的讨价还价了一番，买下了一匹黑马。
　　一开始骑马还有些许不习惯，但石岚如今毕竟是武者，很快便适应了马上的颠簸。
　　石岚一路策马西行，向着与腾龙城相反的方向而去。


第二十九章：遭遇
　　【任务完成，恭喜宿主获得初级抽奖机会一次。】
　　石岚在马上颠簸了两天，才终于听到了系统的提示音，考虑了一下，石岚并未将这次抽奖机会立即用掉，而是存了起来，以备不时之需。
　　紫薇七星戟早已过了暂存期，石岚只得将长匣用布匹包裹好，背在了身上。
　　所幸在客栈购得的马匹，还算的上良驹，背上多出了三百斤的重量后，只是行进速度慢了些，尚能跑动。
　　天色渐暗，石岚环顾了一圈，前不着村后不着店，入目尽是一片荒野。
　　奔行了一天，身下的马匹早已疲惫不堪，喘着粗气，急需要休息。
　　石岚翻身下马，背着长匣牵着马匹缓缓向前走，寻找着今晚的落脚地。
　　终于，在天色擦黑时，石岚才在路边寻到了一处有些破败的庙宇。
　　不知为何，靠近庙宇时，马匹突然显得很不安，止不住的打着响鼻。
　　石岚好不容易才将其安抚好，喂了些草料清水，将马匹拴好后，石岚走进了破庙中。
　　地面上落着一层薄灰，有好几处明显的火堆残痕，想来应是有许多过往的人在此停留过。
　　生了堆火，石岚活动了一下筋骨，靠着一根木柱坐了下来。
　　刚坐下没多久，庙外就响起了一阵密集的马蹄声，以及车轮滚动的声音，随即便是一阵嘈杂的交谈。
　　渐渐地，庙外安静了下来，一串脚步声向着庙宇靠近。
　　领头进入破庙中的是个五大三粗的中年壮汉，背上背着一口带着布鞘的宽刀。
　　壮汉见到斜倚在木柱上的石岚，微微一愣，在石岚身旁的长匣上扫了两眼后，点了点头，打了个招呼。
　　跟在中年壮汉身后，走进来一群身穿短打劲装的壮汉，从这些人的行为举止，到身上的气息来看，显然都是武者。
　　这一群武者中间，护着一男一女两个年轻人。
　　“这什么破地方。”女子轻掩口鼻，眉宇间浮现出一抹不耐。
　　“我们这是在逃难，不是出门游历，将就将就吧。”一旁的男子低声说了一句，开始指挥着那群武者清扫庙宇中的灰尘。
　　将破庙大概打扫了一下，生好了火堆后，这些武者便离开了破庙，开始在外间生火造饭，只余下那一男一女跟那个领头的中年壮汉留在了破庙中。
　　石岚一直默默的看着，啃着手里的干粮。
　　不一会儿，门外的武者送进来一大盘烤肉，以及几袋酒水后再次退了出去。
　　嗅着空气中传来的烤肉香味，石岚瞅了瞅手里的干粮，心里再次想念起了当初每日的药膳。
　　这两天忙着赶路，她都没吃上一顿热乎的。
　　“小兄弟，要是不嫌弃，一起吃些吧。”那名中年男子端着一小盘烤肉以及一袋酒水，走到了石岚跟前。
　　石岚犹豫了一下摇了摇头，收起手中的干粮回道：“多谢，不用了。”
　　跟这些人不过是初次见面，还是小心一些的好。
　　中年汉子也不在意，靠着石岚跟前的火堆坐了下来，一边吃着烤肉，一边跟石岚搭起了话。
　　一番交谈后，石岚得知这一行人是从西边，距此地一千余里的白阳城而来，中年汉子名叫宋河，是白阳城中一位陆姓富商府中的护卫头领。
　　他此行的目的，就是护着那富商的两名子嗣，前往圣武仙宗附近的领地，以求庇护。
　　“白阳城出了什么事？”
　　石岚忍不住好奇，开口问道，宋河每每提及白阳城，都是含糊其辞的说发生了大事，却又并不细说。
　　宋河狠狠灌了一口酒水后，长叹了口气，目中有些发红道：“不知道哪里来的那么多妖兽，铺天盖地的从西边涌了过来，所过之处尸骸满地，白阳城如今应该也已经是座空城了。”
　　看宋河脸上的神情不对，石岚没有再多问，心中暗自疑惑，到底得多少妖兽，才能一路破城，让那么多的武者都顶不住。
　　“你还是换个方向走吧，最好直接调头，再往前妖兽丛生，一不小心就要丢性命的！”听闻石岚正在游历，还准备一路往西走，宋河立即开口劝阻。
　　石岚点了点头，谢过宋河的提醒，两人又聊了两句后，宋河便起身出了破庙，一会之后抱进来两床厚被以及绒毯。
　　将那对男女安顿好了之后，宋河开始招呼着外面的其余护卫安顿下来。
　　石岚双手抱着膝盖，背靠木柱，低着头闭目假寐，睡的很浅，身旁一大群陌生人，她不敢睡的太死。
　　夜深人静之时，石岚正迷迷糊糊间，陡然听到了一声凄厉的惨嚎，以及一阵马匹的嘶鸣声，将她瞬间惊醒。
　　“妖兽！”
　　“是铁背狼！”
　　紧接着，便是一片刀剑出鞘之音响起。
　　“轰！”
　　宋河一个踏步，撞飞庙门，冲出了破庙，一声暴喝：“不要慌！往我这里靠！”
　　宋河背上的宽刀已然出鞘，刀锋在月色下闪烁着寒光，他并未离开破庙去帮其余护卫抵御妖兽，而是似一尊门神守在庙门口，他最重要的任务是保护好破庙中的两个人。
　　那一男一女被一连串的大动静惊醒，正缩在一起，微微发抖。
　　听着外间时不时传来的狼嚎，以及惨叫声，石岚心中也不由得泛起了紧张，抓紧了一旁的长匣。
　　石锋站在庙宇房顶之上，手心一点灵光蓄势待发，对于伤在铁背狼利牙尖爪下的那些护卫视而不见，只是紧紧盯着破庙门口。
　　“哗啦……”
　　一阵土石松动的声音在庙内响起，石岚神情一动，将视线移到了破败的石像之上。
　　在微弱火光的映照下，残破的石像显得有些可怖。
　　土石松动的声音越来越大，随着一连串石块滑落的声音响起，一道巨大的黑影自石像背后跃出，直扑那缩成一团的一男一女！
　　石岚面色一变，下意识的一个跨步上前，浑身劲力喷涌而出，手中长匣凌空挥起，携着一阵破空声，狠狠抽在了那道黑影之上！
　　那道黑影瞬间横飞出去，砸在了墙壁之上，掀起了一阵尘土。


第三十章：风波平息
　　黑影砸落在地后，挣扎着站起身晃了晃脑袋，一时有些站不稳。
　　借着火光看清那道黑影的样子后，石岚不禁倒吸了一口凉气。
　　近七尺长的兽躯，毛发青黑，如同钢针根根竖立，长尾平直的垂在身后，呲着尖牙，碧绿色的兽瞳正一眨不眨的盯着石岚，泛着凶光。
　　这玩意儿是狼？！
　　看着站起来近乎齐她腰高的巨兽，石岚心底有些发虚。
　　这时那一男一女才反应过来。
　　“宋叔救我！”那名男子神色惊惶，高声喊了一句，向着破庙门口奔去。
　　那女子好似是被吓傻了，一动不动。
　　这一只铁背狼盯着石岚看了两眼后，后腿微屈，随即瞬间发力，张开满是利齿的大口，向着石岚扑杀了过来！
　　石岚松开手中的长匣，一个下腰，险之又险的避过了铁背狼的这一扑，看着正从自身上跃过的狼躯，石岚眸光一厉，收紧双腿，不遗余力的踹了上去！
　　“嗷！”
　　一声极为凄厉的狼嚎声响起。
　　石岚一个打滚，翻身而起，连退好了几步，全神戒备的看向铁背狼。
　　看清铁背狼的动作后，石岚不由的微微一愣。
　　铁背狼弓起腰身，夹着后腿，整个狼躯都在微微颤抖着，好似正承受着极大的痛苦。
　　一道雪白的刀光闪过，夹着后腿的铁背狼再次横飞出去，腰间被划开了一道近尺长的刀口，温热的狼血撒了一地。
　　“孽畜！”
　　宋河眼中杀意狂涨，踏步上前，再次运刀，斩向了铁背狼的脖颈！
　　锋利的刀口划过，瞬间斩下了铁背狼的首级，堵住了它喉咙中的呜咽声。
　　宋河神色狐疑的朝着石像看了两眼后，走到石岚身前，躬身一礼：“石小兄弟，多谢你此次仗义出手，护得我家公子小姐平安。”
　　站在宋河身后的那名年轻男子也跟着躬身道谢：“在下陆承业，多谢兄台出手，救了我与舍妹性命。”
　　“举手之劳，不足挂齿。”石岚多看了宋河两眼，刚刚那两刀，就足以看出这宋河的实力了。
　　外面渐渐平静下来，看样子应该是解决了麻烦。
　　陆承业走到那女子身旁，轻声唤了两句，才将女子唤回了神。
　　女子刚回过神，就扑到了陆承业怀里，崩溃的大哭起来。
　　石岚环顾一圈，突然想起这只铁背狼是从石像背后蹦出来的，连忙告知宋河，跟着宋河一起来到了石像背后。
　　果不其然，石像背后的墙壁，已然破了个大洞，顺着洞口往外看去，石岚与宋河一齐愣住了。
　　月光下，十余具分成两截的狼尸安静的躺着，伤口一片焦黑，没有丝毫血迹流出。
　　宋河常年练刀，一眼便看出这些铁背狼是死于刀下，而且动手之人只出了一刀。
　　一刀斩杀十余只铁背狼，难道是有先天境武者经过了吗？
　　难怪他刚刚好像感觉到，石像的背后有人盯着。
　　宋河暗自惊诧，从洞口中跨了出去，高声道：“敢问是哪位高人出手相助？若是方便，能否现身一见？容在下当面道谢！”
　　除了刮过的缕缕夜风，没有丝毫回音。
　　等候了一会儿，见没有回信，宋河便跟石岚回到了破庙中。
　　那名女子情绪已经渐渐稳定了下来，宋河宽慰了两句后，便走出了破庙，清点损失以及人员伤亡。
　　“小女子陆灵珊，多谢公子今日救命之恩。”陆灵珊拭去脸上的泪痕，走到石岚跟前行了一礼。
　　石岚毫不在意的摆摆手，“不必多礼，我没出什么力气。”
　　陆灵珊仔细打量了石岚两眼之后，面色微微泛红，刚刚进来时天色就暗，再加上环境简陋，她也没心思细看石岚到底长什么模样。
　　如今见自己的救命恩公，竟是长得如此俊俏的年轻公子，陆灵珊心中不免开始多想了。
　　荒郊野外，被俊俏公子所救，这不是跟话本里的故事一模一样吗？
　　想到这里，陆灵珊羞涩开口：“救命之恩，小女子无以为报……”
　　“陆小姐客气，不用报了。”石岚摇了摇头，弯腰将包着厚布的长匣拖到了火堆旁，坐了下来。
　　陆灵珊后面的话被堵在了嘴里，吐不出半个字，最终无奈的跺跺脚，钻进了被窝中，缩成一团。
　　检查一番后，石岚松了口气。
　　系统出品的质量果然靠的住，刚刚那么猛烈的撞击，木匣硬是没有丝毫损伤。
　　陆承业走到石岚身边坐了下来，神色有些惭愧。
　　“想我也是太虚书院的学生，今日面对区区一低级狼妖，就被吓的六神无主，真是令人汗颜，无脸面见师长。”
　　“陆公子不通武道，面对妖兽一时被吓住也属正常。”石岚烤着火，见陆承业神色自责，劝了一句。
　　陆承业摇了摇头，自责之色愈浓，“我儒门弟子，修的就是胸中一口浩然气，身正不怕影斜，无惧一切魑魅魍魉，妖魔鬼怪，可今日面对妖兽，我却退缩了，真是枉读圣贤书！”
　　听到儒门二字，石岚回想起了当初素兰月跟她说的话，不由得有些好奇的问道：“你是儒门的？”
　　“惭愧，勉强算是儒门子弟。”
　　“儒门是怎么修行的？我看陆公子你身上，好像没什么特别的力量。”
　　“读圣贤书，明君子理，修浩然气，无愧于天地，无愧于本心，则当世无敌！至于我……”说着说着，陆承业神色中浮现一抹尴尬。
　　“寒窗苦读十余年至今，我还是未能修出心中那口浩然气。”
　　“公子不必心急，你是儒门子弟，跟我们这些寻常武者不一样，你若真修出浩然气，便是相当于先天境的武者了，你年纪尚小，来日方长。”
　　宋河走进来，坐到陆承业身边，笑着宽慰了一句。
　　“宋叔，伤亡情况怎么样？”陆承业担心的问了一句。
　　“无碍，两个重伤，七八个轻伤，损失不算太大，铁背狼不是什么高级妖兽。”
　　“那就好。”陆承业松了口气。
　　此时距离天亮已没有多远，石岚突然想起拴在外面的马匹，连忙跑出去一看，被她拴在树下的马匹已经不见了踪影，只剩下被扯断的缰绳。


第三十一章：旅途
　　马匹估计是被铁背狼惊到了，所以挣脱了缰绳。
　　心疼了一下花出去的银子，石岚回到了破庙之中。
　　陆承业坐在火堆旁，从他脸上的神色来看，明显还是在因为自己刚刚面对妖兽仓皇逃跑的行为，而耿耿于怀。
　　宋河指挥着那些武者，将这些铁背狼剥皮拆骨，将皮肉分别打包装好。
　　经过这么一场风波，石岚也没了睡意，有一搭没一搭的跟宋河两人聊着天。
　　“石兄，不如你跟我们一起走吧？一起去圣武仙宗的领地。”陆承业听闻石岚现在是漫无目的独自游历，便发出了邀请。
　　听到陆承业的话，陆灵珊将脑袋悄悄的探出了被窝，侧耳仔细听着。
　　石岚考虑了一下，拒绝了陆承业的好意，按照这一行人行进的路线，肯定是要往腾龙城的方向靠的，她要是跟着，指不定就撞上腾龙城的人了。
　　要是被找到，下次再想跑出来，怕是就没那么简单了，到时系统再来个任务，她就真抓瞎了。
　　天边微微泛白之际，宋河便走出了破庙，安排那些武者打点行装。
　　由于先前的马匹受惊跑的没影了，石岚跟宋河商量着能不能匀给她一匹。
　　宋河没有丝毫犹豫的应了下来，自马群中挑了一匹最为健硕的，绑上了几袋腌制好的狼肉，牵到了石岚跟前。
　　宋河推开石岚递来的银子，摇了摇头道：
　　“石小兄弟，银子就不必了，按理说你此次救了我家公子小姐性命，本该重谢，但我们此行不知还要走多久，盘缠必须精打细算，还请不要见怪，日后你若是有空，可以来圣武仙宗山门脚下的仙武城来找我们，到时必有重谢。”
　　“宋前辈客气，那这匹马我就厚颜收下了。”石岚没有推拒，爽快的接受了宋河的好意。
　　“石兄，如今妖兽横行，还请多加保重。”一旁的陆承业开口道。
　　陆灵珊自破庙中出来之后，就钻进了一辆马车中，没了动静。
　　“陆公子，祝你早日修出浩然气，我们就此别过，宋前辈，告辞。”说罢，石岚紧了紧身后的长匣，翻身上马，驱马前行。
　　陆灵珊掀开帘子，瞧着石岚离去的背影，心中默默祝愿了一句。
　　“一路平安。”
　　……
　　石岚漫无目的的前行着，因为宋河的提醒，她并未再向正西方前进，而是偏移了一些方向。
　　干粮吃完之后，石岚便将那些狼肉拿出来烤了。
　　本以为味道不会怎样，结果这些狼肉的味道出乎意料的好，而且吃了这些狼肉之后，石岚感觉自己的气力都增长了不少。
　　石岚运转锻玉决，似乎变得愈发得心应手，对金刚神拳的理解也加快了许多。
　　随着时间一天天过去，石岚的实力水到渠成一般踏入了淬体境五重，她甚至没怎么感觉到壁障。
　　这种出乎意料的顺利，让石岚感觉有些不对劲，召出了自己的属性面板，一看之下，果然发现了异常。
　　宿主：石岚
　　修为：淬体境五重
　　根骨：8（百年一遇）
　　功法：金刚神拳（小成）、锻玉决（二重）
　　神通：天眼望气术（三星）
　　实力评价：初涉武道
　　发现自己的根骨变化，石岚想了一会儿，便明白这肯定与那枚洗尘丹有关。
　　根骨变好，怎么看都是一件好事。
　　石岚一边抽时间练武，一边继续前行，渐渐地，石岚发现四周出没的妖兽开始增多，而且她开始遇见一波波逃难的人。
　　要靠双腿与马匹赶路的，肯定还未达先天境，这些逃难的，大多数是凡人，武者很少见。
　　跟前段时间见到宋河等人比起来，这些难民看上去就要惨的多了，满面风霜之色，神情不安，有的甚至衣不蔽体，面黄肌瘦。
　　见到这些难民，石岚一般是选择远远地避开，她现在没有能力去帮助这些难民，不愿去招惹麻烦。
　　……
　　天气已进了七月，天上的太阳好似火炉，为免受太阳的荼毒，石岚的头顶上已多出了一个带着白纱的斗笠。
　　石岚似往常一般，坐在马背上，缓缓策马而行。
　　灌下一口清水，石岚拭去额头的薄汗，举目四望，准备寻一处阴凉的地方避暑时，前方忽然传来一阵兽吼，夹杂着一片惊叫声。
　　“驾！”
　　石岚皱了皱眉，低喝一声，催马前行。
　　这动静明显是有人遭遇妖兽袭击了，她不可能视而不见。
　　就在石岚快靠近声音传来的地方时，兽吼声变成了凄厉的惨嚎，而后戛然而止。
　　石岚赶到地方，看清场中的状况后，微微一愣。
　　一头体长一丈有余的虎形妖兽倒在血泊中，自额头被人从中劈为两半，切口焦黑一片。
　　妖兽尸体附近，或站或趴着十几个衣衫褴褛的难民，浑身颤抖，神情惊惶。
　　看着妖兽身上的伤口，石岚眸光一沉。
　　又是这种伤口。
　　这种伤口，从荒野破庙到这里，一路走来，石岚已经看见十几次了，很显然，出手之人一直在跟着她，或者说是在保护她。
　　“多谢大仙救命！”
　　“谢谢大仙！”
　　那些难民回过神来，见到石岚之后，纷纷跪地，连连磕头，神情感激。
　　他们刚刚就看见一道光，从石岚的方向飞过来，将那凶恶无比的虎妖砍成了两半，再一看石岚的衣着打扮跟一般逃难的人不一样，便以为是石岚出手了。
　　先天境的武者其实并不常见，按照整个成天域的人口来算，也是十万中无一。
　　这些难民没见过什么世面，见过最厉害的武者，也不过能举起数百斤重的东西罢了。
　　哪里能像刚才一样，唰一下，人还未到，虎妖就已命丧当场，如此厉害，不是神仙中人，是什么？
　　石岚看着跪成一排磕头的一行人，一时有些失措，连忙翻身下马，跑到一帮人跟前，解释了半天，才将误会解开。
　　确认刚刚出手的不是石岚后，这些人的态度立马发生了天翻地覆的变化，围到虎妖的尸体四周，神色警惕的看着石岚。
　　更有甚者，甚至出言威胁她，让她赶紧离开。


第三十二章：诡异
　　看着这些难民的反应，石岚沉默了一会儿，后退了两步，径直翻身上马，调转缰绳，就要离去。
　　“等等！”
　　其中一个难民，很眼尖的发现了石岚马背上驮着的妖兽血肉，叫住石岚，跟同伴耳语了一番后，这一行人将石岚围了起来。
　　很显然，见石岚孤身一人，年纪不大，看上去也没什么威慑力，这些人起了歪心思。
　　“把这些肉留下！”
　　“你下来，这匹马也留下！”
　　“对，马也留下！”
　　“你背上背的什么东西？打开看看！”
　　听着四周越来越过分的要求，石岚眼底闪过一丝复杂，她先前避着那些难民，就是担心会发生这种情况。
　　人心分阴阳两面，很显然腹中的饥饿，以及一无所有的现状，让这些难民心中的阴暗面被无限放大了，贪婪以及欺软怕硬本就是人的天性。
　　一无所有，最容易让人走向极端，道德层面的束缚感会降低甚至是彻底消失。
　　见石岚一直不说话，一个难民走到石岚跟前，将手伸向了马背上的包裹。
　　“啪——”
　　一声炸响，难民捂着手惨嚎着倒在地上，滚来滚去。
　　石岚缓缓收回手中的马鞭，扫视了围成一圈的难民一眼，声音清冷道：“把路让开！”
　　四周围着的难民下意识后退了几步，但互相看了几眼之后，他们的眼中再次浮起了凶光，一同向着石岚扑了过来！
　　很显然，石岚跟那只虎妖不同，并不能让这些难民畏惧到丧失抵抗之心。
　　石岚眼中闪过一丝冷光，手中的马鞭毫不犹豫的再次扬起。
　　重重鞭影划过，数道破风之音凌空炸响！
　　向着石岚扑来的难民，几乎同时被抽翻在地，响起一片哀嚎。
　　这已经是石岚留手的结果了，不然以石岚如今的劲道，一鞭下去，这些久饿的难民，岂能还有命在。
　　“驾。”
　　石岚没有停留，轻夹马腹，越过躺了一地的难民，渐渐走远。
　　……
　　石锋缓缓走到一群难民边上，看着马背上石岚远去的背影，神情复杂。
　　石岚刚刚被围住的时候，石锋就已经准备出手了，以石岚以往的性子，肯定是拿这些难民没办法的，可不等他动手，石岚就给了他一个‘大惊喜’。
　　看着倒在地上的难民，石锋瞳孔中一片漠然，抬手斩出了两道近丈长的刀罡，将虎妖的尸体直接斩成了数段。
　　这一次斩出的伤口不再焦黑，鲜血四溅而出，浓厚的血腥味被风卷走，四散而出。
　　在如今这片妖兽横行的区域，血腥味无疑是一盏指路明灯。
　　……
　　石岚伏在马背上，脑中在思索着跟着她的人会是谁。
　　石锋是她的第一怀疑对象，可如果是石锋，他为什么不直接现身跟着她？
　　石岚又想起当初第一次练金刚神拳时，她因为痛经昏了过去，那个救了她的神秘人，也许一直有个人在她身边跟着，只是她不知道。
　　想到这里，石岚不禁感到一阵恶寒，要是真有这么个人，那怕不是个变态吧……
　　越想越头疼，石岚晃了晃被太阳晒得有些发晕的脑袋，直起身，寻找着可以避暑的地方。
　　又走了半个多时辰，石岚终于看见了一片小树林，一条小溪自林中横穿而过。
　　石岚蹲在溪水边，洗了把脸，冰凉的溪水洒在脸上，让人精神一振。
　　石岚坐在树下，一手撑着下巴，抬头望天，一时有些迷茫，不知该何去何从，这样漫无目的走，她要走到什么时候去。
　　“系统有任务吗？”
　　【宿主修为暂未达到主线任务开启条件。】
　　石岚感觉自己有些犯贱，被任务逼着的时候，心里不知道问候了几遍系统，现在真的没有任务时，她反而有些怀念起了那种有目标的感觉。
　　石岚自马背上取了些兽肉，烤了吃之后，闭上眼睛运起了锻玉决，增长实力永远是第一位的。
　　转眼便到了傍晚，石岚骑着马，风一般的冲出了小树林。
　　正值夏季，到了傍晚，这林间的各种虫子仿佛变得要吃人，尤其是蚊子。
　　“万物皆有灵，蚊子除外！”
　　石岚暗骂了一句，加快速度，只求能在天黑的伸手不见五指之前，碰到一处城池或者集镇。
　　石岚的盘算终究是落了空，直到天彻底黑透，她还是没能碰到能住人的地方，只好在一处山谷处停下修整。
　　石岚将火生好，将肉放上烤架。
　　肉烤到一半，山谷中突然响起了一阵女子的轻笑声，女子的轻笑声回荡在山谷中，在夜色下显得有些渗人。
　　石岚猛地站起身，有些紧张的环顾四周。
　　一道婀娜的身影自黑暗中走出，挤入了石岚的视野中。
　　一个女人，很美的女人，举手投足之间，透着一股惊人的妩媚。
　　女子那火辣的身材上只披着一层黑纱，在火光的映照下，甚至隐隐能看见几处神秘的风景。
　　石岚后退了两步，下意识咽了咽口水，荒郊野外，篝火美人，按理说稍后就该有一场大战拉开序幕了。
　　可如今石岚的心中只有害怕，这凌阳界可不是地球，科学那一套行不通，这里是真的有鬼存在的。
　　荒郊野岭，突然冒出来这么一个打扮如此风骚的女人，而且还是孤身一人，这稍微动脑子想想，就知道不对劲了。
　　这怕不是撞鬼了……
　　“公子独自一人，在这荒郊野岭的，不寂寞吗？”女子走到石岚面前，坐到了火堆旁，红唇轻启，意有所指的问道。
　　“一个人挺好的。”石岚干笑两声，再次后退了两步，心里隐隐开始期盼那个一直跟在背后的人再次出手了。
　　女子轻轻掀开薄纱，显出了两条修长的玉腿，目含春水的看向石岚，“公子，你觉得我美么？”
　　“是挺漂亮的。”石岚视线游移，心中一阵发慌，这到底是什么情况啊……
　　隐在暗处的石锋，背后的衣物早已被冷汗浸湿，眸中暗不见底。
　　出现在这一区域的孤身女子，打扮如此露骨，还让他看不出深浅，只有两种可能。
　　一，这是一只已经化形的妖王，二就是这女子是一只孤魂野鬼……


第三十三章：现身
　　石锋攥紧手中的横刀，如果这不明来历的女子，真的是已经化形的盖世妖王，那么这女子肯定已经发现了藏在暗处的他，今日他跟石岚都要死在这里，绝无生还的可能。
　　如果是第二条……
　　看这女子的动作，显然对于火堆没有任何畏惧亦或者是感到不适，能做到这种程度的阴魂，最起码也有数百年的道行，虽然很难对付，但他护着石岚平安离开，还是没有什么问题的。
　　在石锋思绪电转间，那妖异女子拍了拍自己身旁的空地，脸上勾勒出一抹笑容，“公子，坐这里来啊。”
　　石岚努力平复情绪，思索了一会儿后，眼前一亮，停住后退的脚步，闭上双眼，气运灵台，展开了天眼望气术。
　　天眼望气术可观人之气运高低长短。
　　是人是鬼，一看便知了。
　　天眼一开，火堆旁的妖异女子消失无踪，只余下一个有些透明的虚幻人影，人影面容模糊不清，周身萦绕着黑雾。
　　人影的背后并没有气运走势显像，只有一条黑线，延伸到山谷内的那一片黑暗中。
　　很显然，眼前的女子并不是活人。
　　见石岚站在原地不动，妖异女子眼中闪过一丝幽光，站起身，移步走向石岚。
　　瞧见女子的动作，石锋绷紧肌肉，蓄势待发，如同一只择人而噬的猛虎，手中的横刀泛起了一丝赤红的火芒。
　　妖异女子走到石岚面前，抬手抚上了石岚的脸颊。
　　指尖冰凉，激的石岚打了个寒颤，就在这时，几乎被石岚忘到脑后的诸天轮回系统，突然出现了反应。
　　“发现灵魂体，符合抓捕条件。”
　　这道声音响起的同时，石岚跟前的妖异女子，身形宛如被风吹皱的水面，泛起了层层波纹。
　　几乎在眨眼间缩成了一团肉眼不可见的能量，自石岚口中钻入了她的身体。
　　石岚轻捂着喉咙，刚刚那一瞬间的感觉，就像是吞下了一大口冰块，让人从心底感觉发凉，冻得石岚的脑袋都开始隐隐作痛。
　　不等石岚多做回味，一道数丈长的刀罡便擦着她的身体斩了过去，一阵灼热的气浪迎面扑来，将她额前的发梢都炙烤的卷曲起来。
　　石锋手握横刀，跃到半空中的身形一僵，神情中有着难掩的错愕。
　　他本已经做好了殊死一搏的准备，可还不等他出第二刀，那妖异女子就不见了，好似被一阵风吹没了踪影。
　　“石锋？”
　　看着半空中的石锋，石岚明白了一切。
　　石锋飘落在地，有些紧张的上前问道：“公子，你没事吧？”
　　石岚摇了摇头，对石锋道了声谢，一路走来，若不是石锋暗中帮她，清理掉了那些看上去就殊为强大的妖兽，她恐怕根本走不到这里。
　　“你为什么不直接现身？暗中跟着我干什么？”石岚疑惑道。
　　“家主知道你出走，令我暗中保护你。”
　　闻言，石岚有些惊诧，“他没让你把我带回去？”
　　石锋摇了摇头，这件事他也觉得奇怪，石天路给他的回信中，只说让石岚不要往西走，让他保护好石岚，除了这些便没说什么了，对于腾龙城更是只字未提。
　　石岚没再多问，坐回火堆旁，给烤架上多加了一块肉后，召唤出了诸天轮回系统的面板。
　　面板上的内容与之前没有差别，抽奖商城这些功能板块依旧黯淡，根本点不开。
　　“系统，刚刚的灵魂体呢？”
　　“已被系统回收。”
　　“那种灵魂体有什么用？”
　　“灵魂体的能量，可以恢复系统的部分功能。”
　　石岚心口有些发热，如果诸天轮回系统的功能恢复正常，对她肯定有极大好处。
　　想到这里，石岚将视线移到了黑漆漆的山谷中，刚刚那只灵魂体，跟山谷内的某处连接着一根黑线，这其内肯定有问题。
　　吃完烤肉，石岚便开始修炼锻玉决，她渐渐已经习惯了以修炼来代替睡眠。
　　次日清晨，石岚睁开眼睛，打点好行装，大概记下山谷的样子后，坐上了马背，离开了山谷。
　　这山谷内肯定有问题，可石岚现在并不想去探险，要是再碰到那种灵魂体，谁知道这诸天轮回系统会不会起作用，她不会把宝压在一个时灵时不灵的系统上。
　　一人的旅途，变成了两人。
　　在石岚随口提了一句，妖兽血肉对她实力增长有好处后，石岚吃的妖兽血肉品级再次上了一个档次，石锋开始有意搜寻捕杀那些先天境妖兽。
　　有了这些妖兽血肉的滋补，再加上锻玉决以及提升了许多的根骨，石岚的实力开始飞跃性的增长起来。
　　而且在吃过这些妖兽的血肉后，系统虚拟空间中的模拟名册上，也出现了许多妖兽的名字。
　　……
　　转眼便过去了半月，这半个月的时间中，石岚白天吞噬妖兽血肉，借助锻玉决将这些血肉气力化为己用。
　　到了晚上便进入虚拟空间之中，模拟着与妖兽战斗的场景，对于部分妖兽的理解，突飞猛进。
　　此时，石岚盘膝坐在一片荒原中，锻玉决急速运转，带着妖兽血气化成的气流，开始冲击淬体境六重的壁障。
　　此时距离石岚上次突破不过一月有余，石岚便已经踏足淬体境五重巅峰，触摸到了淬体境六重的壁障，这种速度，让石锋都感觉有些瞠目结舌。
　　石岚心无杂念，全力运转着锻玉决，在气流的冲击下，不过几下功夫，淬体境六重的壁障就开始摇摇欲坠。
　　虽然只是提升了一点的根骨，可石岚突破的难度相比于之前，容易了近乎数倍不止。
　　淬体境六重的壁障并未能坚持多久，很快便被气流轰然撕碎。
　　石岚睁开眼，一跃而起，浑身骨骼发出了一连串的脆响，身体强度再次拔高了一截。
　　按捺不住暴涨了一截的力量，石岚施展开金刚神拳，随着一招一式的拳法使出，四周响起阵阵呼啸之音。
　　一连打了两遍金刚神拳，石岚才意犹未尽的缓缓收势，丝毫不见疲态。
　　随着修为的加深，锻玉决的强悍之处已经开始显现出来了。


第三十四章：点星城
　　石岚如今虽然只是初入淬体境六重，但一身气力，寻常淬体境七重武者也比不上。
　　石岚揉了揉胳膊，感受到一如既往的柔软后，有些疑惑，按照金刚神拳来练，虽然不至于练成金刚芭比，但肌肉筋骨肯定会变得结实很多。
　　可她的身上却是一如既往，跟当初没练武时没什么变化，只是身体的柔韧性增强了不少。
　　石锋将一只清洗完毕的牛型妖兽扔在地上，将手中的横刀递向石岚。
　　石岚眼中闪过一丝兴奋，舔了舔嘴角，接过横刀，便开始处理兽肉。
　　一开始这些工作都是石锋在做，但吃了两回石锋烤的肉后，石岚还是选择自己动手丰衣足食。
　　石锋实力虽然厉害，但这烤肉确实做的不咋地，只能算是能吃。
　　刚将肉放上烤架，一阵仿若地震一般的轰鸣巨响便自远处传来。
　　“这是……”
　　看着地表尽头，那映入眼帘一条黑线，石锋微微眯起了眼睛。
　　黑线正以极快的速度，向着二人所在的方向靠近，随着距离的拉近，石岚也看清了这条黑线的真容，身披黑甲，头戴面罩，胯下骑着首似蛟龙的神俊异马。
　　这一队骑兵不过百人，但一齐奔行的声势，宛若千军过境。
　　最吸引石岚注意力的，还是队伍中那一面黑底金字的大旗。
　　“镇妖……”
　　这两个字好似有魔力一般，深深刻在了石岚的脑海里。
　　不过盏茶功夫，这一队骑兵就冲到了石岚二人跟前，稍稍减速，观察了一下石岚二人后，便毫不停留的自二人身前穿了过去。
　　“镇妖军怎么会到了这里……”石锋轻声呢喃，心中闪过一丝不好的预感。
　　这里距离当初石天路跟他说的战斗前线，起码有数万里之遥，镇妖军一向在镇压妖兽的最前线，镇妖军在这附近，那么妖兽的大批兽群距离此地肯定不会太远。
　　难道说，这数万里的领地已经……
　　“石锋，你认识这些人？”石岚听见石锋嘀咕，开口问道。
　　石锋回过神，开口道：“公子，我们绕一下路吧，往东北方向走。”
　　“为什么？因为刚刚那群人？”
　　“这附近很危险。”石锋简要的解释了一下镇妖军的来历，以及他们出现在这附近所代表的信息。
　　石岚没有多做迟疑，点头答应，选择明哲保身。
　　调转方向走了七八天后，二人渐渐发现了不对劲，越往东北方向走，碰到镇妖军的频率开始与日递增。
　　开始两天才能碰到一次，后来几乎是一天能遇到三四次。
　　这一异常让石锋心中不安。
　　终于，在一天内碰到第五波镇妖军的骑兵后，石锋压抑不住心中的疑惑，拦住了这一队数十骑的骑兵，开口相问：“敢问各位，这前方是出了什么事？为何会有这么多的镇妖军在这附近巡逻？”
　　从这群骑兵口中，石锋得知了一个令人震悚的消息。
　　自先前云山峡被一妖皇袭击，损失惨重后，紧接着虎口峡、阳兴岭、西泉渡以及天道峰等十余处要塞相继告破。
　　妖族大举入侵，成天域早已是一片战火，如今早已没有什么前线了，都在各自为战。
　　得知了这个消息后，石岚二人也不敢再次随意更改方向，只好硬着头皮，继续往与无边妖域相反的方向走。
　　又走了三天之后，石岚二人终于看到了一座城池。
　　这座城池的规模要比腾龙城大的多，城墙高达近二十丈，城墙上残留着明显的临时赶工的痕迹，显然是最近才加高过。
　　“点星城……”
　　石岚低声念了一句，牵着马走向城门口。
　　经过城门守卫的简单盘查后，二人进了城池，城中随处可见身着黑甲的巡逻士兵。
　　石岚大概估算了一下，这点星城的规模，起码是腾龙城的五到六倍。
　　路上过往行人甚少，仅有的几个行人也是行色匆匆。
　　石岚二人转了一圈，寻到一间客栈，一路的风餐露宿，石岚已经很久没有体会过床跟热水澡的感觉了。
　　石岚敲了敲柜台，叫醒了柜台后正打瞌睡的掌柜。
　　年约六旬的掌柜抬了抬眼皮，打了口哈欠，道：“二位客官，小店已经没有饭食酒水了，若是住宿，楼上请，空房随便住，不收钱。”
　　“掌柜的，这点星城是不是发生什么事了？能跟我们说说吗？”看着掌柜毫不在意的态度，石岚微微蹙眉。
　　“还不是那些妖兽害得。”掌柜长叹一声。
　　“镇妖军已经全面接管了点星城，所有物资全部集中，原先城里的人，不是去逃难，就是被一波波的送走了，估计很快就要轮到我了。”
　　难怪城池这么大，行人却如此稀少。
　　“如今这客栈，就只剩老朽一个人了，客官不嫌弃就住下，后院还有口井，用水自取，若是要寻地方吃饭，还是找别处吧。”
　　石岚谢过掌柜，提着行李上了楼，寻了一间空房住了下来。
　　石锋将马牵到客栈后院，安排好了之后，便出门打探消息去了。
　　石岚安置好行李，下楼跟掌柜借了下厨房，烧了几锅开水，舒舒服服的洗了个热水澡，游历在外，就连洗个热水澡都是奢望。
　　石锋打探完消息，很快便回到了客栈。
　　“公子，我们明日便启程去圣武仙宗的领地。”
　　“为什么这么着急？”
　　“点星城太危险了，就在前日，西北方九百里的黄沙城已经在妖兽潮中陷落，妖兽潮随时可能波及到这里。”
　　闻言石岚点了点头，“就按你说的做，圣武仙宗离这里有多远？”
　　“大约九万里路程。”
　　“九万里？！这要走到什么时候去？”石岚被这个距离惊了一下，掰手指一算，这是得绕地球一圈多？
　　石锋摇了摇头，笑道：“不会花费太久的时间，我御器而行可日行两千里，大约一个半月即可赶到。”
　　经石锋一提醒，石岚才猛然反应过来，石锋是会飞的，石锋前段时间一直跟在她身后步行，她又沉迷于练功，几乎忘了这一茬。


第三十五章：金焰雕
　　石岚有些无语，早想起来石锋会飞，她何必骑马赶路，马上的颠簸可不太舒服。
　　“我们要不先回腾龙城？”石岚想起素兰月，开口道。
　　石锋摇了摇头，道：“腾龙城现在不一定安全，至于主母她们的安危，你也不必担心，家主肯定会安排妥当的。”
　　石岚点了点头，眼中微微一亮：“不如我们即刻启程？”
　　想到御器而行，石岚心里忽然有些激动。
　　“公子还是好好休息一晚吧，之后这一个多月的时间，想休息都难了。”
　　闻言，石岚只好按下有些迫切的心情，点了点头。
　　一夜无话。
　　……
　　一大早，石岚便起身开始清点行礼，将一些不必要的东西，包括那匹良驹，全部赠给了客栈掌柜。
　　由于点星城内禁止御器飞行，所以石锋带着石岚出了城，才召出法器。
　　石岚看着一直被自己当成菜刀的那把横刀，几个眨眼的功夫，变成了一把丈许长的巨刃，一时有些回不过神。
　　石锋跨上横刀，招了招手，“公子，上来吧。”
　　石岚跟着跃上横刀，感受着脚下平稳，有些好奇的跺了两脚，横刀依旧没有丝毫颤动，跟踩在大地上的感觉没什么不同。
　　“公子，站稳了。”石锋提醒了一句，脚下的横刀开始急速升空。
　　石岚低头瞥了一眼，看着在视野中急剧缩小的点星城，一时感觉有些腿软跟头晕。
　　“不要看脚下，多适应一会儿就会习惯了。”石锋递来一袋清水，开口道。
　　几口清水入腹，深呼吸了几下后，登上高空的不适感便开始缓缓消退。
　　整个横刀周围笼罩着一层赤色光幕，将迎面吹来的狂风全部挡在了外面。
　　看着脚下飞速倒退的山川大地，石岚心中一畅，这种高居天穹，阅览人间的感受，让人心旷神怡。
　　……
　　飞了近三个时辰之后，石岚二人撞见了一批数目极为庞大的难民，一眼望不到边际，少说有数十万。
　　这数十万人上空停留着不少遁光，四周更有数千镇妖军护卫着，显然是在迁移。
　　一眼扫去，石岚就看到了很多惨不忍睹的场景，这数十万人中受伤的不在少数，缺胳膊少腿的也屡见不鲜，一阵难以忽视的血腥气混杂着药草气息，不停的钻入她的口鼻间。
　　从这些伤者的伤口来看，显然都是伤在妖兽手下。
　　在这一大批难民四周，有零零散散的妖兽远远跟着，显然都是被这庞大的血腥气吸引而来。
　　时不时会有几道罡气，自上空停留的那些遁光中斩出，斩杀几头距离靠的过近的妖兽。
　　但妖兽的数目，一直在渐渐增加着……
　　石锋并未从这些人上空经过，而是远远绕开，继续前行。
　　石岚沉默不语，刚刚那匆匆几眼，看到的一些惨状，让她的心中有些沉重。
　　……
　　两人白天埋头赶路，到了晚间便停下来稍稍休息几个时辰，毕竟遁光在夜色中太显眼。
　　转眼便过了大半月，这大半个月中，二人碰到过无数迁移的难民，还撞见了一次妖兽群，好在石锋发现的早，远远绕了过去。
　　给石岚留下印象最深刻的，还是路上碰到的一处战场。
　　被啃的只剩骨头的残骸，破碎的战甲兵器，方圆数百里的大地，都被鲜血浸染成了红色，坑坑洼洼，满目疮痍，好似修罗地狱来到了人间。
　　这一切的一切，无不昭示着如今的成天域，变成了何等模样。
　　石岚心中的危机感越来越重，可她现在能做的，也只有更加努力的修炼。
　　这一日，石岚似往常一般，盘膝坐在横刀之上，运转锻玉决消化血肉精气。
　　“收功！”石锋突然暴喝一声。
　　“唳！”
　　不等石岚反应过来，一声高亢的鹰啼便在她头顶响起，这一声鹰啼极具穿透力，让石岚的耳中嗡嗡直响，好似耳膜都要被击穿！
　　石岚心神大乱，体内气流一时有些控制不住，开始暴走。
　　“噗！”
　　石岚只感觉喉头一甜，控制不住的喷出一口鲜血。
　　勉强将体内紊乱的气息平复下去，石岚连忙睁开眼，却感觉四周光线有些昏暗。
　　抬头一望，石岚不禁屏住了呼吸。
　　一只翼展十余丈的庞然大物，盘桓在她头顶上空，从石岚的角度望去，几乎是遮天蔽日！
　　这只庞大飞禽羽翼金黄，在阳光的映照下，仿若披着一层金色烈焰。
　　“抓稳，是金焰雕！”石锋低喝一声，改变方向，径直向着地面俯冲而去，与此同时体内先天真气喷涌而出，灌入了周遭的光幕之中。
　　在天空中与飞禽妖兽战斗，无疑是以己之短，攻敌所长。
　　金焰雕一个转身，羽翼微收，跟着俯冲了下来，腹下的利爪闪烁着寒光，有如钢铁浇铸而成，狠狠抓在笼罩着横刀的光幕之上！
　　“刺啦——”
　　利爪划过光幕，竟发出一串金铁交鸣之音，溅起一串火星！
　　光幕虽然未破，但金焰雕利爪上携带的庞大力量，还是让石锋下落的速度暴涨了一截，不受控制的向地面砸去！
　　石锋眼中一寒，顾不得开口说话，抓起石岚，包裹了一层先天真气以作缓冲后，便将她先一步扔出了光幕。
　　石岚还没反应过来，就落地变成了滚地葫芦，滚出近百米，晕头转向。
　　轰！
　　一声震耳欲聋的撞击声猛然响起！
　　包裹着横刀的光幕宛如鸡蛋一般瞬间碎裂，大量尘土碎石溅起，大地上蛛网一般的裂痕自撞击中心，蔓延出近十丈。
　　石岚被这一声巨响惊醒，勉强找回神智，挣扎着爬起身，扫了一眼场中的情况后，毫不犹豫的掉头就跑。
　　金焰雕一看就知道不是她能对付的，她留在这里，石锋还要分心保护她，只能拖后腿。
　　一道十余丈长的赤色刀罡冲天而起，斩向了空中金焰雕。
　　“唳！”
　　金焰雕一声高啼，羽翼扇动，险之又险的避过了这一道刀罡，有几根羽毛被刀罡擦到，瞬息之间便化成了灰烬！
　　石锋手握横刀，自浓浓的烟尘中走出，看到石岚已跑出老远的身影后，稍松了口气，旋即看向空中的金焰雕，嘴角挂起了一丝冷笑。


第三十六章：兽潮
　　在这片区域御器而行，会撞见飞禽妖兽，早在石锋的预料之中，之前走了大半个月没遇到，只能算是运气好。
　　“唳——”
　　羽翼被损，金焰雕好似被激怒，高亢的长啼响彻云霄，一个翻身，收拢双翼，似一道金色的闪电，携雷霆之势向石锋扑来！
　　“孽畜！真当我怕你？！”
　　石锋反握横刀，不退反进，脚下重重一踏，旱地拔葱一般冲天而起，黑色劲装被劲风刮的猎猎作响，四周的大地如同水面一般，掀起了一阵土浪！
　　与此同时，石锋手中的横刀迎风爆涨至四丈有余，刀刃之上罡气更是爆射出十余丈不止，一道庞大的赤色刀影，自下往上，向着金焰雕悍然斩去！
　　“轰——”
　　“唳……唳！”
　　一声爆响，夹杂着数声痛苦的鹰啼。
　　漫天的金色羽毛如雨点般飘落而下，一道庞大的身影倒飞出去，在空中翻滚了数圈之后，才勉强稳住身形。
　　金焰雕此刻已不复刚才的神俊，一道赤黑色的刀痕自它左爪处一直延伸到头颈，深达近尺，几乎隐隐能看到内脏。
　　金焰雕的左爪险些被这一刀直接斩落，刀痕周遭的羽毛一片枯黑，不复之前的鲜亮。
　　稳住身形之后，金焰雕淡金色的鹰眼中浮现出极为人性化的惊惧，疯狂的扇动双翅，向着天边飞去。
　　想跑？
　　石锋拭去嘴角的血丝，露出一丝狞笑，右臂轻抬，体内先天真气有如万川归海一般涌入手中的横刀。
　　本就庞大无比的横刀，再次暴涨至近乎十丈。
　　“死！”
　　石锋一声厉喝，旋身一转，横刀脱手而出，滚滚气浪席卷开来，巨大的刀身有如离弦的箭矢，破开空间，几乎在眨眼间便出现在金焰雕背后。
　　“嗤——”
　　巨刃瞬间将金焰雕洞穿，并去势不减的将其钉在了一处崖壁之上。
　　“唳——”
　　金焰雕发出一声凄厉的长啼，双翼止不住的扇动，想要挣脱，然而无论其怎么挣扎，都是徒劳无功。
　　随着血液的大量流失，金焰雕渐渐失去了挣扎的力气，最终没了动静。
　　石锋召回横刀，金焰雕庞大的身体失去了支撑，坠入崖底，掀起一阵庞大的尘土，崖壁之上只余下一大片，粘附着些许金色羽毛的暗红血迹。
　　石锋轻咳两声，咽下口中涌出的鲜血，刚刚简短的交锋之中，他也受了不轻的伤。
　　金焰雕体型庞大，与之硬拼并不是良策，可这是能最快解决金焰雕的办法，这四周环境不明，多呆一会儿，就可能会引来更多的危险。
　　平复体内涌动的气血，以及几欲沸腾的先天真气后，石锋正准备御器升空，搜寻石岚的身影，就看见石岚脚步生风的向他跑来，神情慌张的冲他大喊：
　　“快跑！”
　　石锋神情一愣，将视线望向了石岚身后数十里的平原，遮天蔽日的尘土高高扬起，丝丝缕缕的妖气编织成了一顶乌黑如墨的妖云，几乎遮蔽了整个天空！
　　“兽潮……”
　　石锋心中一颤，几乎握不住手中的横刀。
　　如此近距离的接触兽潮，根本没有生还的几率。
　　他死了不要紧，可石岚怎么办？
　　莫名的恐惧慑住了石锋的心脏，让他的脑袋一时有些转不过来。
　　“愣着干什么？跑啊！”
　　几个呼吸的功夫，石岚已经窜到了石锋跟前，见他傻站着，扯住他的胳膊就是一阵狂奔。
　　被石岚拉着跑了两步，石锋陡然反应过来，抛出手中的横刀，化成丈许大小，拉着石岚跃了上去。
　　石锋顾不得压制体内的伤势，刚刚平复下的先天真气再次喷薄而出，疯狂的涌入脚下的横刀之中！
　　一道赤色长虹冲天而起，石锋现在只有一个念头，快！再快！
　　“砰——”
　　赤色长虹宛如撞上了一堵无形的墙壁，自空中跌落下来。
　　“哇……”
　　石锋落地之后滚了数圈，捂着胸膛呕出一口鲜血，又一次庞大的冲击，让本就不轻的内伤，更为严重，伤上加伤。
　　石岚晃了晃摔的有些发晕的脑袋，爬起身跑到了石锋身边，将其扶起。
　　“怎么样，伤势如何？”
　　石锋摇了摇头，眼底已是一片死灰。
　　那一片庞大无比的妖云迅速靠近，在飘到石岚二人身前一里处时，却停了下来。
　　遮天蔽日的烟尘缓缓散去，显露出了一只只狰狞巨兽。
　　“雷云虎……”
　　“狂血狮……”
　　“金刚魔猿……”
　　看着眼前认识或是不认识的妖兽，石锋嘴角泛起一丝苦笑，看向了妖兽群中心。
　　无数狰狞巨兽中心，停放着一辆看上去金碧辉煌的车驾，一名看上去十七八岁的人类少女坐在其中。
　　少女一身白衣，容貌精致，黑发如瀑，神情慵懒的斜躺着，把玩着自身后探出的雪白长尾，眼帘开阖间，显出了一对丝毫不含感情色彩的碧绿竖瞳。
　　一群体型庞大的妖兽，一个看上去十七八岁的人族美女。
　　这种野兽与美人的组合，给人一种强烈的视觉冲击。
　　“果然是化形妖王……”
　　石锋声音干涩，刚刚那堵无形的墙壁，就是空间凝成了实质所产生的壁垒，这种手段，妖族之中，也只有领悟了空间奥秘的盖世妖王，才能用的出来了。
　　少女的身影瞬间自车架内消失，几乎在同一时间，出现在石岚二人身边。
　　石岚二人刚想做出反应，便感觉四周的空间好似凝成了实质，死死的压制住了他们的动作，连一根手指也动弹不得。
　　“人族……”
　　少女抓起石岚的手臂，推开衣袖，显出了一节皓腕，轻轻嗅了一下，而后伸出舌头轻轻一舔。
　　石岚只感觉手臂一疼，少女的舌头上好似布满了倒刺，瞬间刮去了她一层血肉。
　　感受着口中传来的感觉，少女眼中一亮，舔了舔嘴角，“好香……”
　　看着眼前的这一幕，石锋目眦欲裂。
　　再次伸出舌头舔了一口，刮去了一片血肉后，少女伸出手，按住了石岚的肩膀。
　　石岚只感觉眼前一花，回过神来时，便已经出现在了妖兽群内的那辆车架之上。
　　本应在她身旁的石锋，静静地站在一里开外。


第三十七章：轮回
　　“王上，可以碾死那人族小子了吗？”车架旁一只体型庞大的青牛口吐人言，声音沉闷。
　　“不急～”
　　少女的声音略带些沙哑，带着一丝磨人的媚意，说罢，她再一次抓起石岚的手臂，轻轻舔了一口。
　　石岚眼角一阵抽搐，少女一连三口全舔在了一个地方，此刻她的手臂已经可以看见森森白骨。
　　将石岚伤口附近流出的血液吸食干净，少女有些惬意的眯起了眼睛。
　　“王上，我们去下一处人族城池吧，何必在这里跟人族的蝼蚁浪费时间。”一只体型不足一丈的雪豹窜到车架旁，语气略有不耐。
　　“本王如何行事，要你教？”少女碧绿的竖瞳森冷的看向雪豹。
　　“王上，我知错……”
　　雪豹对上少女的双瞳，浑身一颤，当即跪伏下来，神情惊恐的开口。
　　然而还不等它把话说完，一阵无形的庞然大力便笼罩在它身上。
　　“噗——”
　　一声闷响，雪豹瞬间就被压成了一团血雾。
　　附近本有些躁动的其余妖兽，见了这一幕，纷纷低下头颅，噤若寒蝉。
　　少女檀口轻启，深吸一口气，将雪豹压成的血雾吸入了口鼻间，忽然间有些嫌弃的皱了皱眉，“腥臊的很。”
　　好似是为了漱口，少女再次舔去了石岚的一片血肉，随即手指轻抬，点向了远处的石锋。
　　石锋只感觉身上一松，之前的压制消失无踪。
　　石锋盯着车架上的少女，抬手一招，落在一旁的横刀飞回他的手中。
　　死死握着手中的刀柄，石锋一时思绪纷扰，自有记忆开始的独自流浪，饥寒交迫，到十五年前初入石府，衣食无忧，再到如今眼前的无边兽潮，心中失措。
　　几霎之间，以前的记忆有如走马灯一般，在他脑海里轰然划过，最终定格在了石岚沐浴在晨光中的笑容之上。
　　石锋的心情渐渐平静下来，若不是当年石天路救了即将饿死在雪夜里的他，他根本活不到今日，白捡了十五年光阴，应该知足了……
　　体内的先天真气开始缓缓流淌，自丹田而始，如同清泉灌入四肢百骸，清泉流淌的速度越来越快，最终变成了汹汹奔腾的怒江。
　　这一瞬，石锋突然感觉自己的精神好似升华了一般，一股畅快之意油然而生。
　　抬刀横指眼前的无边兽潮，石锋身上的气息收敛到了极致，神色无悲无喜，一种无形的大势在他的身上开始缓缓凝聚。
　　生死已看淡……
　　……
　　“王上，您到底想做什么？”青牛忍不住再次开口相问。
　　少女解开了石锋的束缚，却又不让他们动手。
　　“这人族小子的修为是先天境七重天，挑两头先天境七重的，扔到他跟前去。”少女神情慵懒的下令。
　　青牛依言照办，选了两只先天境七重的妖狼，令它们出战。
　　“王上，能不能告诉俺，这到底什么意思？”青牛回到少女身边，开口问道。
　　“人族武者的气血会随着战斗的剧烈程度，开始逐渐加快流动速度，上涌至头颈处，到时会面色涨红，满头大汗。”说着少女好似想起了什么，神色变得有些兴奋。
　　“若是在人族武者气血奔涌到极致的瞬间，斩下其首级，其气血会从颈处喷涌而出，溅出十余丈高不止！”
　　少女眼中闪过一丝兴奋的癫狂，“实力越强的武者，其气血溅出的距离便会越高，那是本王最喜欢看见景色！”
　　石岚听着少女口中耸人听闻的话语，心中止不住的发寒。
　　此刻石岚才深刻理解到了非我族类，其心必异的真正含义。
　　哪怕少女的容貌精致绝伦，哪怕它披了一层人皮，可畜生依旧是畜生，永远也变不成人！
　　……
　　此刻两头先天境七重的狼妖，已经距石锋不足五十丈。
　　石锋刀尖指地，迈步而出，不紧不慢的一步步走着。
　　双方的距离在急速缩短。
　　在两只妖狼进入石锋身前不足十丈之时，石锋手中横刀轻动，一阵无比锋锐的恐怖刀气自他身上四溢而出。
　　两只妖狼好似察觉到了什么，眼中闪过一丝恐惧，极力的想要刹住脚步，然而却已为时已晚。
　　两只妖狼在踏入石锋周遭五丈之内时，瞬间被纵横四溢的恐怖刀气撕成了碎片，化成了漫天血雨！
　　看到这一幕，少女有些惊诧的站起身，打量了石锋两眼后，神情变得更加兴奋：“刀势，居然凝聚了刀势！”
　　如此年轻，就能凝聚天地大势为己用，必为人族天骄无疑，想到可以在这里斩下人族天骄的首级，少女的身体因兴奋而微微颤抖起来。
　　“天佑我妖族，天佑王上，居然随随便便就能撞到没有护道者跟随的人族天骄！”一旁的青牛也兴奋的喘起了粗气。
　　“本王要跟他好好玩玩儿，还没成长起来的天骄，想想就让人兴奋。”少女轻舔嘴角，一个闪身就来到了石锋跟前。
　　四周肆意纵横的恐怖刀气，在碰到这少女时，纷纷消弭于无形，好似被吞噬了一般。
　　石锋脚步微微一顿，随即更为坚定的踏了出去，手中横刀反手撩起，一道庞大的透明刀影自空中悍然斩下。
　　石锋眼中没有丝毫畏惧忐忑，只有一片漠然，仿佛身前只是一只随手可杀的小妖，不是一只已经化形的盖世妖王。
　　石锋的身上已经凝聚出了一种无畏无我的无敌大势，无论身前对手是谁，他都会毫不犹豫的斩出手中的长刀。
　　少女抬头看了一眼虚幻刀影，嘴角微翘，屈指轻弹，一道恐怖的劲气透体而出，空中的虚幻刀影瞬间便被打碎。
　　石岚坐在车架上眼睁睁的看着，心头突然泛起一阵无力感，她的实力太弱了。
　　“我可以帮你。”
　　一道有些熟悉的声音突然自脑海中传来，石岚打了个激灵，浑身上下唯一能动的眼珠四处乱转。
　　“不用找了，我在你体内，这是我第一次与宿主沟通，有些不太适应，还请见谅，容许我做个自我介绍，初次交流，石岚，我是诸天轮回系统的后台，你可以称呼我为轮回……”


第三十八章：交锋
　　石岚眼中闪过一丝不可置信，系统的背后，竟是有人在操纵的，现在这人就在她身体里？！
　　“我知道一时间你很难理解，但如今的当务之急，是助你脱困。”
　　石岚定了定神，默问道：“你怎么帮我？”
　　“放松身体，将身体的掌控权交给我，接下来，我会处理好一切……”
　　这一瞬间石岚想了很多，但还是很快答应了下来。
　　再拖下去，她跟石锋今天都要死在这里。
　　……
　　石锋看着自己凝聚出的刀影被瞬间击碎，神色依旧没有半分波动，只是再次提起了手中的刀。
　　看着石锋古井无波的神色，少女不太满意的摇了摇头，“这样不行，等下你死的时候，血会不够滚烫。”
　　说罢，少女轻轻一指点在了石锋胸口，随着少女的动作，一根庞大的手指虚影在空中缓缓浮现，点在了石锋身后凝聚的天地大势之上。
　　“咔嚓——”
　　宛如镜面碎裂一般的声音响起，石锋身后凝聚的大势出现了蛛网般的裂痕，险些被一指点碎。
　　石锋后退数步，退出了刚刚那种玄之又玄的境界，眼中再次出现了神采，诸多感受涌上心头。
　　少女有些讶异的抬起头，看了一眼遍布裂痕的无形大势后，抚掌轻笑：“了不起。”
　　以区区先天境修为凝聚的大势便能抗住她一指，当得起她一句称赞。
　　可惜，这等天才今日要夭折与此了。
　　少女对着石锋勾了勾手指，身后雪白长尾轻动，眼带笑意，“来～”
　　石锋回过神，神情中依旧没有半分畏怯，无畏无我的武道信念已经在他心中扎下了根，哪怕退出了那种境界，他依旧无所畏惧。
　　手腕翻转，数道赤色刀罡凌空斩出！
　　“这才像些样子，可气血离沸腾还差的远！”
　　少女轻笑一声，似闲庭信步一般闪过几道刀罡，来到了石锋面前。
　　石锋凌空一跃，双手持刀，自上而下，竭尽全力的当头斩下！
　　“锵——”
　　少女抬起右手，伸出两根白嫩的手指，不费吹灰之力的夹住了石锋落下的刀刃，随即手指一转。
　　切金断玉都不在话下的横刀，好似变成了一张薄纸，瞬间扭曲变形！
　　紧接着，少女抬起左手，仿若轻抚情人一般，一掌轻飘飘的落在石锋的胸膛之上！
　　“咔——”
　　一阵噼里啪啦的骨裂声响起，这轻飘飘的一掌，却好似蕴含了万钧之力，石锋的胸膛瞬间凹陷下去，刀柄脱手，身形抛飞出去近百丈！
　　落地连滚了好几个跟头之后，石锋才勉强稳住了身形，挣扎着站了起来。
　　“噗——”
　　石锋呕出一口鲜血，夹杂着数块内脏碎片，体内已是一片狼藉，千疮百孔。
　　“哎呀～力气用大了。”少女睁大了眼睛，好似有些后悔，旋即双手合十一搓，本就扭曲变形的横刀再也承受不住摧残，化成了碎片！
　　法器被毁，石锋又一次受创，嘴角再次溢出了血丝。
　　石锋没有去在意自己的伤势，反而愈发猛烈的催动先天真气，再次向着少女冲了过来！
　　……
　　“放松身体。”
　　“我也想放松，可是疼啊！”
　　石岚咬着牙，她很想放松身体，可手臂上传来的疼痛让身体的肌肉一直紧绷着，她想松都松不下来。
　　“深呼吸，只是一会儿的事情，再不放松，那小子就要被那小妖玩儿死了！”
　　石岚不停地深呼吸，极力克制着身体下意识的反应，放松全身。
　　突然，一阵庞大的能量挤入了她的身体，自后脑开始，她的身体逐渐开始失去知觉。
　　【发现异常，有异类正在侵占宿主肉身，隐患排除程序启动。】
　　就在石岚大半个身体将要失去知觉时，女帝养成系统冰冷的声音陡然响起。
　　“怎么哪儿都有你？！”轮回愤然开口，有些抓狂。
　　“什么情况？”
　　石岚发现身体渐渐开始恢复知觉，不禁默问道。
　　“你体内另外的那个系统，加载了一些对宿主的保护程序，有些麻烦。”
　　“那现在怎么办？”
　　“你跟它沟通一下，看能否暂停一下它正在启用的功能。”
　　石岚尝试着与系统联系了一下后，默问道：“系统，可以暂停隐患排除程序吗？”
　　【宿主神智判定中……】
　　【判定完成，宿主神智清醒，命令有效。】
　　【宿主意志高于一切，隐患排除程序暂停。】
　　那种失去知觉的感受再次出现，很快石岚就完全丧失了对身体的控制权。
　　……
　　少女看着向自己冲来的石锋，感受了一下他的气血之后，兴味盎然的点了点头，“快了，再快一点！”
　　石锋冲到少女跟前，右拳高高扬起，向着那精致如玉般的面容砸来。
　　在石锋的拳头几乎碰到少女的面颊时，他的身形好似定格了一般，瞬间僵住。
　　“啊！”
　　石锋双目瞬间布满了血丝，喉间溢出了野兽一般的嘶吼，他连碰到面前人的资格都没有，这种巨大的实力落差，让他一身气血几乎逆流，眼前一黑，便失去了意识。
　　“终于沸腾了！”
　　少女眸中迸射出疯狂的喜悦，并手为刀，正要斩下石锋的首级，收获自己的战果时，一股庞大的危机感突然浮现心头，身后的雪白长尾，毛发根根炸起，膨胀了一圈。
　　“喵呜——”
　　少女发出了一声凄厉的尖叫，身形瞬间消失在原地。
　　“轰！”
　　几乎在同一时间，少女原先所处的位置出现了一道数百丈大小的掌印。
　　这一道掌印将方圆数百丈的地面，瞬间拍入了地底深处数十丈，几乎在瞬间打出了一个小湖泊！
　　少女虚立于空中，额头上满是冷汗，惊魂未定的看向妖兽群正中的车架。
　　“石岚”缓缓收回手掌，目光平静，一个闪身便出现在石锋身边。
　　查看了一下石锋的情况之后，“石岚”微微蹙眉，打入了一道能量，暂时稳住了伤势后，抬头看向了空中的少女。
　　少女浑身汗毛炸起，毫不犹豫的转身，一步踏出，下一息已出现在千丈之外，竟是打算逃跑。
　　看着少女只剩下一个黑点的背影，“石岚”眼中闪过一丝讥嘲，漠然道：“空间之力？班门弄斧。”


第三十九章：斩杀
　　“石岚”探出手，虚空一握，一只千丈巨掌在少女身后缓缓浮现，随即将其握在掌中。
　　本已跑出近万丈的少女，身形一闪，再次出现在妖兽群上空。
　　少女看了一眼脚下的妖兽群，以及四周虚握着的巨大手掌，眼中闪过一丝惊骇，看向“石岚”涩声开口：“掌中世界，天人……”
　　“砰——”
　　千丈巨掌猛然攥紧，虚空塌陷，出现了一个巨大的黑洞，巨掌之中的少女瞬间被庞大的空间之力挤成了一团血雾！
　　“石岚”神情一动，松开手掌，一团血泥自空中挥洒而下，嗅到这一阵血气，妖兽群中一些灵智不高的低级妖兽顿时失去了理智，疯狂的争抢着空中坠下的血肉。
　　一只妖王的血肉精气，对这些低级妖兽来说，无疑是致命的诱惑。
　　其余一些灵智颇高的妖兽，看见“石岚”如探囊取物一般就捏死了一位妖王，骇的肝胆俱裂，四散着亡命奔逃。
　　对于这些四散逃跑的妖兽，“石岚”没有去理会，抬手一招，埋在巨坑里装着紫薇七星戟的长匣，还有一个包裹就飞入了她的手中。
　　“石岚”随手两指，将几只靠近石锋的低级妖兽点成血雾后，抓起石锋，化成一道遁光消失在天际。
　　……
　　遁光划破天际，落到了一片山脉中。
　　感受到身体恢复了控制，石岚松了口气，刚刚那一阵的感觉，她就好似是个旁观者，只有意识，却不能控制自己的身体。
　　“谢谢。”
　　“不必谢我，我跟你现在是一条船上的人，救你等于救我自己。”
　　石岚扯开包裹，撕了一件衣服，将左手臂上的伤口简单的包扎好后，将石锋背起。
　　辨别了一下方向，石岚提起长匣，继续向原先的方向行去。
　　“轮回，你现在能跟我解释一下，你到底是什么人了吗？”一边走着，石岚问出了心中的疑惑。
　　“你可以把我理解为系统的监管者，我依附于系统，但高于系统，不过对于系统一些机制我也无法更改，比如说宿主的选定。”
　　“诸天轮回系统的功能，为什么都用不了？”
　　“因为一些意外。”
　　“什么意外？”
　　轮回沉默了一会儿，扯开话题：“我也不太清楚，你现在最要紧的是把你背上那小子安顿好。”
　　“他现在情况怎么样？”石岚不通医术，石锋现在伤势如何，她也不太清楚。
　　“大半个身子进了鬼门关了，是我在用一股能量吊着他的命。”
　　“这么严重？！”石岚心中一惊。
　　“五脏俱损，经脉断裂，气血逆流，没死已是他命大了。”
　　石岚心中一时有些歉疚，毕竟石锋是受命保护她而来，如今重伤垂死，跟她怎么都脱不了关系。
　　“你有什么办法能救他吗？”
　　“……没有，我只能暂时保住他的命。”轮回沉默了一下，给出了回答，这自然是假话，他的确有办法能救石锋，但他没有理由，也不想花费能量去做。
　　石锋不是石岚，石锋是死是活对他一点影响都没有，石岚若是死了，诸天轮回系统就会重新去选定宿主。
　　他并没有自大到，靠一个功能几乎全废的系统，就能培养出一个能够打破世界壁障的强者来。
　　而石岚的身上，起码还有另外一个功能健全的系统，有很大希望能够成长起来。
　　石岚深吸两口气，“轮回，刚刚你在天上的时候，我好像看到过一座城池，你记得是哪个方向吗？”
　　“东南方，二百四十六里。”轮回给出了一个十分精确的数据。
　　石岚毫不迟疑的变更方向，向着那一处城池赶去，石锋现在的伤势太重，必须要休养，不能再奔波了。
　　山路不太好走，再加上怕颠簸让石锋伤势加重，所以石岚也不敢走的太快。
　　一直到了晚上，石岚也才走出了不到六十里。
　　晚上走山路，风险太大，石岚不得已，只好寻了一处山洞，停了下来。
　　山洞潮湿，石岚将包裹内的衣物全部取出，铺在一起，当做隔垫，将石锋安置好后，捡了些干柴，生起火堆。
　　做完这些，石岚满身疲惫的坐到了火堆旁，脑袋一点一点的打着瞌睡。
　　“咳……咳……”
　　听到一阵轻咳，石岚抬头，起身走向一旁的石锋。
　　石锋有些费力的睁开眼，只感觉体内一阵剧痛，好似火烧。
　　回忆起失去意识之前的场景，石锋挣扎着想坐起身，可手臂刚抬起一些，就无力的垂了下去。
　　“你别乱动！”石岚轻喝了一声，蹲到石锋身旁，“感觉怎么样？你要什么跟我说就行。”
　　看到身旁的石岚，石锋悬着的心落下了一些，声音有些嘶哑道：“这是……哪儿？”
　　“这里是个山洞。”石岚回了一句，见石锋好像还要开口，阻拦道：“你别说话，安静听我说就行。”
　　石岚随意扯了个谎，说是石锋昏过去后，碰巧有一位人族大能路过，打杀了那只妖王，顺手救下他们之后，就离去了。
　　听完，石锋看了石岚绑着布条的左臂一眼，涩然开口：“对……不起。”
　　石岚拢了拢衣袖，摇了摇头，“这跟你没关系，小伤而已。”
　　石岚将石锋扶着坐起，喂了几口清水，看着身下垫着的衣服，石锋微微一愣，而后有些费力的伸出手，扯住了一件裙角。
　　看到石锋的动作，石岚一愣，随即有些尴尬，刚刚天色昏暗，她也就随意一铺，再加上一连串的变故，白鹤裙也被她忘到了脑后。
　　“这……这是……”石岚想着该找什么借口，一时有些语塞。
　　一个男子随身带着女装，怎么解释都好像有些不对……
　　出乎石岚意料的是，石锋并没有多问，只是默默的松开了手，石岚将石锋再次扶着躺好，回到火边坐了下来。
　　看着石岚坐在火堆边的身影，石锋心底一时有些干涩，跟以前相比，石岚变了太多，性格变得更为坚毅，以前本有的几分天真气息也消失无踪。
　　面对这种变化，石锋不知该说些什么。
　　瞥了一眼身下垫着的衣物，石锋心情复杂，这条裙子他从未见过，但石岚就连出走都要带着，想必应是极为珍视的……


第四十章：医馆
　　石锋回忆起先前的战斗，一阵不甘涌上心头，他的实力还是太弱了，如果他足够强，石岚的处境根本不会是现在这样。
　　石锋此刻的身体太过虚弱，想了一会儿之后，便疲惫的昏睡过去。
　　石岚被石锋惊醒，担心夜里还会有什么情况，便不再入睡，修炼起了锻玉决。
　　刚一运转锻玉决，石岚就发现她的修为已是淬体境七重了。
　　疑惑了一会儿，石岚转念一想，轮回虽然只是短暂借用她的肉身，但那一阵强大的能量毕竟在她体内停留过，撕碎淬体境七重的壁障也在情理之中。
　　一夜守到天明。
　　天刚蒙蒙亮，石岚灭了火堆，开始收拾包裹，走到石锋身边，刚碰到石锋的胳膊，石岚就惊了一下，探手摸了摸石锋的额头，一片滚烫。
　　很显然，开始发烧了。
　　“轮回，能不能帮他去烧？”
　　“没办法，帮他吊着命，已经是我能做的极限了。”
　　闻言，石岚加快动作，一股脑收好东西后，将石锋背起，匆匆离开了山洞。
　　石岚加快了脚程，很快便出了山脉，进入平原后，路好走了很多，速度再次提了一截。
　　终于，在日落黄昏时，石岚赶到了那一座城池。
　　这座城池名为双月城，规模不大，与腾龙城相近，城门口守着身着黑甲的镇妖军。
　　盘问过后，进了城，石岚拉着几个人问了路，背着石锋来到了一处医馆。
　　医馆门前排着长龙，伤患身上都是抓痕与咬伤，大多是凡人。
　　石岚看了看快排到街口的长队，感受身后愈发滚烫的温度，一时有些焦急，排队等着，怕是黄花菜都凉了。
　　久烧不退，可是容易烧成傻子的。
　　“抱歉，劳烦借过。”
　　“让我过去一下。”
　　石岚好不容易挤过人群，来到了医馆门口。
　　“干什么？插什么队？后面排着去！”医馆门口正好排到一名三十来岁的壮汉，这人见石岚抬步就往医馆里走，开口喝道。
　　“大哥，你行行好，我背上这个发热，已经烧了一天了，再不就医，怕是不行了，让我先进去问问大夫，行不行？”石岚讨好的笑了笑。
　　壮汉指了指自己缠着布条的胳膊，“来这儿的有几个不急？要都跟你似的，别人还轮的上吗？”
　　“要不让这小兄弟先进去吧，后面排队的都是皮肉伤，一会儿半会儿的，不碍事。”排在壮汉身后的一名六旬老者开口道。
　　“有你什么事儿？”壮汉冲着老者一瞪眼，老者嘴唇动了动，最终还是没再说话。
　　“大哥，还请行个方便。”石岚不想节外生枝，自包裹内掏出一锭银子，递向壮汉。
　　壮汉眼睛一亮，接过银子，掂了掂分量后，将银子塞进了怀里，脚步却丝毫未动，左顾右盼，时而抬头望天。
　　见壮汉这个反应，石岚眼中闪过一丝寒意，再次从包裹中取出一锭银子，递了过去。
　　壮汉接过银子，满意一笑，侧身让开了一条小道。
　　石岚背着石锋往前走了两步，正要进医馆，却又被壮汉拦住了。
　　“什么意思？”石岚寒声道。
　　“只能进去一个人。”壮汉竖了竖手指，嬉笑道。
　　事不过三，石岚所剩不多的耐心被彻底耗尽。
　　“嘭——”
　　石岚手中的长匣砸落在地，青砖铺就的路面瞬间出现了蛛网般的裂痕。
　　“你再说一遍？”石岚盯着壮汉，开口道。
　　壮汉看着布满裂痕的路面，咽了咽口水，下意识后退了两步。
　　“您先请，里面请。”壮汉回过神来，干笑了两声，点头哈腰的让开道路，同时将怀中的银子也取了出来，递向石岚。
　　石岚没功夫跟他多计较，收回银子，推门进了医馆。
　　医馆内还有数位伤患，正捂着伤口痛哼，环境有些嘈杂。
　　堂间正中摆着一张木案，木案后坐着一名年约七旬的山羊胡老者，正在给一位四十来岁的中年汉子包扎伤口。
　　老者身旁站着一名看上去十三四岁的小姑娘，小姑娘身穿白裙，扎着双髻，眉眼灵动，除了容貌稍显稚嫩，已然是位俏佳人。
　　老者抬起头，看见石岚背着人进来，面色微微一变，低声对身旁的小姑娘说了一句，将手头的包扎工作交给小姑娘后，绕过木案，迎了上来。
　　“病人什么情况？”老者走到石岚跟前，一边问着，一边将石岚引到一旁的摆放的，一张简易木床边上。
　　石岚将石锋扶着躺好后，开口回道：“发热，烧了一天了。”
　　老者探出手，给石锋把了把脉，探知了一下脉象后，老者轻皱的眉心，越拧越紧。
　　半晌后，老者收回手叹了口气，看向石岚：“恕老夫直言，可以准备后事了。”
　　石岚面色一变，“老先生，您这话什么意思？”
　　“此人五脏受损，胸骨俱碎，全凭一股不知名的气息吊着命，除非有传说中活死人肉白骨的灵丹妙药，不然神仙难救。”老者摇了摇头道。
　　石岚沉默了一会儿，开口道：“老先生，能劳烦您先帮他把烧退了吗？”
　　“老夫先给他开些清热的药剂试一试，若是人出了什么差错，还请不要怪罪到我医馆。”
　　“这是自然。”石岚点了点头。
　　老者微微颔首，偏头对站在木案旁的小姑娘道：“玥儿过来。”
　　小姑娘三步并两步小跑过来，“爷爷，什么事？”
　　“给这位小兄弟重新包扎一下。”老者指着石岚道。
　　石岚一愣，低下头，看了看手臂上已被鲜血染红的布条后，反应过来，连忙道了声谢。
　　小姑娘对石岚笑了笑，“跟我来吧。”说罢，走向了木案。
　　石岚跟着小姑娘走到木案旁坐了下来，小姑娘先是进后间取了一盆清水，才开始解开石岚手臂上的布条。
　　布条全部解开，看到那深可见骨的可怖伤口后，小姑娘轻吸了一口气，看着石岚平静的神色，惊讶道：“你不疼吗？”
　　“很疼。”石岚实话实说。
　　“那你为什么不叫？”小姑娘一边开始给石岚清洗伤口，一边有些惊奇的问道。


第四十一章：疑惑
　　在医馆进来出去的那些人，大多会痛的直叫，少数几个能忍的，也会痛的哼哼两声，像石岚这般平静的，小姑娘从未遇见过。
　　“疼着疼着，就习惯了。”
　　人的适应力是相当恐怖的，石岚如今这忍受疼痛的能力，还是在虚拟空间中饱受摧残得来的。
　　小姑娘给石岚清洗干净伤口后，再次跑进了后间，一会儿功夫，端着几个瓷瓶走了出来。
　　行云流水一般给石岚上完了药后，小姑娘拿出一卷干净的细布，开始给石岚包扎伤口。
　　“你这伤口需要静养，少说得养个把月，这段时间尽量不要用左手了。”一边包扎，小姑娘一边叮嘱道。
　　“多谢提醒。”石岚点了点头。
　　包扎完毕，将细布打了个结，小姑娘开口道：“伤药半两银子，包扎不要钱，你是先付，还是稍后一起算？”
　　“稍后一起算吧。”石岚回道。
　　小姑娘应了一声，“那你先坐到边上休息会儿，后面还有好多人呢。”
　　端起木案上那盆已被鲜血染红的水，小姑娘高声对门外喊了一句：“下一个！”随即再次进了后间。
　　先前那个拦路的壮汉推门走了进来，看到木案旁的石岚后，讪讪笑了笑。
　　石岚没有看他，走到石锋躺着的床边坐了下来。
　　小姑娘换了盆清水走出来，开始为壮汉处理伤口，壮汉的胳膊上有三道近寸深的抓痕，伤口附近已经开始结痂。
　　“嘶……玥儿姑娘麻烦你轻点儿。”
　　小姑娘刚开始清洗伤口，壮汉就痛的眉毛一拧，连忙道。
　　“有没有点儿出息啊？长这么大块头，还这么怕疼。”小姑娘手上动作不停，一边开口数落。
　　面对小姑娘的数落，壮汉脸上没有出现丝毫不满，反而是显出几分尴尬的闭上了嘴巴。
　　看着这一幕，石岚感到有些意外，这壮汉的反应明显是对这小姑娘很是敬重，不敢有丝毫的不规矩。
　　小姑娘动作极快的给壮汉包扎好伤口，正准备叫下一个人进来时，先前那位老者拿着两个药包走了出来，对小姑娘道：“这里我来吧，你去煎药，两碗水煎成一碗，用大火，速度快些。”
　　小姑娘点头接过药包，小跑着进了后间。
　　老者坐在木案后，开始忙碌起来，一个个伤患在医馆内进进出出。
　　大约过了小半个时辰，小姑娘端着一个巴掌大的小碗走了出来。
　　让石岚将石锋扶着坐起后，小姑娘掏出一根带着小漏斗的细管，塞入了石锋口中。
　　一边塞，小姑娘的手轻抚着石锋的咽喉，好似在感觉着位置，找准位置后，将那一碗药以极缓的速度，灌入了石锋的身体中。
　　“烧很快就会退下去的。”灌完药，小姑娘额头上出了一层薄汗。
　　“多谢。”
　　“不必客气。”
　　小姑娘摇了摇头，转身来到了木案边，开始给老者打下手。
　　天色渐渐昏暗，直到阳光彻底消失，医馆门前才人影渐稀。
　　将最后一位伤患处理好后，老者走到石锋身边，一番检查后，有些惊奇的开口：“这位小兄弟体质真是异于常人，如此重伤，内息不仅没有减弱，反而有愈发平稳的迹象。”
　　石岚闻言松了口气，石锋毕竟是先天境武者，寿元达两百年，体质早已不是凡人，对寻常人致命的伤势，并不意味着对他也致命。
　　啧啧称奇了一会儿，老者看向石岚：“如今天色已晚，你们就先在医馆住下吧，到时病人要是有什么情况，也好及时发现，小兄弟贵姓？”
　　“免贵姓石，石岚，躺着的这位是石锋。”石岚开口回道。
　　“老夫杜百盛，那是老夫孙女，名叫杜玥儿。”杜百盛指着正在收拾店面的小姑娘道。
　　“玥儿姑娘很厉害。”石岚点头道。
　　“玥儿自小跟在我身边学习医术，这么多年下来，也算学到些皮毛。”杜百盛捋了捋山羊胡，脸上浮现一丝笑容。
　　想起今日进进出出这么多伤患，石岚开口问道：“每日都有这么多人前来就医吗？”
　　杜百盛摇了摇头，“数日前才多起来的，都是野兽爪牙造成的伤口，最近这附近的野兽越来越狂躁了，就连兔子也开始咬人，伤人之事屡见不鲜。”
　　闻言，石岚心中隐隐有了猜测，这些野兽的变化，肯定跟那些妖兽脱不开关系。
　　杜玥儿收拾完杂物，合上医馆的大门，搬着两张椅子走了过来。
　　杜百盛接过椅子，坐了下来，“老夫在双月城行医也有十数载，从未见过你们，你们是从哪里来的？”
　　“腾龙城。”
　　杜玥儿将另一把椅子递向石岚，有些好奇的问道：“腾龙城在哪里？”除了周边村镇，她去的最远的地方，也只是离双月城三百多里地的宝山城，从未听过腾龙城的名字。
　　石岚接过椅子道了声谢，“腾龙城离这里很远。”
　　“有多远？”
　　石岚被问住了，心中盘算了一下，有些不确定道：“大概有好几万里。”
　　“这么远啊，那回家不是要走很久？”杜玥儿有些惊叹道。
　　杜百盛看看床上躺着的石锋，再看看明显年纪不大的石岚，心中一叹，几万里的路，怕是吃了不少苦。
　　“你们离家这么远，是准备去哪里？”杜百盛开口问道。
　　“本是出门游历，现如今是为了避祸。”
　　“避祸？”杜百盛闻言一愣，“避什么祸？”
　　“为了躲避妖兽。”
　　“妖兽？”杜百盛神情有些疑惑，“那不是传说中的东西吗？这双月城已经近百年没有听说过妖兽的消息了。”
　　听杜百盛这么说，石岚感到一阵不可思议，诸般疑惑浮上心头。
　　距离妖族大举入侵，已经过去了数月之久，现在居然还有不知道这个消息的人？
　　而且此地距离石岚二人遭遇那只妖王的地方，并不算太远，这足以说明，妖兽已经开始侵袭这附近，怎么可能还会有毫不知情的人在这儿？
　　若真是如此，双月城中的那些镇妖军，又是因为什么而隐瞒消息，镇守在此？


第四十二章：镇妖军
　　听石岚将妖族入侵的事情大概讲述了之后，杜百盛好似想起了什么，站起身，忍不住在堂间里来回踱步，神情严肃。
　　杜玥儿站在一旁，听得有些云里雾里。
　　“这些事情，镇妖军没有告知你们吗？”
　　杜百盛摇了摇头，“今日若不是你告诉我，老夫都不知道这些人是那什么镇妖军。”
　　石岚感到一阵错愕。
　　“这些黑甲士兵，是半月前突然来到双月城的，据城主所说，这些人是他养的私军，最近附近不太平，所以拉来维护治下平安的。”
　　说着杜百盛皱起了眉，难怪前些日子城里冒出些野兽吃人的传闻，很快又消弭了，想来应该是被人压下去了。
　　“你们这里的武者呢？没有到附近查看过情况吗？”石岚还是感觉有些不可思议，这可不是小事，应该不可能瞒得住。
　　先天境武者日行数以千里，高来高去，消息应早已扩散开了才对。
　　杜百盛摇了摇头，“习武苦累，还要吃大量肉食，再以上好的药材进补，寻常人家哪里练的起，这双月城中的武者几乎都加入城主府了，其余的顶多算是会些拳脚，算不得正儿八经的武者。”
　　石岚一时无言，她没想到这双月城中的城主府，居然会有这么大的势力。
　　这跟腾龙城完全不同，腾龙城中的城主府几乎就是个摆设，一言一行都是要看石天路脸色的。
　　而且这双月城中除了城主府外，居然没什么武者，这更是出乎了石岚的意料，腾龙城虽然被石家独霸，但其余势力也还是有不少武者的，顶多先天境之上的武者少一些。
　　“这双月城对于外界发生的大事，主要还是靠城主府贴出的告示，消息闭塞啊……”杜百盛长叹一句，摆了摆手道：“罢了，先不说这些，天色不早了，玥儿去准备晚饭吧。”
　　杜玥儿应声离去，小半刻后，布好了一桌饭菜。
　　石岚谢绝了杜百盛的相邀，她虽然腹中也有些饥饿，但普通的饭菜对于现在的她，已经没什么用了。
　　晚饭过后，石岚跟着杜玥儿从后间中又拖出了一张简易木床，随后杜玥儿抱出了两床被褥，放到了床上。
　　“医馆中条件简陋，还望见谅。”
　　“玥儿姑娘说笑了。”石岚摇了摇头。
　　由于一天操劳，杜百盛又上了年纪，精神有些撑不住，聊了两句后，就洗漱睡去，杜玥儿很快也跟着歇息去了。
　　石岚躺在木床上，闭着眼睛，身体疲惫，可却没什么睡意。
　　心中的忧虑，让她无心入眠，这双月城中也并不安全，她跟石锋可是在这附近撞见过化形妖王的，难免不会有另一只妖王在附近活动。
　　可如今石锋重伤昏迷不醒，她才不过淬体境七重，离开双月城出去乱撞，风险太大了。
　　想着想着，石岚又将主意打到了轮回身上。
　　然而轮回好似知道石岚在想什么，先发制人道：“石岚，我要先提醒你，我的能量是有限的，能救你一时，不能救你一世，先前出手，已经耗费我不少能量了，再来几次或许连维持系统的正常运转都是问题。”
　　被堵了回来，石岚有些无奈的叹了口气。
　　【支线任务触发，查清镇妖军隐瞒情报的真相。】
　　【任务完成奖励：初级抽奖机会一次，任务失败：无惩罚。】
　　【是否接受？】
　　听着脑海中传来的声音，石岚一时有些反应不过来，这次系统怎么这么温和……
　　任务失败无惩罚不说，居然还可以选择不接受？
　　“接受。”
　　石岚毫不迟疑的接受了下来，反正来去都没什么损失。
　　……
　　清晨，石岚起身洗了把脸。
　　等杜百盛起身，给石锋检查了一遍，确认没有什么异常后，石岚正准备出门打探一下消息，两名身穿黑甲的士兵就走进了医馆之中，其中一人手中捧着一个木箱。
　　杜百盛神色微变，平复了一下心情后，笑着迎上前，“两位，有何贵干？”
　　捧着木箱的黑甲士兵开口问道：“你是不是有个十三四岁的孙女？”
　　“这……是的，两位找她有什么事？她还是个孩子，有什么事，你们可以……”
　　“不必说这么多，把你孙女叫出来。”另一名士兵抬手打断了杜百盛的话，口气冷硬。
　　石岚微微蹙眉，走到杜百盛身边站定。
　　杜百盛额头隐生薄汗，正要说话时，杜玥儿掀开帘子，自后间走了出来。
　　见状，杜百盛脸色微变。
　　看见堂间站着的两个黑甲士兵，杜玥儿神情疑惑的看向杜百盛，“爷爷，这是？”
　　两名黑甲士兵走向杜玥儿，其中一人将手中的木箱放到木案上打开，小心翼翼的从里面取出了一块石板，跟一本厚厚的册子。
　　另一人小心的接过石板，双手捧着，伸向杜玥儿，“将手放上去。”
　　杜百盛上前两步，赔笑道：“这到底是什么意思？两位，能跟老朽说一下吗？”
　　“依言照做。”捧着石板的黑甲士兵言简意赅。
　　杜玥儿看着杜百盛脸上的神色，又看了看两名黑甲士兵，上前一步，将手放在了石板之上。
　　“玥儿！”杜百盛担忧的低喊了一声。
　　在杜玥儿的手接触到石板上后，石板上泛起了一层淡红色的光芒。
　　两名黑甲士兵对视了一眼，手持册子的那人，打开手中厚厚的册子，一边提笔，一边问道：“名字叫什么？”口气温和了很多。
　　“杜玥儿。”杜玥儿有些紧张的看了一眼身旁的杜百盛，低声回道。
　　“今年多大了？”
　　“十三岁……零九个月。”
　　“家里还有什么亲人？”
　　“爷爷，还有爹娘。”
　　“这三位都在双月城吗？”
　　“玥儿的父母都不在双月城，只有老朽带着她。”一旁的杜百盛笑着接过话茬。
　　提笔之人一一记下后，跟另一人对视着点了点头。
　　将石板与册子小心的收到木箱中后，其中一人捧起木箱提醒道：“最近不要出城，很不安全。”
　　随即两名黑甲士兵就离开了医馆。
　　看着两个离去的背影，石岚考虑了一会儿之后，跟杜百盛说了两句，远远的跟了上去。


第四十三章：只进不出
　　这两名黑甲士兵并未隐藏自己的身形，在街市上挨家挨户的进去询问。
　　做的事情跟在医馆内一模一样，从尚在襁褓中的幼童至十五六岁的少年，只要是看见的，无一遗漏，全部询问了一遍。
　　那一块石板与不同人的手掌接触，散发出的光芒都不同。
　　石岚一路跟着，一共看到了四种光芒，白、青、黑以及红色，颜色光芒的深浅也不一样，只有碰到黑色跟红色光芒时，那两人才会细细询问，并记录下详细信息。
　　碰到青色光芒则只是记下一个名字与住处，白色光芒更是没有过问。
　　跟着这两人走了一个上午，转了小半个双月城，最后目送两人进了城主府后，石岚返回了医馆中。
　　医馆门前排着的人，比昨日更多了些。
　　石锋依旧昏迷着，杜百盛一幅心事重重的样子，给伤患处理伤口时，时不时就会走神，若不是一旁的杜玥儿一直提醒，怕是会一直出错。
　　查看了一下石锋的情况后，石岚再次反身出了医馆，她此刻已经饿的不行了。
　　寻到一处酒楼，点了一大桌肉食入腹，才算是解决了燃眉之急。
　　结账时，石岚心突然有些抽痛，她身上的钱好像所剩不多了。
　　出了酒楼，石岚再次来到了城主府附近，转了一圈后，找到一处可以看到城主府大门的茶楼，点了壶凉茶坐了下来。
　　午时刚过，两名黑甲士兵再次捧着木箱走出了城主府，开始了跟上午一样的行动。
　　石岚跟到了日落黄昏时，便回到了医馆中，给杜百盛打了一会儿下手。
　　送走最后一位伤患后，杜百盛忙不迭的让杜玥儿关上门，让其准备开始收拾行李。
　　“爷爷，为什么？要出诊吗？”杜玥儿关上门，有些疑惑的问道。
　　杜百盛摇了摇头，“不是出诊，是远行。”
　　今日来的那两个黑甲士兵，让杜百盛本就有些不安的内心更为彷徨，实在是无心逗留在这片是非之地。
　　“这附近有妖兽出没，你们二人都不通武道，就这么出行，太危险了。”石岚劝阻道。
　　杜百盛身形一顿，本就苍老的背影更显颓靡。
　　沉默了半晌，杜百盛缓缓开口：“可这双月城，终究不是久留之地啊……”
　　“您先不要着急，依我看来，镇妖军今日登门所做的事情，未必是要对玥儿姑娘不利，且稍候几日，等我探清这镇妖军的意图后，再作打算，可好？”
　　闻言，杜百盛只得无奈的点了点头，“劳烦了。”
　　“杜大夫，医馆之中有补充血气的药材吗？类似于血参之类的。”石岚开口问道。
　　“自然是有的，小兄弟想要什么年份的，要多少？”杜百盛点了点头，走向药柜。
　　“一百年份的就够了，越多越好。”
　　杜百盛脚步一顿，转过身苦笑道：“这百年份的血参，我这医馆中还真没有。”
　　“那金阳草？或者赤星藤，血网果之类的也行。”
　　“小兄弟莫要说笑了，你说的这些已是属于武者服用的灵材，我这小小医馆中哪里会有。”
　　石岚听出了不对，“这些药材很珍贵？”
　　“这百年份的血参在市面上少说值数千银两，还有价无市，你所说的那些，诸如金阳草、赤星藤之类的，老夫不太了解，但想必价值只高不低，这不是平常人家能消受得起的。”
　　说着杜百盛忍不住打量了石岚两眼，开口就是百年血参这种层次的药材，怎么都不会是普通人家出来的。
　　石岚听得有些愣神，回想起在石府中服用药材修炼的场景，胸口一闷。
　　数千银两还不一定能买到，当时她一口下去，那得是多少银子？这哪里是吃药材，这是在烧钱！
　　想起当初石锋所说的，这些药材比萝卜也贵不到哪里去的话，想必就是在敷衍她了。
　　见石岚神情不对，杜百盛开口道：“医馆中的血参年份最久的也只有三十年的，除了血参还有当归、黄芪一类的补血药材，若是小兄弟要，老夫去取来。”
　　“不必了，谢谢。”石岚摇了摇头，有些复杂的看了一眼躺在床上的石锋，她这是欠了多少人情……
　　由于午时才吃过，所以石岚还是没有吃晚饭，只是请杜玥儿用那根带着漏斗的细管，给石锋灌了一碗稀粥。
　　随后几人便各自洗漱睡去。
　　……
　　次日天还未亮，石岚就起身出了医馆，来到了城主府跟前，她得继续盯梢。
　　没等多久，昨日那两名黑甲士兵就再次走了出来，手中除了那个木箱，还带着一卷宣纸。
　　石岚迅速跟上，一边走着，这两名黑甲士兵开始在城中张贴那些宣纸，赫然是一份份告示。
　　“招贤榜……”
　　看见告示顶端三个显眼的大字，石岚精神一振，接着往下看去。
　　“城主预备扩充私军，将于明日于城主府前摆下招贤台，通过选拔者，赏百金，可入城主府……”
　　告示四周渐渐围上来许多人，大多数人并不识字，向着周围几个书生打扮的人，问清榜上的内容后，一片哗然。
　　“百金，那不就是千两银？！这得花到什么时候去？”
　　“要是能进城主府，这以后根本不用愁了。”
　　“城主府果然财大气粗。”
　　“这百金哪里有这么好拿，这城主府要招的可是武者，跟咱有什么关系。”
　　……
　　石岚一阵沉吟，这所谓的城主府私军，不过镇妖军打的幌子。
　　镇妖军招人肯定是为了对付妖兽，看来这双月城四周的情况，已经不太妙了……
　　稍作考虑，石岚没有再跟着那两名军士满城转悠，而是转身返回医馆，既然这镇妖军要招人，等到明日去看看，要是可以混进去，打探消息想必就不难了。
　　转眼到了中午，石岚又有些饿了，可酒楼的价格，实在是让她有些心疼腰包。
　　考虑了半晌后，石岚向城门口走去，想着在这附近打些野味充饥。
　　走到城门口时，石岚却被拦了下来。
　　“双月城已经禁城，只进不出。”头戴面罩黑甲士兵，冷冰冰的开口。


第四十四章：醒来
　　“禁城？什么时候的事？”石岚问道。
　　“今日刚下的命令。”
　　“这要禁多久？”
　　“直到城主府下令解禁为止。”
　　石岚皱了皱眉，无奈离去。
　　双月城中能寻到大量肉食的地方，除了酒楼也没别的去处了。
　　在掌柜的笑眯眯的眼神中，石岚再次为自己的腰包默哀了一次。
　　回到医馆，石岚将禁城的消息告知了杜百盛。
　　“如今就是想走，也是来不及了。”杜百盛低叹一声。
　　“等明日我去过城主府，看看到底是什么情况，再商议不迟。”石岚宽慰了一句。
　　……
　　日落西山，残阳如血。
　　石岚站在医馆门口，看着天边大片血红的晚霞，心中没来由的感到一阵不安。
　　“石岚哥哥，你带来的那个人醒了。”杜玥儿小跑到石岚身边，开口道。
　　闻言，石岚连忙转身进了医馆。
　　石锋半睁着眼，躺在床上，只感觉一阵从未有过的虚弱感在身体中蔓延，让人恨不能再次闭眼睡过去。
　　“石锋，石锋？感觉怎么样？”
　　听着耳畔传来的呼唤声，石锋竭力睁大了些眼睛，偏过头看向石岚。
　　石锋喉咙动了半天，干涩的吐出一个字：“水……”
　　石岚正准备转身倒水，杜玥儿就将一杯温水递了上来。
　　道了声谢，石岚接过茶杯，扶起石锋，将水喂了下去。
　　喂完水，石岚一把扯过另一张床上的被褥，垫在石锋身后，将其扶着躺好。
　　“好点儿了吗？”
　　“谢公子关心，没什么大碍。”石锋勉强一笑。
　　刚刚走到床边的杜百盛，听到这一声公子，深深的看了一眼石岚。
　　石岚摇了摇头，“往后直接叫我石岚就是。”
　　石锋默然，没有接话。
　　杜百盛上前给石锋探了探脉，有些许惊诧道：“伤势没有丝毫好转迹象，可人却已经苏醒过来了，怪哉。”
　　石锋对于自己的伤势再清楚不过，虽然严重，但还威胁不到性命。
　　但若没有疗伤的丹药，一年半载内是难以恢复了，他体内的经脉受损严重，如今连吸纳天地灵气来恢复己身都做不到。
　　得知如今的处境后，石锋思索了一会儿，开口道：
　　“镇妖军中肯定有恢复伤势的丹药，若是公……石岚你真的通过了选拔，可能会有机会得到，到时我恢复些伤势，就可带你们离开此地。”
　　石岚点了点头，如今也只有这个办法了。
　　“要是事不可为，也不必强求，到时再想其他办法。”石锋看着石岚，开口提醒道。
　　“我明白。”
　　石锋重伤在身，说了几句话，疲惫就涌了上来。
　　见状，杜百盛让杜玥儿抓紧时间熬煮了一碗补血气的药粥，给石锋喝了下去。
　　喝完粥，石锋再次沉沉睡去。
　　吃过晚饭，杜玥儿将石岚拉到木案旁，解开细布，准备换药。
　　看见伤口后，杜玥儿有些惊奇道：“怎么会恢复的这么快？”
　　本是深可见骨的伤口，如今已经浅了许多，长出了粉嫩的肉芽，寻常人要恢复到这一步，少说得十天半月。
　　石岚的修为已达淬体境七重，锻玉决也踏入了第三重境界，这门系统出品的淬体功法，已经开始改变石岚的体质了。
　　换好了药，石岚躺到了床上，心神沉入虚拟空间之中，明日也不知道是什么选拔方式，还是提前做些准备的好。
　　……
　　在虚拟空间中度过一夜后，石岚起身，洗漱过后，迎着晨光，走向城主府。
　　一路上石岚看到了许多人，都在往城主府的方向赶，显然大部分都是凑热闹的。
　　不到半刻功夫，石岚就来到了城主府前。
　　城主府大门前的空地上，一夜之间已经搭起了一座近丈高的方台。
　　方台之上立着一块近人高的黑色石块，除此之外，空无一物。
　　方台四周围着一圈黑甲士兵，将四周来看热闹的人拦在了方台三丈之外。
　　卯时刚过，一道身影闪身上了高台，是一位身穿白袍的中年男子。
　　从四周人的议论声中，石岚得知这人就是双月城的城主，聂阳泽。
　　“今日我也就不绕弯子了，认为自己有能力进入城主府私军的，自行上高台来。”聂阳泽说着抬手握拳，印在了身旁的石块上，随即手臂好似插豆腐一般，齐根没入了石块中。
　　“能在这块石头上留下五寸深拳印者，得百金，可入私军。”聂阳泽抽回手，石块好似活物一般缓缓蠕动起来，几息功夫就恢复成了原样。
　　看着这有些神奇的一幕，石岚目光微凝，心下明白，这金子怕是不那么好拿。
　　“城主大人，敢问私军此次要收多少人？”一位二十来岁的年轻男子开口问道。
　　“来者不拒。”聂阳泽淡淡回道。
　　“城主大人，如果拳印超过五寸呢？”人群中一位粗壮汉子高声问道。
　　“留下六寸深拳印，得五百金，七寸深拳印，得千金，留下一尺拳印者……赏万金！”
　　聂阳泽话音刚落，四周便是一片抽气声，不少人双目通红，跃跃欲试，这不是在送银子吗？
　　“我丑话说在前头，上来一试者，若是无法留下两寸以上的拳印，非但无赏，反有重罚，我不喜欢没有自知之明的人。”
　　聂阳泽说罢，闪身离开了高台。
　　两名黑甲士兵抬着一个木案走上高台，木案上整齐摆放着笔墨纸砚。
　　过了不久，一队黑甲士兵抬着十数个木箱走上前，木箱打开，一片金光就挤入了围观众人的视线中。
　　码放的整整齐齐的金砖，在初升的阳光下，散发着诱人的光泽。
　　“我先来！”
　　先前问话的那名粗壮汉子面色涨红，高声喊了一句，挤开人群走了出来。
　　黑甲士兵没有阻拦他，侧身让路。
　　其余人见有了第一个吃螃蟹的人，纷纷安静了下来，聚精会神的看着。
　　这名粗壮汉子身材魁梧，肌肉虬结，一看就是有把力气的人。
　　围观众人想到先前聂阳泽举重若轻一般，就将整个手臂插入了石头中，心中俱是觉得这汉子上去肯定是要拿金子了，至于这拿多拿少，还要另算。


第四十五章：测试结果
　　粗壮汉子走上高台，活动了一下筋骨，沉身弓腰，缓缓握拳，比常人大腿还粗的胳膊上青筋暴起！
　　“喝！”
　　一声暴喝，壮汉猛然出拳！
　　“蓬！”
　　一声闷响，壮汉的拳头陷入石块之中，堪堪没过拳头一半。
　　壮汉收回拳头，有些失神的后退两步。
　　“这怎么可能？”
　　一旁的黑甲士兵拿出测尺，量了一下拳印深度后，漠然宣布：“两寸四分，不合格，下一个。”
　　壮汉失魂落魄的走下高台，口中还是一直喃喃着不可能。
　　四周响起一阵不可思议的议论声，这汉子看上去怎么也得有几百斤力气，怎么才打出了这么浅的拳印？
　　石岚将这一切收入眼底，丝毫不觉的意外，刚刚那人虽然身材魁梧，气力不弱，可终究还是个凡人，根本不通武道，一身力气不能用于一处，这一拳能发挥出其十之六七的力量就不错了。
　　按照这汉子的身形，以及出拳的力道来看，刚刚那一拳少说得有二百余斤的拳力，相当于淬体境二重的武者，却只留下了两寸多深的拳印。
　　以此推算，要达到镇妖军的要求，少说需要淬体境五重之上的实力。
　　壮汉下台之后，又有一位身材相差不远的壮年男子上了高台，这名男子的拳力比那壮汉弱了不少，只留下了一寸九分深的拳印。
　　这显然低于聂阳泽刚刚定下的最低要求。
　　两名黑甲士兵不等那壮年男子开口分辨，径直上前，将壮年男子按倒，自台下取了一块长板，十大板子就打在了壮年男子身上。
　　十大板过后，男子背上已是一片血肉模糊，无法动弹，被几个同伴抬了下去。
　　经过这么一下，四周众人被金砖点燃的心火，熄灭了不少。
　　正当众人左顾右盼之际，一名身材精瘦，年约二十七八岁的男子走到高台边，未曾走台阶，一个踏步就直直跃上了近丈高的高台。
　　四周的凡人见了这一幕，俱是一阵惊叹，少数武者的目光也是一紧，慎重了起来。
　　男子走到石块跟前，弓起腰马，筋骨拉伸，浑身骨骼顿时发出了一连串的爆响，宛如雷鸣！
　　“喝啊！”
　　男子一声长啸，五指收紧，拳影一闪，一阵呼啸的破空声随之响起！
　　“噗！”
　　四周众人只感觉眼前一花，那精瘦男子的小臂便深深的陷进了石块之中。
　　男子收回手臂，长吐出一口气，一缕肉眼可见的灰浊气流，自他口中吐出，气流射出近尺远，方才缓缓消散。
　　“七寸五分，合格。”黑甲士兵宣布了结果，抬手示意男子前往木案登记。
　　“姓名？”
　　“严山。”
　　……
　　在严山之后，又有十数位武者上台，但合格的寥寥无几，而且除了严山，其余合格者留下最深的拳印，也不过六寸二分。
　　有几个企图浑水摸鱼试一试的凡人，无一例外全部吃了板子。
　　严山等一干通过了测试的武者，抱臂站在城主府的门口，远远的看着高台，每有一位测试者上台，便会悄悄议论一番，交流自己的见解。
　　瞅着时机差不多了，石岚挤出人群，自台阶走上高台。
　　见石岚上台，一众武者纷纷发表了自己的见解。
　　“脚步杂乱无章，落地无力，抓地不稳，明显是个凡人。”
　　“肌腱绵软，行动散漫，又是个心怀侥幸之人。”
　　“财帛动人心，难免的。”
　　大部分武者看了两眼，摇了摇头，就兴致缺缺的移开了视线。
　　严山静静的打量着石岚，忽的眉头微皱，好似发现了什么，神色郑重起来。
　　石岚走到石块跟前站定，心中大概衡量了一下之后，右臂抬起，五指攥紧，毫无花哨的一记直拳，打在了石块之上。
　　这一拳石岚出手便留了三分力，拳头与石块接触的瞬间，石岚感觉好似沉入了泥沼中，拳上的力道开始飞速流逝。
　　拳上的力道很快便被完全卸去，石岚看着没入石块小半截的小臂，心中有些没底，不知是否达到了五寸深的要求。
　　略微一想，石岚又加了两分力，本已停滞的小臂，再次沉入了一截。
　　一旁正准备上前测量拳印深度的黑甲士兵，见了这一幕，有些惊诧的看了石岚一眼。
　　石岚收回手臂，后退两步。
　　黑甲士兵上前，探了一下拳印深度，宣布道：“七寸九分，合格。”
　　台下的一众武者闻言，面面相觑，俱是有些尴尬。
　　严山神情凝重，他注意到了刚刚石岚的动作，拳力去势已尽，再度推进所需的力量，跟一拳打出这么深的拳印，完全是两个概念，台上之人拳上的力道，可想而知。
　　“姓名？”
　　“石岚。”
　　“现居何处？”
　　……
　　登记完了基本信息，黑甲士兵指了指城主府门口，“到那里等着，稍后聂城主有话同你们说，到时赏金一并给你们。”
　　石岚依言走到城主府门口站定，令她感到有些奇怪的是，她一过来，那一群武者纷纷挪开了几步，跟她拉开了距离。
　　很快，上台测试的人越来越少，到了最后更是一个人影不见，最终通过这次测试的，连石岚在内一共只有二十六人。
　　这二十六人中，打出拳印最深的，是一位年约四旬，气息浑厚的黑袍男子，九寸七分之深的拳印，将其余人远远甩在了身后。
　　排在第二的便是石岚，石岚之后便是严山，除了三人之外，其余武者拳印深度没有一人超过七寸。
　　在确认过没有人要上台之后，几名黑甲士兵便开始收拾高台上的东西。
　　一位黑甲士兵走到众位武者跟前，开口道：“随我来。”随即转身推开了城主府的大门。
　　众位武者鱼贯而入，跟着黑甲士兵踏入了城主府中。
　　石岚打量了一下四周的环境，这城主府的院墙跟石府之中的差不多高，环境布置格局也相差不远。
　　跟着黑甲士兵一路行去，众人很快来到了一处大殿。
　　大殿的门敞开着，进入大殿之后，众人就看到了坐在高处主座之上的聂阳泽。


第四十六章：局势
　　大殿两边摆着两排椅子，中央的空地之上，码放着数十个装有金砖的木箱。
　　待众人全部踏入大殿之后，大殿的门无风自动的合紧。
　　聂阳泽身影一闪，从主座之上来到了众人跟前，没有一人能看清他的动作。
　　“现在有两个选择摆在诸位跟前，一是领了赏金，就此出门，不要回头，二是领完赏金，留在我城主府，入我私军。”
　　聂阳泽话音刚落，许多武者就准备拍胸脯开口了，他们大部分本就是冲着入城主府来的。
　　“一旦选择入我城主府，自此你的命就不再是你自己的了，诸位要考虑清楚。”
　　聂阳泽这一句话，让许多人的神色变得有些迟疑。
　　石岚迟疑了一会儿后，下了决断，不入虎穴，焉得虎子，如今入城主府或许是打破僵局的唯一方法了。
　　“我不强求。”聂阳泽淡淡道。
　　“我愿入城主府。”打出最深拳印的那名黑袍男子上前一步，开口道。
　　聂阳泽点了点头，抬手示意：“入座。”
　　几名武者对视了一眼，一同上前，“我等想领赏金离去。”
　　聂阳泽抬了抬手，并未说话，大殿的门再次打开。
　　几人走上前，不管先前留下的拳印深浅如何，都只取了百金，而后离去。
　　有这几人领头，又有数人上前领了赏金，离开了大殿。
　　二十六人，最终只余下十八人。
　　“留下的诸位，都是愿入我私军的吧？”聂阳泽扫视了众人一眼，开口道。
　　十八人一齐点了点头。
　　“那便入座吧。”聂阳泽回到了主座之上，大殿的门再次合紧。
　　“诸位想必对于妖兽之祸，应该有些耳闻。”
　　十八人中只有少数人面露疑惑，大部分人俱是点了点头，他们都听到了些风声。
　　“诸位今日要入的不是我的私军，而是镇妖军，也就是你们先前看到的那些身穿黑甲之人。”
　　闻言，大部分人面色都有些疑惑，显然并未听过镇妖军的名字。
　　“接下来我说的事，你们仔细听好。”聂阳泽站起身，开口道：
　　“你们可将家人亲眷或是好友带来城主府安置，一人只有两个名额，我会保证你们的亲眷安全抵达圣武仙宗的保护范围。”
　　听到聂阳泽这句话，众人面色微变，隐隐有了不好的预感，纷纷开口相问。
　　“城主大人，能否给我们详细说一下，这到底是什么意思？”
　　“妖兽之祸果真已经波及到双月城了吗？”
　　“昨日突然禁城，是否与这有关？”
　　……
　　石岚只感觉心中一紧，听聂阳泽话中的意思，双月城十有八九是保不住了，这附近的局势，果然不容乐观。
　　再加上聂阳泽先前的话，意思已经很明显了，拿自己的命，换家人眷属平安。
　　“请诸位安静。”聂阳泽淡淡开口，声音不大，却将其余人的话全部压了下去。
　　“其中具体关节，稍后自然会有人跟你们解释清楚，如今当务之急是去接你们的家人眷属。”
　　“城主，我有一个问题，还望您能解惑。”第一个入座的那名黑袍男子站起身，躬身问道。
　　“说。”
　　“两个名额，能否宽限一些。”
　　聂阳泽摇了摇头，“一人只有两个名额，可少，不可多。”
　　黑袍男子坐回了椅子上，神情有些苦涩。
　　石岚刚刚一直观察着其余人的反应，刚刚聂阳泽说话时，这男子的神情没有丝毫变化，很显然无论是妖兽之祸，亦或是镇妖军，都未曾出乎他的意料。
　　如今这只有两人的名额，才让这男子的表情发生了变化。
　　“诸位都是双月城本地之人？”聂阳泽开口问道。
　　十八人中有一大半摇了摇头。
　　“家人眷属在双月城千里之内的，我马上派人去接，一日便到，在千里之外的，我会酌情处理，至于诸位，除却双月城本土之人，其余人暂且留在城主府中吧。”
　　闻言，众人心中一冷，这是为了防止走漏消息。
　　“现在，诸位可以取赏金了。”聂阳泽抬手道。
　　双月城本地的武者，包括石岚在内，当即起身，向着大殿门外行去，竟是没有一人去取赏金。
　　大殿中央那一堆泛着金光的金砖，落在此刻众人眼中，与土石无异。
　　大殿门口早已等候着一队镇妖军士。
　　“什么话能说，什么话不能说，诸位心中应该有数。”聂阳泽的话从大殿之中缓缓飘了出来。
　　石岚一路出了城主府，两名镇妖军士跟在她的身后，形影不离，所有离开城主府的武者，都是一样的待遇。
　　……
　　石岚一路回到了医馆。
　　看见石岚身后跟着的两名镇妖军士，杜百盛面色微变，张了张嘴，话终究还是没有问出口。
　　“石岚哥哥，你要走了吗？”杜玥儿见两名镇妖军士用担架抬起石锋，便往门外走，神情疑惑的问道。
　　石岚摇了摇头，“我不会离开双月城的，我们应该很快就能再见面了。”
　　两人的名额，除却石锋只剩一个，石岚现在无论带谁走都不合适，而且她如今对于之前，那两名士兵登门所做的行为，已隐隐有了猜测。
　　“一切小心。”杜百盛的满腹疑惑，最终变成了一句叮嘱。
　　石岚点了点头，“我明白。”
　　看着石岚的背影消失在街口，杜百盛摸了摸杜玥儿的脑袋，眼底有着化不开的担忧。
　　……
　　石岚回到了城主府，见石岚带回的是个伤员，城主府中人很快安排好了一间舒适的房间，并配上了两名侍女照顾。
　　将石锋安置妥当之后，石岚跟着一名镇妖军士来到了一处演武场。
　　演武场不大，站着一队镇妖军，以及先前入选的那些武者。
　　镇妖军士带着面罩，看不清面貌。
　　石岚走到那些武者附近，这些武者的神情都不太好看，几个双月城本土的武者甚至眼眶隐隐发红。
　　等了一小会儿后，先前留下的十八位武者，便全部到齐了。
　　一道人影自演武场外走来，此人身上穿着跟寻常镇妖军士类似的黑色铠甲，但又隐隐不同，铠甲之上多出了一些血色纹路，透出一股血腥气。


第四十七章：皇甫云
　　身披黑甲之人走到一众武者跟前站定，摘下了自己连着面罩的头盔。
　　面罩之下是一个看上去三十岁出头的壮年男子，肤色偏黑，身材挺拔，鬓发有些散乱，一双眸子深不见底。
　　男子头顶有一道陈年旧疤，横穿过整个额头，好似是一道爪痕，让男子的面容平添了几分凶悍之气。
　　男子扫视了一众武者一眼，被其目光看到的人，都有一种被其看透的错觉。
　　将所有人扫视了一遍之后，男子咧嘴一笑，“不错，还算能入眼，我叫皇甫云，镇妖军辖下百夫长，自今日起，你十八人编入我麾下，有什么问题，你们现在可以问了。”
　　众武者相互看了一眼，将视线放到了石岚、严山以及最厉害的那名黑袍男子身上。
　　“百夫长大人，属下想知道这妖兽之祸是否已经威胁到双月城了？”那黑袍男子进入状态的速度很快，上前一步，开口问道。
　　皇甫云点了点头，“不错，妖兽的确已经开始在这附近出没，你叫什么名字？”
　　“属下江黎。”
　　“还有别的问题吗？”
　　江黎沉默了一会儿，盯着皇甫云，一字一句的问道：“双月城是否保不住了？”
　　皇甫云毫不在意的点了点头，“不出意外的话，八成是保不住了。”
　　闻言，一众武者面色大变，尤其是那几位双月城本地之人，就算是早有预感的石岚，也是感觉心中一沉。
　　“如果城破，我等何去何从？这双月城中数十万百姓，又该何去何从？”
　　皇甫云咧嘴一笑，“城在人不一定在，城破人必亡！”
　　一众武者一阵失神，皇甫云话中意思，无非是要死守双月城。
　　石岚的心中突然有些发寒，那突然发布的禁城令，还有先前聂阳泽的话，无不昭示着，镇妖军是把这双月城中的数十万平民百姓，跟双月城绑在了一起。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　“那是数十万条人命！”江黎提高了音量，眼中隐布血丝。
　　皇甫云脸上的笑意淡了下来，盯着江黎道：“那又如何？你认为该如何做？”
　　“应撤销禁城令，护卫着城中百姓出逃！抵御妖兽，保民平安，这不本就是镇妖军的职责所在吗？！”
　　“护卫城中百姓出逃？”皇甫云嗤笑一声，看着江黎的目中满是寒意。
　　“你知道数十万凡人一同迁徙，是个什么场面？数十万凡人聚集起来的血气，会引来多少妖兽？不通武道，没有城墙保护，凡人在妖兽面前跟待宰的猪羊有何区别？”
　　江黎面色涨红，“坐以待毙，不如殊死一搏，有镇妖军保护，总能保住一部分人的性命！”
　　“双月城中连我在内，还有三百二十七名镇妖军士，就算加上你们十八人，也还不到三百五十人，靠着这点人，护卫数十万凡人迁徙，你认为这是殊死一搏，还是去给妖兽送口粮？”
　　皇甫云眼中闪过一丝自嘲，“你以为我镇妖军中的，都是只手可屠万妖的绝世凶人不成？”
　　江黎后退一步，神情中满是颓丧。
　　“你的想法不是没有人考虑过，甚至有人实施了行动，你想知道结果如何了吗？”皇甫云上前一步，开口道。
　　江黎神色一滞，呐呐摇头。
　　“我麾下原本共有一百零四名人，如今连我在内，还剩十三，迁徙的数十万百姓，生还者万中无一。”
　　皇甫云的语气中没有丝毫波动，但众人都感觉到了一阵沉重。
　　“那也不必隐瞒消息禁城，让百姓各自去逃难也不行吗？”
　　皇甫云摇了摇头，“此刻妖兽入侵的消息还未在这一带扩散开，如果走漏消息，放任这些百姓出城流窜，这附近的城池都会牵一发而动全身，引起大乱！”
　　说到这里，皇甫云微微停顿了一下，而后继续道：
　　“到那时，四周的百姓都会亡命出逃，造成的恐慌会越来越大，之后的城池甚至会出现无人镇守，徒留一座空城的状况，妖族会毫无阻碍的长驱直入，再次吞下我人族大片疆土。”
　　“而且这些百姓进入荒野，只会毫无意义的死于妖兽之口，不过是徒增伤亡。”
　　皇甫云眼中闪过一丝狠厉，“话说到这个份上，我便打开天窗说亮话，城中数十万人必须与双月城共存亡，依靠城墙，尽最大力量，去阻击妖兽！”
　　话音刚落，石岚耳畔也传来了系统的提示音。
　　【支线任务完成，奖励初级抽奖机会一次。】
　　任务完成，石岚心中却没有一丝喜悦。
　　皇甫云看向江黎，“还有别的问题吗？”
　　江黎无力的摇了摇头，退入了一众武者之间。
　　“其余人呢？”
　　“先前镇妖军在城中，寻找登记幼童乃至少年的信息，又是为了什么？”石岚上前一步问道。
　　“两日之后，会有一艘云霄宝舰经过双月城，会带走城中所有天赋较好的孩童，以及各位的亲人眷属，将他们安全的送到圣武仙宗的保护范围。”皇甫云淡淡回道。
　　“那块石板之上的光芒，代表了什么？”
　　皇甫云没有丝毫隐瞒，“光芒代表了根骨的强弱，白色平庸之辈，青色百中二三，黑色千中无一，红色万里挑一，天资过人，至于再往上，这双月城中应该没有这等天骄。”
　　“百夫长大人，要达到什么资质，才能登上云霄宝舰？”一名双月城本地的武者开口问道，原本悲哀的神色中浮现出一抹希冀。
　　“黑色可孤身登舰，红色资质可带一名亲人眷属。”
　　闻言，问话的那名武者，如释重负般长出了口气，神情轻松了下来。
　　皇甫云扫视了众人一眼，“能登上云霄宝舰的名额十分珍贵，诸位的两个名额，已经是极大的奖励了，希望各位明白。”
　　“还有什么问题，可一并提出来。”
　　没有人回话，一片静默。
　　见状，皇甫云咧嘴一笑，额头伤疤虬起，显得有些狰狞，“既如此，还请诸位做好把性命留在这里的准备！”


第四十八章：暴露
　　皇甫云冲着演武场中，静静站着的镇妖军招了招手，那一行军士缓步走来，一阵窸窸窣窣的细微铠甲摩擦声不断靠近。
　　领头的一位镇妖军士手中捧着一枚长匣，皇甫云眼底闪过一丝复杂，接过长匣，随即打开了匣盖。
　　长匣中依次放着十八枚玉质通透的玉牌，半掌长，三指宽，隐隐透出一丝血色，玉牌的正面镌刻着镇妖二字。
　　“这是镇妖令，滴血在其中，尔等的名字便会记录在帝庭镇妖军的名册之中，之后尔等每杀一头妖兽，镇妖令便会记录下战功……若是战死……尔等也会名留英灵碑，千古不灭！”
　　皇甫云摆了摆手，那名镇妖军士接过长匣，在一众武者面前走过，每人各自取了一块。
　　玉牌入手一片温润，是上好的暖玉雕琢而成。
　　江黎与严山拿到玉牌后，没有丝毫犹豫，立即划开手指，滴入了一滴鲜血。
　　石岚握着玉牌，有些迟疑，她心中明白，这血要是滴下去，就真的再也回不了头了。
　　跟石岚反应相似的人为数不少，都是在迟疑。
　　“希望诸位能多为自己的家人眷属考虑一些。”皇甫云淡淡的提醒了一句。
　　闻言正在迟疑的部分武者，纷纷下了决断，在镇妖令中滴入了自己的鲜血。
　　石岚盯着手中的玉牌看了良久，最终划开了自己的手指。
　　在这个世界上，没有谁天生就该对谁好，她欠了石锋太多人情，这次就当还恩了，杜玥儿的资质是万里挑一的红色，足以带着杜百盛登上云霄宝舰，不必她去忧心。
　　细细想了一遍之后，石岚竟发现自己已是了无牵挂，有些好笑的摇了摇头。
　　鲜血很快融入了镇妖令中，石岚感觉自己与这镇妖令之间，产生了一种很奇妙的感应。
　　石岚凝神感应了一下，一阵信息便传入了她的脑海，首先便是一串人名，是这块玉牌先前的历代主人，显然都已作古。
　　这一串人名消失之后，便是一片空白，石岚心念微动，‘石岚’二字就出现在那片空白之中，名字的下方，是只有‘零’的战功。
　　除了这些信息，石岚隐隐感觉到，她通过这块玉牌，跟皇甫云之间隐隐产生了一种特殊的从属联系，不用眼睛看，她就能感觉到皇甫云的位置。
　　在石岚滴血的刹那，皇甫云的神色变的略有些古怪，不过很快便再次变得面无表情。
　　十八人全部滴入了自己的鲜血，为了那两个登上云霄宝舰的名额留了下来。
　　待十八人滴血完成后，皇甫云神情严肃，拱手作揖躬身一拜，“妖魔无情，古今圣贤有语，妖魔荡尽，天下乃平！今汝等入我镇妖军，为人族洒一腔热血，人族史册将永记汝等大义！”
　　字字铿锵，落地有声。
　　一众武者好似被点燃了心中热血，之前隐隐存在的怨气以及不满消失无踪。
　　“若是可能，我希望人族英灵碑上永远不会出现诸位的名字，人族史册那是留给已经战死的同袍的，与我等无关。”
　　说罢皇甫云直起身，严肃的神情消失无踪，咧嘴一笑：“稍后战甲会送到你们的手中，现在你们可去陪伴自己的家人眷属了……珍惜这两天的时间。”
　　一众武者很快散去，石岚正要离开演武场时，却被皇甫云叫住了。
　　皇甫云将那一队镇妖军士也撤出了演武场，如今的演武场中，只剩下皇甫云跟石岚二人。
　　“你是女子？”
　　皇甫云开口第一句话，就将石岚惊住了。
　　见石岚脸上的神色，皇甫云自怀中取出了一枚青色的镇妖令，开口道：“你滴血的镇妖令，隶属于我手中这枚，你的大概信息，我都能知晓。”
　　石岚一时有些失措，她不知道如今这种情况该怎么应付。
　　“你不必担心，镇妖军中不乏女子，高阶将官中，女子也不算罕见，属于你的两个名额，我也不会收回。”皇甫云以为石岚是在担心云霄宝舰的名额，开口安慰道。
　　对于石岚女扮男装的原因，皇甫云也大概能猜到，如今这乱世，在外行走，男子的身份的确要方便不少，这也是他刚刚没有直接拆穿石岚的原因。
　　“多谢百夫长。”石岚松了口气，躬身一礼。
　　“石岚，有些话我要同你说清楚，战阵之间，没有男女之分，我更不会因为你是女子，就对你有什么特殊照顾。”
　　“军中令行禁止，军令如山，战场上若是你临阵生畏，怯敌缩首，我皇甫云手中的剑可是不认人的。”
　　石岚没有说话，心中却松缓了不少，皇甫云的话，反而让她轻松了一些。
　　“我要说的就这么多，你可以回去了。”皇甫云摆了摆手道。
　　石岚再次拱手一礼，转身离开了演武场，一路向着安置着石锋的房间走去。
　　一边走着，石岚的心中又起了些疑虑，她这女儿身怕是瞒不了多久了。
　　想起这一茬，石岚神情忽然变得有些恍惚，如今的处境，她还需要瞒着谁？
　　半晌后，石岚摇了摇头，感觉有些好笑，她还指不定能活到哪天，想这些不知所谓的事情，不过是平白浪费时间罢了。
　　走到半路时，石岚突然被人拦住了去路。
　　“石兄弟，在下有事相求，可有时间详谈？”
　　石岚看着眼前的江黎，考虑了一会儿之后，点了点头。
　　江黎松了口气，跟着石岚一路来到了安置着石锋的房间，请两位侍女先出去之后，石岚开门见山，“阁下找我，所为何事？”
　　江黎沉默了一会儿，“我听闻石兄弟只带了一位伤员进入城主府，可是真的？”
　　“是。”石岚点了点头。
　　“石兄弟除了受伤的那位，还有别的亲朋好友需要上云霄宝舰吗？”
　　石岚摇了摇头。
　　江黎神色一喜，“那石兄弟能否将另一个名额让给我，当然我会给出让你满意的价格。”
　　“名额可以转让？”石岚有些惊讶。
　　“自然是可以的，刚刚我去问过聂城主了。”江黎点头确认道。


第四十九章：战甲
　　只要登上云霄宝舰的人总数不变，名额是谁的，聂阳泽并不关心。
　　“这一次的赏金加上在下以往的积蓄，可以凑出两万金，我想以这两万金，跟石兄弟换得这个名额。”江黎试探道。
　　石岚没有说话，只是摇了摇头，金银对现如今的她来说，根本没有任何用处。
　　江黎也不觉得失望，他本就是试探着问问。
　　沉吟了一会儿，江黎自怀中取出了一个锦囊，放到了石岚跟前，“两万金，再加上这些。”
　　石岚拿起锦囊，入手颇有些分量。
　　锦囊内放着三枚晶莹剔透如水晶一般的石块，皆是婴儿拳头大小。
　　“这是？”
　　“这是灵晶，只在先天境以上武者之间流通的硬通货，这三枚虽然只是下品灵晶，但一枚至少也可换七八千金。”江黎眼中闪过一丝肉疼。
　　这三枚灵晶本是他打算留着冲击先天境所用的，花费了不少心力才收到手中。
　　好似生怕石岚不答应，江黎紧接着又道：“你那位受伤的朋友独自登舰，肯定有诸多不便，路上内子也可以照拂一二。”
　　石岚摩挲着手中的灵晶，神情一动，点了点头，“这三枚灵晶我收下，那两万金就算了，留着给你的家人吧。”
　　江黎长出了口气，站起身躬身一拜，“多谢！”
　　江黎并未久留，很快便离去了。
　　待江黎走后，石岚关紧房门，将灵晶握在掌中，盘膝坐在地上，运转起了锻玉决。
　　刚刚她接触到灵晶的时候，体内的锻玉决突然产生了反应，她这才答应了江黎的要求。
　　锻玉决刚一运转开，一阵清凉的气流就自掌心的灵晶中涌了出来，流入了她的身体，这一阵气流跟以前炼化药材或是妖兽血肉的感觉都不一样。
　　通透，纯净，令人心旷神怡。
　　在这一阵清凉气流的滋润下，石岚的身体强度以肉眼可见的速度开始增长，比药材亦或是妖兽血肉的效果强了太多。
　　不知过去了多久，自掌心涌出的清凉气流越来越少，最终点滴不剩。
　　石岚缓缓睁开眼睛，一缕白色气流自口中吐出，如同匹练，射出近三尺，方才缓缓消散。
　　石岚此刻的感觉出乎意料的轻松，以往修炼完锻玉决，她总会觉得很饿，可这次却没有丝毫饥饿的感觉，整个身体都有一种充实感。
　　低头一瞥，掌心中原本晶莹剔透的灵晶，已泛起了灰白色，显然无法再用。
　　抬头看了眼已经黑透的天色，刚刚这一阵修炼，已过去了近两个时辰。
　　这短短两个时辰的时间，石岚的肉身强度就上涨了一大截，几乎隐隐触摸到了淬体境八重的壁障，进展惊人。
　　突然，石岚感觉左臂的伤口一阵发痒，忍不住拆开了包扎伤口的细布，伤口又浅了许多，离完全愈合已经不远。
　　石岚忽然想起先前江黎所说的话，这一枚灵晶，至少可换七八千金……
　　心中顿时一抽，七八千金，这得是多少钱？
　　两个时辰就花去了七八千金，这怕是家里有金矿都顶不住。
　　看着仅剩的两枚灵晶，石岚一时陷入了沉思。
　　“笃……笃笃……”
　　一阵敲门声打断了石岚的思绪，石岚起身点亮烛火后，拉开了房门。
　　门外站着的正是皇甫云。
　　皇甫云手中捧着一个木箱，开口问道：“方便进去吗？”
　　石岚侧身让路，“请进。”
　　皇甫云走进房中，将手中的木箱放到了桌案上。
　　“镇妖军中女子自成一营，大部分时间与其余各部分开行动，当初与我部一同撤退的并无女兵，所以目前双月城中并没有女式的战甲，好在你身材高挑，一般男儿的战甲也穿得。”
　　皇甫云说着打开了木箱，一副漆黑的战甲，安静的躺在木箱中。
　　战甲的前胸口处，有一道明显的裂痕，虽经过修补，但还是看的出来，是一道齿印。
　　“这副战甲是从我死去的同袍身上取下的，现如今的局势，也没办法去做新的战甲了，只能修补着再用，将就一下吧，镇妖军的战甲都是由百炼以上的玄铁打造，抵御一般妖兽的爪牙还是没问题的。”
　　皇甫云说完就要离去，石岚开口叫住。
　　“百夫长，我想问一下，现如今的城主府中，有疗伤丹药吗？”
　　听到石岚的问题，皇甫云没有丝毫意外，他早已得知石岚是带着一个伤患进的城主府。
　　“你带来的人在哪里？”
　　石岚一愣，而后指了指里间。
　　皇甫云走进里间，看到床上躺着的石锋之后，大步走到床边，探手抓住了石锋的手腕。
　　石岚跟了进来，站在一旁。
　　一番探查后，皇甫云眼中闪过一丝精光，带着些许惊叹道：“后生可畏，石岚，这是你什么人？”
　　“这是……在下兄长。”
　　“你兄长的伤势虽然严重，但还威胁不到他的性命，等登上云霄宝舰，到了圣武仙宗的地盘后，慢慢调养就可恢复了。”
　　“如今双月城中的各种物资都十分紧缺，尤其是疗伤用的丹药，所以……还望你能理解。”
　　闻言石岚点了点头，“我明白了，多谢百夫长。”
　　皇甫云来到外间，临出门时，回头道：“若是有什么其他需求，尽管同我说，能做到的，我都会帮你办妥。”
　　石岚再次道了声谢。
　　关紧房门，石岚自木箱中取出了那一件战甲，战甲十分沉重，掂掂分量，起码得有二百余斤，寻常人穿上，怕是连动弹都吃力，不过对于如今的石岚来说，已不是什么大问题了。
　　将沉重的铠甲套上身，锁好甲片的衔接处，稍微活动了一下，适应了铠甲的重量之后，石岚将连带着面罩的头盔带在了头顶之上。
　　冰冷的面罩紧贴着她的面颊，带来一阵透骨的冷意。
　　带上头盔之后，石岚隐隐嗅到了一阵若有若无的血腥味儿，很淡，但混杂着战甲本身的铁腥，让人无法忽视。
　　走到里间的镜子前站定，镜中之人与她先前见到的那些黑甲士兵没有任何不同，一样的战甲，给人的感觉一样冰冷。


第五十章：淬体境八重
　　看着战甲前胸的那一道裂痕，石岚忽然觉得身上的战甲沉重了很多，让她觉得有些透不过气。
　　“呼……”
　　石岚摘下头盔，感受着萦绕在鼻尖的那股血腥气缓缓散去，长吐一口气，神情怔然。
　　半晌，石岚猛然攥紧手中的头盔，因为过于用力，手指关节微微泛白，百炼玄铁打造的头盔之上，出现了数道浅浅的指印。
　　过了许久，石岚的神色渐渐平静下来，适应适应，总会习惯的……
　　石岚走到外间，褪去战甲后，在一张横榻之上坐了下来，拉出了系统面板。
　　系统上次发布的离开腾龙城的任务，奖励了一次抽奖机会，她没有用掉，攒了下来，加上这次任务所得，也就是两次抽奖机会。
　　如今已经到了不得不用的地步了。
　　看着眼前熟悉的抽奖面板，石岚深吸了一口气，“抽奖！”
　　【恭喜宿主获得一星物品，壮骨丹一瓶。】
　　丹药？
　　石岚点开了系统暂存处，取出了一个玉瓶。
　　不等石岚开口问，系统就给出了壮骨丹的详细信息。
　　【壮骨丹：滋养肉身，强健筋骨，适用于淬体境七重以上武者服用。】
　　石岚松了口气，既然是增长实力用的，怎么也比没有强。
　　玉瓶之内一共装了十枚壮骨丹，石岚没有急着去试药效，而是再次转动了抽奖轮盘。
　　【恭喜宿主获得二星物品，飞云靴。】
　　石岚点开系统暂存处，将飞云靴取了出来。
　　飞云靴是一双深青色的半长靴，上面浮印着许多月白色的云纹，总体看上去不算显眼。
　　石岚试探着将靴子套上，靴筒不算深，刚没过她小腿一半。
　　下地走了两步，石岚立刻发觉到了不同，这双靴子让她整个人有了一种身轻如燕的感觉，靴底绵软，如踏云端，无比舒适。
　　而且这双靴子给石岚的感觉，跟白鹤裙有些相似，具体的她一时又说不上来，硬要说的话，只能说是不似凡物。
　　石岚试探着往前跨了一步，一步踏出，便已出现在三丈之外，险些撞到墙壁。
　　石岚小心的试了几下，很快得出了结果，这双飞云靴，起码让她的速度提高了两倍不止。
　　以石岚如今的修为，全速奔行，早已不输千里马，如今再加上这飞云靴，她要是全力奔跑起来，已经不逊色一般的先天境武者御器而行的速度了。
　　有飞云靴的帮助，还可以减轻一些战甲带来的负担，也算一大助益。
　　又试探着跨了几步，逐渐掌握了如今的速度后，石岚坐回了榻上，取出一枚壮骨丹，吞入口中。
　　丹药入腹，很快化成一股浑厚的药力，在石岚身体中流转起来。
　　药力所过之处，筋肉骨骼变的愈发紧实。
　　将这一枚壮骨丹的药效消化之后，石岚终于触摸到了淬体境八重的壁障。
　　睁开眼睛，石岚有些可惜的叹了口气，壮骨丹提升修为的速度虽然不慢，但相比于灵晶来说，无异于一个天上，一个地下。
　　“对了，轮回，这灵晶的能量你能吸收吗？”石岚脑中思绪一闪，连忙默问道。
　　“为我补充能量这件事，你暂时还是不要去想了，这种品质的能量结晶，哪怕再来数十万，也不过杯水车薪，你现如今最重要的事情，还是提升实力。”
　　闻言，石岚有些失望。
　　秉着好钢用在刀刃上的原则，石岚最终忍下了将剩余两枚灵晶用掉的想法，还是等壮骨丹消耗殆尽，再去打灵晶的主意吧。
　　感叹了一下由俭入奢易，由奢入俭难后，石岚再次服下一枚壮骨丹，沉入了修炼中。
　　……
　　一夜至天明，在石岚一连吞下三枚壮骨丹后，淬体境八重的壁障摇摇欲坠起来。
　　淬体境八重的壁障并未能阻拦石岚多久，很快便被壮骨丹的药力冲垮，石岚的修为也随之踏入了淬体境八重。
　　平复下体内的气息，石岚缓缓收功，自从她的根骨变成8点之后，突破就比以前容易了许多，几乎没什么难度。
　　石岚解开左臂上缠着的布条，昨日还有些迹象的伤口，如今已消失无踪，肌肤已经恢复成了原样，连一丝痕迹都未留下，这显然都是锻玉决的功劳。
　　石岚自榻上起身，感觉身上有些黏腻，自从撞见那只化形妖王，直至今日，她就没机会沐浴，难免会感到不舒服。
　　微微皱了皱眉，石岚再次怀念起了石府，真是在家千日好，出门万事难，如今就连想洗个澡都是千难万难。
　　石岚打开门，昨日那两名侍女正在门外站着。
　　见石岚出来，两名侍女动作极快的送上了洗漱用的毛巾清水。
　　待石岚洗漱完毕后，两名侍女离开了一会儿，而后为石岚送来了一顿早餐，行事可谓是滴水不漏。
　　石岚委婉的问了一下有无沐浴的地方后，两名侍女将石岚领到了一间放着木桶的单间，很快送来了热水。
　　清爽过后，换了身衣服，石岚总算是感觉舒服多了，本有些沉重的心情，也舒缓了很多。
　　石岚再次回到房间时，正好撞见了来找她的江黎。
　　江黎并不是孤身前来，他还带来了他的妻子以及一子一女，两个孩子年纪都不大，男孩儿大约十岁，女孩八岁不到。
　　一阵寒暄后，江黎看向两个孩子，严肃道：
　　“江齐、江娅，给恩人跪下！”
　　石岚一愣，还没来得及阻拦，两个孩子就很听话的跪了下来，给石岚磕了个头。
　　“江兄，你这是何意？”石岚有些摸不着头脑，在她看来，她收了江黎三枚灵晶，让给江黎一个名额，不过是彻头彻尾的交易，何来的恩？
　　江黎摇了摇头，“石兄弟不必多言，是你让这两个孩子不至于没了娘亲，受得起这一拜。”
　　江黎的妻子有些复杂的看着石岚，低声道了句谢，神情中好似并不是太开心。
　　石岚将两个孩子拉了起来，“进屋说话。”
　　那两名侍女设好茶水后，很有眼色的走出了房间，并带上了房门。
　　“明日清晨那艘云霄宝舰就会来到双月城，停留的时间不会很长，所以我才带着内子提前过来认人，以免到时手忙脚乱。”


第五十一章：焚天三戟
　　一番交谈，石岚得知江黎的妻子姓唐名雁，年轻时跟江黎是同门，一起学过武，算是江黎的师妹。
　　唐雁实力不算强，只有淬体境四重的修为，但应付一般的麻烦，也是足够了。
　　“有内子一路照料，石兄弟可以放心。”
　　带着唐雁认过了人，江黎拍着胸脯，保证了一句后，便带着妻儿离去了。
　　石岚坐了一会儿，起身出了房间，拜托两位侍女照看好石锋后，朝着城主府大门行去，她想回一趟医馆。
　　城主府门口的高台依旧搭着，又有不少生面孔的武者通过了测试，正站在城主府门口。
　　昨日许多武者都在暗中观望，见真的有人取了赏金出来，这些武者才按捺不住了，所以今日通过选拔的人，比昨日还要多些。
　　守在门口的镇妖军士，只是询问了一下石岚的去向，而后便将她放出了城主府，并未再派人跟着，好似已不太担心，消息是否会走漏了。
　　石岚一路回到了医馆，见石岚回来，杜百盛连忙向那些还未就医的病患告罪，而后闭馆。
　　石岚简明的将云霄宝舰明日到来的事情说了一遍，至于这城中的其余百姓会如何，石岚并没有细说，杜百盛好似也是心知肚明，没有开口多问。
　　“石岚哥哥，你不跟我们一起走吗？”一旁的杜玥儿开口问道。
　　石岚摇了摇头。
　　“那你岂不是还要留在双月城？这如何是好？”杜百盛眉头一皱，开口道。
　　“双月城暂时还是安全的，明日你们只管登舰离开，镇妖军不日也会撤离，到时我会跟他们一起走。”石岚随意扯了个借口。
　　杜玥儿当即便信了，杜百盛却有些将信将疑，但石岚都这么说了，他也不好再多问。
　　石岚没有久留，将该说的话说完后，她将包裹背起，提起装着紫薇七星戟的长匣，便离开了医馆。
　　石岚离开后，杜百盛便拉着杜玥儿开始收拾行装。
　　……
　　挤过四周聚集着的人群，石岚进了城主府，回到了房间之中。
　　石锋依旧没有醒来的迹象，自前日晚间醒来，就一直昏睡到现在。
　　将长匣放到榻上，石岚打开了匣盖。
　　看着分为两截的紫薇七星戟，石岚缓缓抚上戟杆，如今紫薇七星戟的重量，对她已不能算是重荷，已勉强可以施展开。
　　但她不通戟法，又没用过长兵器，在战阵间使用还是勉强了些。
　　在石岚感到有些可惜之际，轮回的声音淡淡传来：“我可以教你御戟之法。”
　　“你教我？难道你用过战戟？”石岚感到有些惊奇。
　　“我以前绑定的几位宿主，就是以战戟为兵器，所以我这里有几套戟法。”
　　石岚微微一愣，“你绑定过很多宿主吗？他们最终的结果怎么样了？”
　　“既有半途夭折，也有成长起来的，但能活到最后，自主与系统解除绑定者，十不存一。”
　　“那些成长起来的宿主，如今又在哪里？”石岚被激起了好奇心，问道。
　　“不知道。”轮回淡淡回了一句，道：“我挑了一门比较适合你的戟法。”
　　话音刚落，一阵信息就传入了石岚的脑海，这一门戟法名为《焚天三戟》，只有三式：
　　一戟人殁；
　　二戟仙陨；
　　三戟焚天！
　　三式戟法，每一式又包含十二种变化，玄奥非常。
　　这一阵信息中并没有包含武道感悟，所以石岚记起来有些生疏，觉得有些晦涩难懂。
　　“我这里只有招式练法，并无修炼经验，这其内包含的诸多变化，只能靠你自己去揣摩。”
　　“谢谢，能有方法，已经足够了。”
　　能有个方向，石岚已经知足了。
　　将这一阵信息基本记住后，石岚有些好奇道：“会这一门戟法的宿主，结局如何了？”
　　“我将他扶为一界至尊，经他同意，系统取走了他的一半本源，而后解除了绑定，斩断了与其之间的因果。”轮回的语气中没有丝毫波动，充满了漠然。
　　石岚沉默了一阵，没有再说话，闭上眼睛，意识沉入了虚拟空间之中。
　　“战斗模拟开启，生成十头铁背狼。”
　　“环境模拟开启：双月城郊。”
　　白茫茫的空间一阵扭曲，变成了一片荒野，十头体长近七尺的铁背狼，瞪着绿油油的眼睛，将石岚围在了中间。
　　石岚心念一动，抬起了手，一片紫光凝聚，紫薇七星戟便出现在她掌中。
　　十头铁背狼围着石岚转了几圈，而后一齐向着石岚扑了过来！
　　“呼——”
　　石岚挥舞起手中的战戟，一阵凄厉的破空声响起，石岚如今一身气力，几近千斤，手中近三百斤的战戟，划出道道残影。
　　被石岚戟杆抽中的铁背狼无一不是筋断骨折，飞出去近十丈，被戟刃划到的铁背狼，坚韧的皮肤更是如同薄纸一般，被瞬间切开，连同其内的骨骼也一并断为两截，伤口光滑如镜！
　　不过数个呼吸，这十头铁背狼就全部失去了再战之力，化为点点光芒散去。
　　御使战戟不过几个呼吸的时间，石岚就感到有些略微气喘，耗去了不少气力，好在有锻玉决相助，很快便恢复如初。
　　总结了一下刚刚的战斗，结合焚天三戟第一式中的发力技巧，石岚若有所思，她有些气力并未落到铁背狼身上，而是耗费在了战戟之上。
　　焚天三戟第一式的关键要点，便是不能让战戟成为负担，而是要借助战戟，让自己的力量变的更为强大。
　　思考了一会儿，石岚再次投入到战斗模拟之中，这一次铁背狼的数量变成了二十只。
　　……
　　石岚再次睁开眼睛时，已是半夜，房内一片漆黑。
　　点亮烛火，石岚躺回榻上，回味着在战斗空间中的收获，刚刚她最后一场战斗，铁背狼的数量已经达到了两百五十只，在斩杀了一百七十余只铁背狼后，她被群狼撕成了碎片。
　　随着数量的增多，铁背狼的实力发生了质的变化，狼一旦成群，战斗力会呈几何级暴涨。
　　石岚正沉思间，两声轻咳打断了她的思绪，石锋苏醒了。


第五十二章：云霄宝舰
　　石岚倒了一杯茶水，进了里间，点燃灯盏后，走到床边，将石锋扶着靠坐起来。
　　饮了几口水，石锋打量了一下四周的环境，开口道：“这是哪里？”
　　“城主府，我已经入了镇妖军，但并没有得到疗伤丹药。”
　　石锋点了点头，“无碍，我再想想别的办法，镇妖军为何要隐瞒妖兽入侵的消息？”
　　“为了避免引起骚乱。”
　　石锋正要说话，一阵沉闷的轰鸣声便自头顶传来，声音越来越大。
　　石岚转身跑出了房间，抬头望去，看清天上的东西后，她心中一紧，眼中闪过一丝震骇。
　　一个长达近万丈，宽千丈有余的庞大黑影，好似一只巨兽盘踞在空中，黑影之上点缀着无数光点，好似夜空中的星辰，光点旁有许多细微的人影闪动。
　　石岚回过神来，心下了然，这应该就是先前皇甫云说的云霄宝舰了，没想到会有这么大的个头，简直就是一座移动的空中要塞！
　　被云霄宝舰巨大的轰鸣声惊起，城主府中很快热闹起来，灯火通明。
　　“将你兄长带去大殿，准备登舰！”
　　皇甫云自黑夜中走出，快步走到石岚跟前，扔下一句话后，身形再次隐没在黑暗里，显然是去通知其他人。
　　石岚回到房中，不等石锋问发生了何事，便直接将其背起，快步出了房间，走向大殿。
　　“这是要到哪里去？”石锋喘了两口气，有些吃力道。
　　“等到了你就知道了。”石岚说了一句，步子迈的又快了几分。
　　抬头看到空中的那个庞然大物，石锋面色微变。
　　……
　　等石岚赶到大殿时，大殿中已聚了不少人。
　　瞧见人群中的江黎，石岚快步走了过去。
　　唐雁抱着江黎，头埋在他的怀里，隐隐传来几声啜泣。
　　“石兄弟。”
　　见石岚过来，江黎打了声招呼，拍了拍唐雁的后背，“行了！成什么样子。”
　　唐雁松开手，后退了一步，低头擦了擦眼角后，牵过正抱着江黎大腿的两个孩子，对着石岚涩然一笑。
　　石锋听着大殿中其余人的谈话，心中陡然升起一阵不祥的预感。
　　石岚正要开口，聂阳泽混在一群人中间走进了大殿，这一群人领头的，是一位身穿玄甲，披着大麾的年轻男子，男子身材颀长，面如冠玉。
　　这名年轻男子左边落后半个身位，走着一位鬓发微白的六旬老者，老者一身白袍，领口以金丝绣着一轮大日。
　　这一群人中，有半数穿着跟老者一样的服饰，领口也有着同样的印记。
　　瞧见这帮人领口的印记，江黎瞳孔一缩，低呼道：“圣武仙宗！”
　　聂阳泽在这一群人中地位只属中流，皇甫云跟聂阳泽并排而行，身旁还有几位身穿跟他一样战甲之人，显然是其余几位百夫长。
　　圣武仙宗之人，不乏年轻弟子，看见大殿中嘈杂的环境后，神色俱是有些不耐。
　　大殿中渐渐安静下来，所有人的视线都凝聚到了刚刚进来的这一群人身上。
　　领头的那名男子登上高处主座，扫视了一眼大殿后，淡声开口：“不登舰者，一刻之内退出大殿。”
　　大殿内一阵躁动，众位武者开始与自己的亲人眷属做最后的告别。
　　江齐松开唐雁的手，站到江黎跟前，眼睛通红的保证道：“爹，你放心，我会照顾好妹妹跟娘亲的。”
　　“好，好……”江黎连道了几声好，眼眶隐隐泛红。
　　石岚走到唐雁身前，将背上的石锋放下，道：“拜托了。”
　　闻言石锋面色剧变，“我不走，我要留下！你一个人怎么……”
　　不等石锋把话说完，石岚轻轻一记手刀，便将石锋打晕了过去，她不想因为跟石锋争执一些没有意义的事情，而浪费时间。
　　想了想，石岚取出一枚灵晶，塞入了石锋怀中，小心放好，身上有些东西备着，总能以防万一。
　　唐雁将石锋背起，道：“你放心吧，出不了闪失。”
　　石岚道了声谢，而后突然想起了什么，连忙道：“我还有两位朋友，是祖孙两人，叫杜百盛与杜玥儿，之后也会登舰，若是在舰上遇到了，还望能顺便照应一二。”
　　唐雁点头应了下来，一刻功夫转眼过去。
　　江黎深深的看着自己的妻儿，最终只吐出两个字：“保重……”
　　唐雁冲着江黎一笑，却并未再说什么。
　　石岚跟着江黎退出了大殿。
　　待一众武者出了大殿，站在高处的年轻男子看向聂阳泽，“清点人数。”
　　“是。”聂阳泽恭敬的应了一句，开始清点大殿中的人数。
　　“回禀将军，人数正好。”确认完人数，聂阳泽拱手回道。
　　年轻男子微微颔首，抬头望天，目光好似穿透了大殿穹顶，看到了天空。
　　“轰！”
　　年轻男子抬臂一挥，整座大殿的穹顶开始缓缓升空。
　　盘踞在空中的云霄宝舰，洒下一道宽近百丈的金光，照入了大殿，宛如一条金砖铺就的大道，在夜色中颇为显眼。
　　大殿中被金光照到之人，都感受到了一阵牵引之力，身形不由自主的悬空，向着空中的云霄宝舰飘去。
　　待该登舰的人全部升入了高空，穹顶缓缓落下，严丝合缝的合紧。
　　做完这些，年轻男子收回手，再次看向聂阳泽，“速速将城中其余达到登舰资格之人召集起来，云霄宝舰还有半个时辰的停留时间。”
　　“是！”聂阳泽不敢怠慢，身形一闪出了大殿。
　　云霄宝舰的动静如此之大，城中百姓早已被惊醒了大半，城主府中人，循着名册，挨家挨户将先前登记的那些，天资过人的少年或孩童找了出来。
　　城主府自然不会说这跟妖兽有关系，只是以圣武仙宗的名头扯了个幌子，城主府不忍习武天才被埋没，将负担其修炼所需，送其进圣武仙宗学武。
　　这一消息，让城中的那些，黑色亦或红色资质的孩子家中惊喜万分，忙不迭的将睡眼惺忪的孩子从床上拉起，送到了城主府中人手上。
　　杜百盛祖孙彻夜未眠，城主府中人一登门，他们便很顺从的跟着来到了城主府。


第五十三章：整军
　　云霄宝舰的金光，投照在城主府门前的高台上，高台之前人头攒动，一队镇妖军围在高台四周，核查过名册之后，便让人登上高台，随着金光登舰。
　　杜玥儿跟在杜百盛身后，左顾右盼，没见石岚的身影，感觉有些小失望，但注意力很快便被空中的云霄宝舰吸引住了，眼中满是震撼。
　　杜百盛带了很多行李，然而临行登舰时，却被勒令全部丢弃，只能带少许金银细软。
　　无奈之下，杜百盛只得轻装简行，丢弃了大部分行李，只带了几件换洗衣物及盘缠，带着杜玥儿踏上金光。
　　……
　　石岚站在府门之后，看着杜百盛祖孙二人随金光而上，松了口气，至此一切顺利。
　　将所有登记在册的人送上云霄宝舰之后，金光缓缓散去。
　　大殿内。
　　身披玄甲的那名年轻男子，看向皇甫云几位百夫长，道：
　　“如今这附近已成是非之地，不可久留，如今人手紧缺，本将也无法给你们太多支援，此次只能给你们留下一些物资。”
　　说罢，男子抬了抬手，本已缓缓散去的金光，再次凝聚，数十个木箱，顺着金光缓缓滑下，落到了大殿之前的空地上。
　　这些木箱十分庞大，长宽数十丈，塞满了整个空地。
　　一行人走出大殿，来到了这些木箱跟前。
　　一众武者被这些木箱吸引，纷纷围了过来，石岚也混在人群之中。
　　“二十座九弓床弩、一千根穿云矢、两千架破妖弩以及十万支精钢箭，还有一批止血生肌的药散，还有……”
　　男子指着这些木箱说了一遍明细，而后手腕一翻，不知从何处，取出了一个巴掌大的小方台。
　　方台之上雕刻着十个小人，小人中间围着一口铡刀，刀刃森红似血，透出一阵恐怖杀伐之气。
　　皇甫云等百夫长，见到这不到巴掌大的小方台后，眼中俱是一亮。
　　“这座斩妖台，也留给你们。”
　　几位百夫长对视了一眼，很快皇甫云上前一步，双手接过男子手中的斩妖台，而后几人齐声道：“多谢将军！”
　　“希望本将与你们，还能有再见之日。”男子说罢正准备离去。
　　“将军且慢！”
　　皇甫云咬了咬牙，将手中的斩妖台，递到边上一位百夫长手中后，躬身拱手道：“恳请将军再留下一些暴血丹！”
　　男子身形一顿，沉默了半晌后，开口道：“多少？”
　　“三百之数，足以！”
　　男子挥了挥手，十个玉瓶便出现在皇甫云身前。
　　“善自珍重。”
　　话音刚落，男子身前的空间泛起了层层涟漪，宛如水面波纹。
　　一步踏出，男子的身形消失在波纹之中，跟随在他身后的一群人，鱼贯而入。
　　几乎眨眼间，一大群人便消失无踪，好似从来没有出现过。
　　天空之中的云霄宝舰，发出了一声更为沉重的轰鸣，缓缓开始移动，满载着双月城中的希望，向着天边飞去。
　　皇甫云扫了一眼四周围着的武者，陡然一声大喝：“所有人，半刻之内，演武场中，披甲集合！迟到者，军法从事！”
　　四周武者一听，立即作鸟兽散。
　　……
　　石岚飞奔着回到自己的房中，开始穿戴战甲，好在她曾试穿过，不至于手忙脚乱。
　　因为有飞云靴的辅助，当石岚赶到演武场中时，抵达者寥寥无几。
　　那数十个大木箱，已有好几个被人拖到了演武场中。
　　皇甫云与其余几位百夫长，站在箱子前，正在等人集合。
　　半刻功夫转瞬即过，没有一人迟到。
　　皇甫云眼中闪过一丝满意，起码集合速度还可以。
　　三百余人，黑压压的站了一片，静谧无声。
　　皇甫云抬起手，猛然一掌，拍在了木箱之上。
　　“砰！”
　　木箱顶部的盖板被瞬间崩开，高高弹起。
　　腾身一跃，皇甫云踩在木箱边框上，一手接住落下的巨型盖板，将其靠在木箱上后，蹲下身，自木箱中取出了一架近半人高的巨弩，落回了地面。
　　“镇妖军的老人对这玩意儿不陌生，新来的怕是没见过。”
　　皇甫云说着，左臂抬起巨弩，右臂发力，拉开弩弦，卡进弩牙之中，随即握紧弩身，扣下悬刀。
　　“崩！”
　　绷紧的弩弦瞬间回弹，划过空气，一声有些刺耳气爆之音，骤然炸响！
　　轻抚了一下微微颤动的弩弦，皇甫云缓缓开口：
　　“破妖弩，镇妖军中弓弩手常备兵器，由堪比精钢的百年铁木打磨成型，弩弦以淬体境七重以上妖兽韧筋炮制而成，再配以精钢箭，寻常淬体境妖兽扛不住两下！”
　　皇甫云看了众人一眼，走到木箱边上，扒住木箱两边，双手用力，将那巨大的木箱抬起，缓缓翻了个面。
　　破妖弩自箱子开口处滚出，散落一地。
　　“依次来领，人手一架。”
　　石岚混在人群中，上前取了一架破妖弩，刚一提起破妖弩，石岚心中便是一惊。
　　这一架半人高的破妖弩，便有近百斤重，这一大箱，少说得有近千架破妖弩，也就是说这木箱的重量，几近十万斤！
　　皇甫云将之抬起翻了个面，竟然脸不红气不喘，这等气力，简直骇人听闻。
　　尝试着拉动了一下弩弦，石岚心中又是一震，手中气力若是低于五百斤，根本拉不开这弩弦。
　　难怪这镇妖军招人的最低要求，都得是淬体境五重的实力，低于这个实力，不说拉不开弩弦，穿上战甲再背上破妖弩，怕光是移动就得耗去全身力气。
　　待所有人都取了一架破妖弩后，皇甫云打开另一个木箱，这个木箱内放置的，是一捆捆精钢打造的弩箭！
　　弩箭长三尺有余，尾部有两片半指宽的狭长铁翼，箭头锃亮，闪烁着寒光，光是这一根弩箭，就有近三斤重。
　　每人依次上前，领了二十根弩箭，连同破妖弩背负在身后。
　　待所有人重新站好时，天色已然蒙蒙亮。
　　皇甫云上前一步，“镇妖军老人离开演武场，各司其职，新来的做好准备，稍后随我整军出城……”
　　说到这里，皇甫云身上气息一变，咧嘴一笑。
　　“捕杀妖兽！”


第五十四章：选拔
　　演武场中人逐渐散去。
　　除了第一天来的石岚、江黎、严山等十八人，昨日又有二十三名武者通过了选拔，一共四十一位新人留了下来。
　　除了皇甫云之外的几名百夫长相继离去，他们手上都有不少的事务要处理。
　　留下的四十一人，都有些紧张，石岚心中也不免有些忐忑，虽然在虚拟空间中经过了那么多次生死，但在这凌阳界，她可没有复活重来一次的机会。
　　“在出城之前，还有件事情要做。”皇甫云冲着演武场外招了招手。
　　四名镇妖军士牵着四匹身披墨鳞的蛟马，缓缓走到了一行人跟前。
　　“这两日加入镇妖军的，一共四十一人，可分为四队，我要选出四名最强者做什长，这四匹蛟马就是什长的奖励。”
　　众人看着那四匹蛟马，眼中都是一阵火热。
　　石岚心中也涌起一阵渴望，蛟马她曾见过多次，对于这种神俊的坐骑，她早已眼馋许久。
　　“百夫长，您说吧，怎么选？！”人群中高声传来一句。
　　四周人都穿着黑甲，带着面罩，谁也认不出谁。
　　“简单，捉对比武，站至最后者，便是什长。”
　　加入镇妖军的人，实力参差不齐，从淬体境五重至淬体境九重都有。
　　皇甫云懒得去一个个探查实力，直接随机安排，面带笑意的将四十一人分为两队，多出来的那一人，直接轮空，反正其中最强者肯定能站到最后。
　　石岚解下背后的破妖弩，跟着自己的对手走到演武场的一片空地，与其余人拉开了距离。
　　活动了一番手脚，石岚微微潜身，没有丝毫废话的意思，抬拳跨步而出，径直冲向了面前之人！
　　面前之人身穿战甲，又是武者，所以石岚没有丝毫放水，势若奔马，浑身筋骨拉开，一拳浩浩荡荡而出，隐带风雷之音！
　　石岚这一拳，好似也是将身前之人惊到了，来不急抬手招架，抽身暴退！
　　可石岚如今脚下踏着飞云靴，速度已非常人可以想象，三两步便追上了眼前人，拳势一分不减，直袭其胸口！
　　眼见着避不开，那人身形一顿，右腿重重踩下，踏碎了演武场中的青砖，稳住自己的身形后，抬手运掌，不闪不避，迎上了石岚的拳势！
　　“嘭！”
　　一声巨响，拳掌相接。
　　石岚后退半步，面色微变，在这一掌中，她感受到了一阵不弱于她多少的力量。
　　石岚身前之人连退两步，地面的青砖之上，留下了两道近寸深的脚印。
　　石岚收敛心神，欺身而上，连出数拳，如同重锤砸下，再次直袭对手胸膛！
　　那人活动了一番发麻的手腕，眼见石岚拳势迅猛，不可硬拼，只能再次抽身后退。
　　然而一退再退，石岚的攻势却有如水银泻地，根本没有给他半分还手的机会！
　　金刚神拳本就是大开大合的拳法，拳势遒劲浑重，再加上石岚如今大占上风，自然不会再给对手一丝喘息余地。
　　石岚早已将金刚神拳吃透，离大成之境也已然不远，一招一式信手拈来，招式衔接不见丝毫生涩。
　　转眼间，二人便拆了近百招，久守必失，面对石岚攻势，那人一味防守，终于出现了纰漏。
　　石岚一拳荡开眼前之人防守的双掌，致使其空门大开，随即毫不迟疑的拧身抬腿，如同钢鞭一般抽在了其胸膛之上！
　　那人的身形顿时如同断了线的风筝，倒飞出去近三丈，才怦然落地！
　　石岚并未再追击，看着那人捂着胸口站了起来，对着她拱了拱手：“我技不如人，认输。”
　　听着耳熟的声音，石岚有些诧异的抬起面罩。
　　“江兄？”
　　江黎一愣，感觉有些哭笑不得，抬起面罩，道：“石兄弟真人不露相，如此年纪，了不得！”
　　说罢江黎偏过头，有些可惜的看了一眼那四匹蛟马，他本以为，凭着淬体境九重巅峰的修为，怎么也能混上一匹蛟马，结果第一轮就出局了。
　　“江兄，对不住了。”石岚感到有些不好意思。
　　江黎摇了摇头，哈哈一笑：“我技不如人，没什么可说的，这随便抽都能碰到一起，说明你我兄弟有缘。”
　　很快第一轮二十名胜者便决出来了，皇甫云没有给石岚他们休息的时间，直接开始了第二轮。
　　石岚接下来遇到的对手，比江黎要弱的多，能扛住她三拳的都少有，一开始由于出手没留多少力，她还不小心打断了一位同袍的两根肋骨。
　　不过好在比武难免有损伤，受伤者并不罕见，到了最后一轮，除了石岚几乎是人人挂彩。
　　一直轮空的那位，在最后一轮时，直接选择弃权认输。
　　看着石岚、严山等四位最终的胜出者，皇甫云看向众人，开口道：“对于这四人作为什长，心有不服者，可上来挑战，胜者可顶替输者成为什长。”
　　江黎眼前一亮，毫不犹豫的第一个站了出来，由于石岚的前车之鉴，他并未挑选另外两个不知根底的人，而是选择了与他同一批加入镇妖军的严山。
　　毕竟柿子捡软的捏。
　　严山那日测试的景象，江黎也看在眼里，全力出手，不过打出了七寸多深的拳印，其实力顶了天，也不会超过淬体境八重。
　　眼见着江黎说要挑战自己，严山禁不住瞪大了眼睛，心中一时思绪如麻，粗鄙之语几欲破口而出。
　　沉默了半晌后，严山怀着沉痛的心情，看了一眼立在演武场边的蛟马，缓缓开口：
　　“我认输！”
　　其余挑战者寥寥无几，很快人选便确定下来，此时太阳已正空高悬。
　　皇甫云分发了一些活血化瘀的药散后，对着众人道：“一个时辰的休息时间，用过午饭后，东城门集合！”
　　说罢，皇甫云看了石岚几人一眼，带着些许警告道：“城主府内不许策马奔行，也不许惊扰城中百姓！”
　　待皇甫云离开，石岚四人就冲到了演武场边，解开缰绳后，忙不迭的翻身上马。
　　蛟马的体型几乎是寻常马匹的两倍有余，肌肉健硕，身上的鳞甲墨黑发亮，神俊无匹，这才让石岚许久之前便相中了。


第五十五章：出城
　　石岚一个翻身上了马背后，蛟马好似有些兴奋，轻踏几下马蹄，打了个响鼻，鼻翼间喷出两道肉眼可见的白色气流。
　　由于先前皇甫云的警告，几人都未曾敢用马鞭，只是轻拽缰绳，让蛟马缓缓走动起来。
　　骑马享受的就是那种疾驰如风的感觉，这慢悠悠的如同郊游，乏味的很。
　　走了两步后，几人都感觉有些没意思，直接下马，取回各自的破妖弩后，牵着蛟马朝住处行去，即将出城与妖兽作战，他们还需要做些准备。
　　石岚回到住处，将蛟马拴好，进了房间。
　　两名侍女并未离开，见石岚回来，动作极快给她备好了一份午餐。
　　午餐全都是以妖兽血肉搭配药材熬制而成，是专门为武者准备的。
　　吃过饭，石岚将紫薇七星戟自长匣中取出，拼接好后，斜负在身后，大步出了门，牵起蛟马，往偏门行去。
　　出了城主府，石岚放下面罩，翻身上马，驱马赶往东城门。
　　不过盏茶功夫，石岚便到了东城门，其余几位什长都已到场，其余人也零零散散到了大半。
　　这些人手中大多提着各式各样的兵器，刀枪剑戟，各有不同，身为武者，大多都有自己拿手的兵器。
　　出城与妖兽战斗，肯定是带着自己擅长的兵器，更为保险。
　　如此一来，石岚背后的紫薇七星戟倒是不那么显眼了。
　　很快人都到齐了。
　　皇甫云骑着一匹蛟马，缓缓停在众人跟前，腰间悬挂着一柄近乎半丈有余的无鞘斩马刀，刀身乌黑，貌不惊人。
　　看着众人手中那五花八门的兵器，皇甫云感觉有些失策的皱了皱眉。
　　临时招募的这些武者，不谈军阵变化，就是这作战手段不统一，就是个大问题，在配合上极易出现纰漏，可如今没有那么多时间去练兵了。
　　扫视了众人站的有些稀松的军阵一眼，看到石岚身后背负着的紫薇七星戟后，皇甫云眼中闪过一丝精光，却并未说什么，只是将目光移到了军阵之后，沉声开口：
　　“请军旗！”
　　二十骑缓缓走至皇甫云身前，一面黑底金字的大旗被护在正中。
　　抬头看着旗上的‘镇妖’二字，石岚思绪一时有些复杂，她从未想过，有朝一日会从这个位置，去观瞻这面旗帜。
　　“开拔！”
　　城门缓缓打开，皇甫云轻喝一声，策马前行，那二十骑跟在他身后。
　　“驾。”
　　石岚等人紧紧跟上。
　　一行人缓缓出了双月城。
　　行军路上一路无话，都在埋头赶路。
　　顶着天上的烈日，奔行了近六十里后，队伍才停了下来，稍作休整，淬体境五重天的那几人，背负着镇妖弩加上沉重的铠甲，已有些体力不支了。
　　修整了小半个时辰，队伍再次出发，改变了方向，再次奔行了十余里后，来到了一座山谷。
　　刚靠近这处山谷，石岚就听到了此起彼伏的兽吼声，有远有近，有大有小。
　　皇甫云领军朝着谷口行去，正行军间，皇甫云陡然勒紧缰绳，弓腰取下挎在蛟马身侧的破妖弩，瞬息间张弩布箭，随即毫不迟疑的扣下悬刀！
　　“崩！”
　　“咻！”
　　弩弦怒张，精钢箭呼啸而出！
　　“唧——”
　　众人只听见一声惨叫，定睛看去，便见一只体长近三尺的山豹，被精钢箭穿头而过，将其钉在一株两人合抱粗的大树之上，挣扎了两下之后，就不再动弹。
　　“戒备！这附近妖兽不少。”皇甫云眸子微眯，朝后打了个手势，跟在他身后的二十骑心领神会，立即散开，只余下四人护着军旗，留在原地。
　　皇甫云将破妖弩放回原处，解开腰间的斩马刀，反握在手，继续驱马前进。
　　石岚将背后的紫薇七星戟取下，握在掌中，心下的忐忑才消去了一些。
　　众人纷纷握紧了手中的兵器，缓缓跟上，心弦紧绷。
　　前往谷口的途中，又撞见几只零散妖兽，以及一些性情狂躁了很多的普通野兽，无一例外，全部命丧破妖弩下。
　　很快众人便走到了谷口。
　　这一处山谷纵横数百丈，面积不小，一条丈许宽的溪流，自山谷中横穿而过，林木茂密，林间隐现体型庞大的黑影，四处走动。
　　山谷其余三面都是二十余丈高的山壁，只有谷口这一条出路。
　　皇甫云扫视了一眼地形，眼中闪过一丝满意，自马背上一跃而下。
　　“在此待命！”
　　皇甫云下了一道命令后，只身走入山谷之中。
　　皇甫云的身影消失了一会儿之后，山谷中的妖兽好似都狂躁起来，林间飞鸟不绝，兽吼声此起彼伏，动静越来越大。
　　听着不绝于耳的兽吼声，石岚本有些紧张的心情，竟是渐渐平缓下来，未知才会让人感到不安，总归不过是妖兽而已。
　　站在石岚身后的众人，心中却是久久难以平静，显得有些焦虑。
　　大约小半刻功夫过去，皇甫云再次出现在众人视野中，一步数十丈的回到了军阵之前，开口下令：“列阵，张弩！”
　　皇甫云话音刚落，滚滚烟尘自林中腾空而起，众人感觉脚下的地面开始震颤，一些碎石甚至抛起数寸之高！
　　大批的妖兽混杂着野兽，冲出了密林，直向谷口奔来，一眼望去，漫山遍野，几有近千之数，令人望而生畏。
　　看着如此多的妖兽，有几人双腿发颤，下意识后退了几步。
　　原先跟在皇甫云身后的二十骑，除了护着军旗的四人，其余人等眨眼间列成一排，翻身下马，取下破妖弩，张弩布箭，一气呵成！
　　皇甫云扫视了石岚等人一眼，再次重复了一遍命令：“列阵，张弩！”
　　石岚最先反应过来，翻身下马，一把将紫薇七星戟插入地面，取下破妖弩与一旁的箭袋，走到了军阵之前。
　　其余等武者很快反应过来，慌手忙脚的取下背上的破妖弩，列成一阵，有几人手脚发颤，一时竟连弩弦都拉不开！
　　见了这一幕，皇甫云不禁暗自摇头。
　　好在手脚发颤的毕竟是少数，在兽群靠近百丈以内之前，所有人的精钢箭都已上弦，严阵以待！


第五十六章：激战
　　在兽群冲至五十丈内时，皇甫云猛然挥手。
　　“放！”
　　“崩——”
　　“咻——”
　　五十余只箭矢同时呼啸而出，掀起一阵刺耳的破空声，拖起一串气浪！
　　五十丈距离，箭矢转瞬即至，冲在最前方的一排妖兽，身体被瞬间洞穿，有十余只妖兽被射中了头颈要害，脚下一个踉跄，翻滚在地，命丧当场！
　　还有数十只妖兽被射中了腿脚，失了平衡，滚成一团，又绊倒了数十只妖兽，不等这些妖兽爬起来，后方的妖兽便前赴后继的涌了上来，将这些妖兽踩在了脚下！
　　这一轮齐射，至少有近百只妖兽，因此丧失了行动能力。
　　射出这一箭后，不必皇甫云下令，众人就再次拉开了弩弦，布箭齐发。
　　又一轮齐射过后，跑的最快的妖兽，距离军阵已不足三十丈！
　　以武者目光的敏锐，妖兽身上的毛发都已是纤毫毕现，那一双双充满了嗜血之意的兽瞳，更是醒目无比。
　　手脚发颤的人又多了几个，举止仓皇。
　　石岚心无旁骛，不停的张弩布箭，很快二十支精钢箭就射去了大半。
　　在妖兽突入二十丈之内时，死去的妖兽已近大半，又一轮齐射之后，皇甫云抬起手，举起手中的斩马刀，直指兽群：
　　“收弩，全军出击！”
　　皇甫云话音刚落，那下马的十六骑，毫不犹豫的收起破妖弩，翻身上马，自蛟马身侧抽出了一柄跟皇甫云手中相似的斩马刀。
　　这十六人手中缰绳微动，身下的蛟马化成一道黑影，迎着涌来的兽群，毫不犹豫的冲了上去！
　　石岚等四位什长紧跟着收起破妖弩，翻身上马。
　　停在原地的蛟马早已躁动不安，止不住的打着响鼻，石岚拔起地上的紫薇七星戟，刚扯动缰绳，身下的蛟马便窜了出去。
　　本还在十丈之外的兽群，几乎眨眼间就近在眼前！
　　石岚心中虽惊，但丝毫不乱，手中一紧缰绳，掌力微松，戟杆一滑，握住战戟末端，横扫而出，于马前画了个半圆！
　　“唰——”
　　一阵破空之音响起，戟杆横扫，挡在蛟马之前的妖兽，根本挡不住戟刃的锋利，瞬间被斩为两截！
　　蛟马身形丝毫不停，横冲直撞，被斩为两截的尸体，被庞大的冲击力撞成了一团血雾！
　　沐浴着血雾，蛟马好似变得更为兴奋，鳞甲舒展，血脉喷张！
　　石岚手中战戟不停，划出道道紫色残影，于马上不停收割着妖兽的性命。
　　抽空扫了一眼战局，先行冲入妖兽群中的那十六骑，在妖兽群中横冲直撞，妖兽群中根本没有一合之敌，简直是一面倒的屠杀！
　　其余人也已跟妖兽短兵相接，用自己擅长的兵器，各显所能，与妖兽展开了搏杀！
　　皇甫云静静的站在山谷口，随手斩杀几只漏网之鱼，将战局尽收眼底。
　　激战持续了小半个时辰，谷口的尸体堆积如山，血腥之气冲天而起。
　　石岚身上的战甲已沾满了鲜血，身下蛟马的鳞甲上也布满了血肉残渣，一呼一吸间尽是血雾。
　　手中的紫薇七星戟砍杀了不知多少头妖兽，却依旧滴血不沾，戟刃森白如雪，几乎能照出人面。
　　被血腥味儿熏得的有些难受，石岚抬起面罩想通通风，面罩刚一抬起，一阵更为浓烈的血腥味儿就冲进了她口鼻，让人几欲作呕。
　　扯动缰绳，石岚缓缓回到谷口，此刻大部分人都聚到了谷口处，或站或坐着休憩，有的人先前比武的伤还没消，就又添新伤，好在没有人阵亡。
　　对于这个结果，皇甫云没有丝毫意外，这山谷中能造成大威胁的妖兽，已全部被他斩于刀下，这批妖兽就是他用来给这些新人练胆的。
　　让他们明白，妖兽不过如此。
　　江黎先石岚一步回到谷口，见石岚毫发无伤的回来，松了口气，看着石岚手中握着的战戟，眼中有些羡慕，锋利无匹，滴血不沾，明眼人一看便知道这不是凡兵。
　　江黎没受什么重伤，只是右手腕骨有些错位。
　　天色渐暗，皇甫云让军士直接原地扎营，生了几个大型篝火，遍地都是食材，晚餐自然是不必担心。
　　皇甫云派了几人出去，将林中几具体型庞大的尸首拖出来，靠着溪水分解清洗干净，架上了篝火。
　　肉很快烤熟，被分发下去。
　　江黎坐在石岚旁边不远处，撕了一口烤肉入腹后，眼睛一亮，“这是什么妖兽的血肉？好浓厚的血肉精气！”说罢又撕了一大口。
　　烤肉刚一入口，石岚便知道，这妖兽生前实力必然是先天境无疑，托了石锋的福，她先天境妖兽的血肉也吃了不少，分辨的出来。
　　皇甫云走到石岚身旁坐下，冲着江黎抬了抬眼睛，江黎领会，起身离去。
　　“这杆战戟，你从何处得来的？”皇甫云看了一眼插在石岚身边的战戟，开门见山的问道。
　　石岚一愣，而后随口回道：“偶然得之。”
　　“以后若是独自一人在外，还是少用为好。”
　　“为何？”石岚疑惑道。
　　“以你目前的实力，还保不住它。”说着皇甫云抬手，抚上了紫薇七星戟，一阵朦胧的紫光升腾而起，一股堂皇浩然之气四溢而出。
　　“这是一件难得的正道之兵，已经超出了法器的范畴，这是一件法宝，而且品级不低。”皇甫云收回手掌，紫光缓缓散去。
　　“什么是法宝？”
　　“比法器厉害的多，是先天境武者都无法发挥全部威力的宝物。”
　　石岚心中一震，她没想到紫薇七星戟的品级会这么高，连先天境武者都不足以驾驭，这么一件重宝，以她如今先天境不到的实力，拿着到处乱晃，确实有些危险。
　　“你也不用太担心，在这双月城，不会有人打它的主意的。”皇甫云摆了摆手道。
　　定了定神，石岚有些好奇的问道：“先天境之上是什么境界？”
　　“地煞境。”
　　“地煞境武者有多厉害？”
　　皇甫云沉默了一会儿，开口道：“地煞境武者，实力是先天境武者十倍有余，可称万人敌！”


第五十七章：回城
　　对于万人敌，石岚没具体概念，但对于先天境的实力，她却是清楚的。
　　石锋的实力不过是先天境七重，出手便是十余丈长的刀罡，能在空中与那金焰雕交手，并将其斩杀。
　　实力再强十余倍，岂不是动手则山崩地裂？
　　“百夫长，你已经踏入地煞境了吗？”
　　皇甫云摇了摇头，“地煞境武者，就算在镇妖军中，都可担任千夫长一职，我卡在先天境九重巅峰已近四年，离突破还是差了半步。”
　　皇甫云瞥了一眼石岚，看到她脚下穿着的飞云靴后，微微一愣。
　　仔细看了两眼，皇甫云不禁感到一阵诧异，又是一件品级不低的辅助型法器。
　　辅助型法器的价值，比一般的法器要高许多，价格不菲，且极为抢手。
　　这石岚年纪不大，却一身是宝。
　　想起先前石岚的那位兄长，皇甫云若有所思，这两人的家世背景，应该不简单。
　　想了一会儿，皇甫云问道：“石岚，你家里是做什么营生的？”
　　这个问题，石岚一时也说不上来，石府有哪些进项，她是真一点不知道，总不能是收保护费的吧？
　　“不方便说，就不必说了，以后小心些就是。”
　　见石岚不说话，皇甫云以为是有什么难言之隐，也再没追问，摆手说了一句，起身离去。
　　吃过晚餐，皇甫云开始安排军士，将插在那些妖兽身上的精钢箭回收，像精钢箭这种消耗品，是如今双月城最为紧缺的物资，皇甫云自然不会将其浪费。
　　清理完战场，众人纷纷跑到了密林中那条小溪边上，毫不避讳的卸甲褪衣，清洗身上的血渍。
　　石岚虽然也觉得身上有些难受，但她自然是不可能跟着众人往上凑。
　　谢绝了江黎一起洗澡的邀请后，石岚取出一枚壮骨丹吞下，沉入修炼之中。
　　系统的主线任务依旧毫无动静，石岚如今只能加快提升自己的实力，以求能快点达到系统主线任务发布的要求。
　　主线任务虽有风险，但收益同样巨大，前两次主线任务的奖励，都让她受益不浅。
　　等众人都洗完了澡，石岚起身，将蛟马牵到小溪中，开始给它清理鳞甲上的血肉残渣，而后解开身上的战甲，将战甲上沾染的血污一并清理干净。
　　简单清理完毕，石岚回到了篝火旁，继续炼化壮骨丹的药力。
　　一夜转瞬即逝。
　　天还未亮，皇甫云便将众人唤醒，出谷之后，马不停蹄的赶往下一处妖兽聚集的地点，再次与妖兽展开了厮杀。
　　……
　　转眼，离众人出城已过了三天。
　　在这三天时间中，除去吃饭休息的时间，几乎一直在与妖兽作战，杀完一批，皇甫云就会找上另一批，死在众人手下的妖兽，已然数千，若是算上那些普通野兽，早已过万。
　　精钢箭出城之时，一人带了二十支，在这三天的时间中，磨损了大半。
　　在皇甫云的照看下，没有一人阵亡，只是有几人受了重伤，石岚也挂了些彩，左臂被一只体长近两丈的金环牛，从侧面撞上，直接骨折，身下的蛟马也被撞断了三根肋骨。
　　这一日，在行军途中，一连遇到了三波游散妖兽后，皇甫云下令撤军回城。
　　妖兽数量越来越多，等级也高了许多，再在城外游荡，太过危险。
　　听到这个命令，石岚不禁松了口气，她如今身上跟从血池中捞出来似的，内里的衣物都被血污浸透，其余人身上也相差不远。
　　回城的路很快，太阳还未落山，众人就赶回了双月城。
　　入了城，皇甫云便给众人放了小半天的假，让人各自回去。
　　回到城主府后，石岚第一件事就是去洗了个澡，洗去了满身的血腥气。
　　当石岚从浴室中出来时，她的战甲连同那匹蛟马，都已被府中的侍从洗涮的干干净净，纤尘不染。
　　见状，石岚叹了口气，这种有人伺候，不用自己干活的感觉……有点舒服。
　　回到自己房中，石岚坐上榻，将最后那一枚灵晶取了出来，闭上眼睛开始炼化。
　　城外的形势越来越严峻，指不定什么时候妖兽就会扑到双月城下，再攒着灵晶，已经没什么意义了。
　　消化这枚灵晶的速度，比上一枚快了些许，只花了一个半时辰的时间。
　　将这枚灵晶吞噬后，石岚的身体强度再次上涨了一截，左臂骨折的伤势，从上夹板至今还不到两日，本来还无法动弹，如今却已经可以微微活动。
　　看着掌心变成灰白色的灵晶，石岚有些惆怅的叹了口气，要是再多些灵晶……
　　“笃……笃笃……”
　　“石兄弟在吗？”
　　江黎的声音自门外响起。
　　石岚收拢掌心，起身开门。
　　江黎手里提着三四个人头大小的酒坛，见石岚开门，举了举手中的酒坛，笑道：“喝两杯？”
　　石岚爽快的点了点头，来到凌阳界后，她好似还没沾过酒。
　　屋里喝太闷，两人索性取了两个杯子，直接蹦上了房顶，在瓦片上躺了下来。
　　夜空中，月亮有如银盘高悬，月光如水，徐徐夜风拂面，令人心情不由自主的放松下来。
　　看着天上的满月，石岚有些怔神，凌阳界中的月亮一直是圆的，没有月缺，毕竟凌阳界不是地球，它是一片天圆地方的广阔大陆。
　　不知道这凌阳界的月亮上，会不会有嫦娥之类的仙子……
　　江黎将酒坛开封，为石岚斟满酒杯，而后给自己倒满。
　　醇厚的酒香拉回了石岚的思绪。
　　看着面前杯中清澈透亮的液体，石岚忍不住端起酒杯浅酌了一口。
　　酒液入喉，一片柔和，香郁的气息萦绕在口鼻间久久不散，回味悠长。
　　石岚眼中一亮，“这什么酒？”
　　前世混迹于职场，酒场应酬在所难免，不说尝遍了世间所有，但凡能叫得上名的，她都有尝试，那么多的酒类，能跟手中这杯相提并论的，寥寥无几。
　　江黎一口饮尽杯中酒，笑了笑，“这酒名为秋露，少说得经过三年的酿造，才能出窖，又号‘三年秋’。”


第五十八章：人族史册
　　“三年秋……”
　　石岚喃喃一句，端起酒杯，一饮而尽。
　　甘洌的酒水入喉，令人心中一畅。
　　石岚抬手接过江黎递来的酒坛，再次斟满酒杯。
　　江黎另启一坛，不再去碰酒杯，抱起酒坛便灌了两口，石岚不紧不慢的喝着。
　　“这杯中之物，说好也不好，说不好，喝完总能让人舒服些。”两口酒水入腹，江黎的神情变得有些萧索。
　　石岚摇头一笑，“古语有云，三杯通大道，一醉解千愁，可我却不这么认为。”
　　江黎微微一愣，“一醉解千愁，不对吗？”
　　看着杯中微微晃动的酒水，石岚摇头道：
　　“一醉解千愁，酒醒愁还在，酒醉解决不了任何问题，清醒过后，事物不会发生任何变化，还是需要自己去解决，它唯一的作用，便是能让人逃避一段时间。”
　　石岚以前喜欢品酒，可却不喜欢醉酒，酒这种东西，会催化人的情绪，很容易让人丧失部分自制力。
　　酒可饮，却不可贪杯。
　　江黎抱起酒坛又灌了一口，看着头顶的星空，“能逃避一会儿，已是不错了。”
　　说罢，江黎又摇了摇头，叹了一声，“指不定能活到哪天，逍遥一日是一日。”
　　江黎心中好似藏着心事，只是默默的喝着酒，转眼间便已是两坛秋露入肚。
　　石岚那一坛秋露刚饮了一半，江黎那边就传来了浅浅的鼾声。
　　石岚微微摇头，起身正准备将江黎送回去，一道人影便悄无声息的落在江黎身侧，坐了下来。
　　“百夫长？”
　　见是皇甫云，石岚感到有些讶异。
　　皇甫云笑了笑，指着剩下的那坛未开封的秋露，“能匀我一坛吗？”
　　“请便。”
　　皇甫云抓起酒坛，掀开泥封，仰头便灌下了小半坛。
　　石岚再次坐了下来，斟满空下的酒杯。
　　“百夫长，我能问个问题吗？”握紧手中的酒杯，石岚看向皇甫云。
　　“问。”皇甫云放下酒坛，擦去嘴边的酒渍。
　　“镇妖军虽然无法带百姓迁徙，但自己脱身还是没有问题吧？为什么不撤退？”
　　石岚这句话问得有些小心翼翼，她这是单纯对镇妖军的动机感到好奇，毕竟人都是不想死的，明知必死的情况，还要留下来，总要有个理由。
　　为了抵御妖兽？
　　这个理由总让石岚感觉有些不真实，在明知有逃生希望的前提下，为了一些或许都不认识的人留下，舍出性命，她自问很难做到。
　　“石岚，我实话同你说，此次妖族入侵，其中内情十分复杂，连我也不太清楚，云山峡被破当日，镇妖军自百夫长往上的全体将官，就收到了一条消息。”
　　皇甫云眸光暗沉，饮了一口秋露，沉声道：“不会有支援来了。”
　　石岚微微一愣，不会有支援来了？
　　“似云山峡这种边疆重镇，都有直达中天域帝宫的域门，自妖族入侵开始，域门那边传来了一批召武令与一封帝旨后，便被彻底封死，从此杳无音信。”
　　皇甫云指尖微颤，“帝旨之上只有一条命令，那便是与妖族死战到底！”
　　“就因为一封旨意？”石岚感到一阵荒唐，她原以为会是什么更为难的理由，才让镇妖军如此计较一城一地的得失。
　　皇甫云摇了摇头，看向石岚，“你不去挡，我不去挡，所有人都不去挡，那谁去护我人族疆土？成天域手无缚鸡之力的凡人，何止亿万？这些人该怎么从妖兽口中逃得性命？”
　　“在这里死的妖兽多一些，后面就能少死些人。”
　　说着，皇甫云目光中闪过一丝苦涩，“除去这些堂而皇之的理由，我等也还有家人，家人尚在，总不能像亡命之徒一般，临阵退缩，而后亡命天涯。”
　　石岚一阵默然。
　　皇甫云又灌了两口酒，平复了一下心情后，道：“将镇妖令取出来。”
　　石岚自怀中将镇妖令取出，握在手中。
　　“凝神感知，看看与最初有什么变化。”
　　石岚将意识沉入了镇妖令中，名字下方，战功那一栏后面的数字，已经从零，变成了一千三百二十。
　　“这就是战功？有什么作用？”石岚疑惑道。
　　“在帝庭，你能以战功换到所有你想要的东西，这就是一直以来，镇妖军与妖族死战到底的理由，而且战功是可以传承的。”
　　“传承？”
　　“你若是战死，战功会直接传承到你的直系血脉身上，父母或者子嗣，现在你懂了吗？”
　　“这种传承靠的住吗？”
　　石岚有些不信，镇妖军如此多的人，直系亲属更多，如何能保证准确的传承？而且如果直系亲属不是镇妖军，这战功就算到了他们身上，他们又如何能知道？
　　皇甫云咧嘴一笑，“你还记得当初你们入镇妖军时，我说过什么吗？”
　　石岚一愣，不知道皇甫云指的是哪一句。
　　“人族史册将永记汝等大义。”皇甫云提醒道。
　　石岚有些不解，这不就是一句鼓舞人心的话？
　　“所有战死的同袍，名字都会被录入人族史册之中，而人族史册，是我人族镇压气运的第一重宝。”
　　闻言石岚不禁瞪大了眼睛，人族史册是一件宝物？！
　　“人族史册，自我人族立足凌阳界便诞生，由历代无数人皇帝君加持供奉，在加上无数愿力与一族气运温养，早已是一件惊世之宝！”
　　瞧见石岚脸上的惊色，皇甫云笑意更甚。
　　“以人族史册的威能，莫说查到你的直系血脉，传承战功，就算是你战死，只要你战功足够让人皇愿为你血祭，甚至能逆转阴阳，让你死而复生！”
　　石岚听得目瞪口呆，心潮澎湃。
　　“归根结底，人还是有私心……”皇甫云敛去笑意，叹了一声，抓起一旁醉死过去的江黎，开口道：
　　“早些休息，双月城附近妖兽出没的愈发频繁，自明日开始，我每日都会带军出城捕杀妖兽，与前几天的情况不同，我可能无力再保住每个人的命，会出现死伤。”
　　说罢，皇甫云一口饮尽坛中剩余的酒，一个闪身，提着江黎消失在房顶。


第五十九章：突破
　　石岚抚上隐隐作痛的左臂，抬头看了一眼天上的满月后，饮尽坛中酒，腾身下了房顶，回到了房间中。
　　……
　　次日清晨，太阳刚出头，一阵刺耳的鸣金声便在城主府中响起。
　　石岚缓缓收功，一个翻身下榻，披上战甲，出了房间，牵上蛟马，直奔演武场。
　　当石岚赶到演武场时，场中已经到了很多人，重伤的那几人并未来，显然是在养伤。
　　除去入镇妖军不久的新人，还有一百镇妖军老兵到场，列成军阵，安静的等待着。
　　待人到齐，皇甫云没有废话，直接下令开拔。
　　一行人浩浩荡荡的离开了双月城，入了荒野。
　　刚出城不到三十里，众人就迎面撞上了，一个千余头妖兽组成的兽群。
　　看着汹涌而来的兽群，皇甫云神色不变，打了两个手势。
　　众人直接列成两排，张弩布箭，两三轮箭雨之后，便有近半的妖兽丧失了行动能力。
　　“杀！”
　　在兽群靠近之后，皇甫云一声爆喝，飞身下马，冲向兽群，手中斩马刀凌空挥起，一道近二十丈长的白色刀罡斩出，如同匹练，瞬间将二十余头妖兽斩为两截！
　　其后的镇妖军也纷纷拔出了腰间的兵器，扑向兽群，尤其是那一百老兵，几乎是使出了浑身解数，抵上性命砍杀着目所能及的所有妖兽！
　　那副模样，好似在抢食的狼群，比妖兽还显得疯狂几分，几乎人人杀红了眼！
　　石岚扫了一眼战局，想起昨夜皇甫云说的话，心头一时有些复杂，如此疯狂，无非为得战功二字，哪怕战死沙场，也能为家人挣得一笔丰厚的积蓄。
　　石岚手中战戟丝毫不停，心头却想起了入镇妖军当日，皇甫云说的另一句话。
　　妖魔荡尽，天下乃平！
　　……
　　不过小半刻功夫，这一群妖兽便被捕杀殆尽，镇妖军一方轻伤二十六，重伤三人，无阵亡，可称完胜。
　　皇甫云收起斩马刀，遣两人骑蛟马带着重伤的三人回城，并叫人来打扫战场，这些妖兽血肉以及精钢箭都要回收。
　　安排好之后，皇甫云再次带着队伍开拔，他没有再带军远离双月城，而是在距双月城三十至四十里的区域内，捕杀着成群的妖兽。
　　石岚骑在马上，随着战斗的次数变多，她渐渐变的有些麻木，最终只是机械的挥动着手中的战戟，将一头头妖兽斩于戟下。
　　在太阳彻底落山之后，皇甫云才收兵，踏上了返回双月城的路。
　　这一日战斗的激烈程度，远超前几日，在回城的路上，石岚已是连提着战戟的力气都没有了，只能将战戟横于身前，放在马背上。
　　左臂隐隐要愈合的臂骨，在激烈的战斗中，再次断裂，比先前更严重了一些，右腿又被一只剑齿虎的獠牙擦了一下，留下了一道近四寸长的伤口。
　　身体上的疼痛，石岚已无暇去顾及，一直紧绷着的神经，骤然松缓下来，让她疲惫到了极致，几乎是闭眼就能睡过去。
　　其余人的状态跟她相差不远，俱是满身疲惫。
　　这一天，就跟昨日皇甫云说的那般，出现了死伤，新加入的四十一人，阵亡五人，就连老兵都死了两位，还有一人被撕下了大半条腿，已然半废。
　　相比于死亡的妖兽数量来说，镇妖军的这点损伤，几乎可以忽略不计，但如今的双月城，武者是死一人，少一人了，而妖兽的数量，让人看不到边际。
　　入了城，回到了城主府，皇甫云先安排人手，将几名阵亡的军士入殓，就地安葬，而后开始分发疗伤的丹药，必须要尽快恢复战斗力，这个时间点，可没时间去慢慢养伤。
　　石岚分到了一枚续骨丹，以及一份生肌止血散，药效出乎她意料的好。
　　敷上生肌止血散后，她右腿上的伤口几乎瞬间止血，疼痛感也消去了大半。
　　那一枚续骨丹的效果，更是让石岚感到有些不可思议，本已断裂的左臂骨，在药效化开之后，竟隐隐开始愈合，速度比她吞噬灵晶时恢复的还要快些！
　　用完药，石岚洗了个澡，带着浑身的疲惫倒在床上，她如今什么也不想做，只想闭上眼睛好好睡一觉。
　　……
　　一夜沉眠，在鸣金声中，石岚睁开眼睛，只感觉满身轻松，身体已然从昨日的疲惫中恢复。
　　稍微活动了一番左臂，石岚有些讶异的发现，居然已经可以使得上些力气了。
　　如同昨日一般，出城，扫清附近游荡的妖兽，带着一身伤痕，满身疲惫，还有几具同袍的残缺尸首回城……
　　这便是镇妖军的日常，也是石岚的日常。
　　如此这般，日复一日，转眼过去了十余天。
　　镇妖军出城活动的距离越来越小，最近只能在双月城二十里之内活动，再往外，便有可能撞见近万妖兽的兽群。
　　镇妖军这么些天，进进出出，回城时总带着满身污血，充斥着一股浓厚的血腥杀伐之气，还有那么多运进城的妖兽尸体，不可能让人不多想，再加上那禁城令。
　　城中的风言风语越来越多，气氛有些风声鹤唳。
　　……
　　似往常一般，石岚洗了个澡，去了一趟后厨，要了些妖兽血肉，回到自己的房间中，坐到榻上，吞噬血肉，运转锻玉决炼化。
　　石岚在两日前就触摸到了淬体境九重的壁障，可壮骨丹早已消耗殆尽，她只能通过吞噬血肉，一点点吸收能量来冲击壁障。
　　经过两日的冲击，淬体境九重的壁障已经开始动摇，离突破已然不远。
　　石岚心无杂念，运转着血肉精气化成的气流，不停的冲击着壁障，一次接着一次。
　　很快，壁障便在气流的冲击下震颤起来，且幅度越来越大。
　　“咔——”
　　突然，石岚好似听到了一声脆响，壁障应声而碎，气力随之暴涨一截，涌入石岚四肢百骸。
　　在石岚突破的刹那，许久没有动静的系统，终于有了反应。
　　【主线任务发布：一月之内踏入先天境，任务完成奖励：初级抽奖机会两次，《玉清造化决》，任务失败：抹杀宿主，系统进入自毁程序。】


第六十章：告示
　　石岚自动过滤了后面的任务惩罚，打开系统面板，看了两遍任务奖励后，正准备关闭，系统的声音便再次响起。
　　【主线任务发布，一月之内，斩杀一千头淬体境九重以上妖兽，任务奖励：先天灵血一份，任务失败无惩罚。】
　　石岚感到有些惊奇，主线任务居然一下来了两个。
　　沉吟了一会儿，石岚默问道：“先天灵血是什么？一份是多少？”
　　【先天灵血，大千世界开辟之前，于混沌中诞生的第一批生灵血液，一份先天灵血，足以替换宿主体内三分之二的血脉，衍化出先天灵体。】
　　石岚没有再去问先天灵体是什么，任务完成了自然会知道，任务失败，问了也是白问。
　　一千头淬体境九重的妖兽，光是想想，都让她觉得力有不逮。
　　想了一会儿，石岚抛去杂念，开始修炼，不管如何，还是踏入先天境更为要紧。
　　……
　　次日清晨鸣金声照旧响起。
　　演武场集合之后，皇甫云没有再带军出城，而是让众人登上城墙，开始熟悉城防，所有人都嗅到了一阵风雨欲来的气息。
　　登上城楼，瞥见城墙上安置的东西后，石岚眼中闪过一丝惊色。
　　一座座长达四丈有余的床弩，牢牢的固定在地面，光是弩弦就有成人手臂粗细，漆黑如墨。
　　每座床弩边上，都放着一捆长近三丈的‘箭矢’，几乎有成人大腿粗细，要是挨上一箭，后果可想而知。
　　皇甫云走到床弩边，抚上床弩，开口道：“九弓床弩，一次可布九根穿云矢，需要先天境武者，或是九位淬体境九重巅峰武者合力，才能张开弩弦，先天境妖兽无法抵御，可重伤乃至杀死地煞境妖兽。”
　　石岚看了床弩两眼，将视线移到了城外，在远处的尽头，已隐隐可以看到四处掀起的浓烟，妖兽已距此不远了……
　　带着众人熟悉了一下城防后，皇甫云没有再让众人回去，而是让众人留在了城墙上，直接进入戒备状态。
　　在之前十余天的时间里，因外出扫荡妖兽，一共阵亡三十二人，其中新加入的占了二十一，原本的四十一人，已去大半。
　　如今城中连同皇甫云几位百夫长在内，仅剩不到三百四十名镇妖军。
　　而这三百余人，还要分散在四面城墙布守，顿时就显得稀稀拉拉起来。
　　一架架破妖弩，以及成捆的精钢箭，被不停的运上城墙。
　　运送的过程中，石岚见到了一些她以往从未见过的武者，穿得还是同一样式的衣物。
　　抽了个空，问了下皇甫云后，石岚才得知，这些武者，都是隶属于聂阳泽的下属。
　　当初皇甫云等人进入双月城时，就曾向聂阳泽提过建议，让他将属下全部编入镇妖军中，统一行动。
　　聂阳泽没有拒绝，但也没有同意，而是说要看那些武者的意思。
　　在双月城散漫惯了的这些武者，怎能愿意去忍受镇妖军中的那些规矩，再加上聂阳泽同样允诺了这些武者，每人两个登上云霄宝舰的名额。
　　如此情况之下，自然是没有一人愿入镇妖军，对此皇甫云等人也没有再强求，只要愿意留下抵御妖兽便可。
　　即便有了城主府这批武者的加入，城墙上总体的人数还是未能超过五百。
　　……
　　双月城四处城门口，一张张崭新的告示贴了出来。
　　正值早间，行人不少，很快告示之前就围上了一大群人。
　　“今双月城周，突现大批妖兽出没，四方为祸，双月城已成孤岛，城主府急需擅弓弩者，协助守城，望有能之士，自告奋勇。”
　　得知告示之上的内容后，四周顿时人声鼎沸，一阵闹腾之后，所有人不约而同的赶往城主府。
　　很快城主府前，便聚起了人山人海，却都不得入府，被一众武者拦在了城主府大门五丈之外。
　　聂阳泽负手站在府门口，神色一片平静。
　　“四周妖兽为祸，城主府肯定早就知晓，一直在故意隐瞒，到底是何居心？！”一名书生模样的人，面色涨红道。
　　“前几日进进出出那么多人，还带回了那么多妖兽尸体，我早就看出不对劲了。”
　　“聂城主，你先前禁城之时，是否已经得到了消息？！”
　　“双月城是不是挡不住了？！”
　　“快解开禁城令！我等要出城！”
　　……
　　聂阳泽抬了抬手，“请诸位安静。”
　　声音不大，却好似传入了场中每个人的耳朵，渐渐的，所有人安静了下来，紧紧盯着聂阳泽，等他给出个解释。
　　“双月城如今的情况，的确有些危险。”
　　聂阳泽开口第一句话，就让众人都变了脸色。
　　“不过诸位也不必太担心，我聂阳泽还站在这里，如果这双月城真的保不住，我还留在这里做什么？”
　　聂阳泽神情不变，不紧不慢的说着。
　　“前段时间天上那艘云霄宝舰，大家也见识过了，很快就会返程，到时就可带大家一起离开。”
　　有部分人信了聂阳泽的话，但大部分人却还是不信，质疑之声不断。
　　聂阳泽的神色依旧没有什么变化，再次开口：“我劝诸位一句，不要想着出城，如今四面八方都是妖兽，出城只有一个结果，那就是你一家老小都变成妖兽的口粮。”
　　聂阳泽此言一出，场中顿时雅雀无声，落针可闻。
　　“现如今守城人手不足，急需弓弩手，协助守城，有些本事的，直接上城墙便可。”
　　扫了众人一眼，聂阳泽意味深长道：“如今唯一的生路，便是将城守住，等着云霄宝舰返程，一旦城破，那便是家破人亡的结果，多想想各自家中的妻儿老小。”
　　闻言，众人的神色都有些迟疑起来，过了半晌，人群开始缓缓散去，其中有一小部分人，向着城墙奔去。
　　“城主大人，云霄宝舰真的会回来？”站在聂阳泽身旁的一名武者，小心翼翼的开口问道。
　　“或许很快就会回来了。”聂阳泽抬头望了望天，心中默默加了一句，‘在收复双月城时，就会回来了……’


第六十一章：柳平
　　在四面城墙之下，都临时立起了数个简易靶场，百步之内，能中靶者，方有资格登上城墙，协助守城。
　　毕竟精钢箭是消耗品，在妖兽攻城之时，很难再次去回收，必须要有足够精准的箭术，才能造成最大杀伤。
　　破妖弩近百斤的重量，对于一般凡人来说，显然是个沉重的负担，想要平举着瞄准射箭，基本不可能，所以测试都是以寻常的弓弩代替。
　　只要准度足够，上了城墙，便可以城墙作为支架，不会那么费力，可堪一用。
　　石岚在靶场边上，将达到要求的人带上城墙，由于带着面罩有些气闷，她索性直接将头盔摘下，放在了城墙顶上。
　　靶场前方正在测试的，是一位年约六旬的黑脸老汉，老汉身材高壮，尤其是右臂肌肉，明显比左臂粗壮了一截，而且虎口、拇指以及尾指之上，都有着厚厚的老茧。
　　老汉接过一旁镇妖军士递来的一张铁木弓以及箭矢，左手握弓，深吸了一口气后，动作极快的张弓搭箭，右臂肌肉隆起，背脊挺直，弓开满月。
　　老汉看着远处的箭靶，目光陡然锐利起来，一息之后，毫不迟疑的松开了弓弦。
　　“咻——”
　　“噗！”
　　箭矢正中靶心，没入草靶近半，尾端的羽翼轻颤，半晌才平息。
　　老汉眼中闪过一丝自得，将铁木弓还给了一旁的镇妖军士，扫了一眼靶场，看到正朝他走来的石岚后，眼中一亮。
　　“俊后生，能不能把你背上的弩，让俺试试？”
　　寻常镇妖军士都觉得破妖弩沉重碍事，所以都放在了城墙之上。
　　以石岚如今千余斤的气力，并未觉得身上多了近百斤有何不便，而且破妖弩的分量还能让她觉得安心些，所以便负在身后，没有取下。
　　石岚瞥了一眼背后的破妖弩，又瞧了一眼老汉。
　　“老伯，这架弩很沉。”
　　“俺就瞧瞧。”老汉搓了搓手，这半人高的巨弩，他还从未试过。
　　刚刚老汉的表现，石岚看在眼里，一看便知是常年接触弓弩之人，一时见猎心喜也属正常。
　　反正这老汉迟早要接触破妖弩，石岚也没多扭捏，直接解下破妖弩，递向老汉，再次提醒了一句：“小心。”
　　老汉神情欣喜的接过破妖弩，腰一沉，脚下一个踉跄，险些没站稳，脸色微红的抱着镇妖弩，手微微发抖。
　　“老伯，你没事吧？”石岚说着便要上前拿回破妖弩。
　　“没事儿，没事儿，刚刚就是一下没留神。”老汉尴尬一笑，稳住身形，右臂发力，抬平破妖弩。
　　“俊后生，给我上根箭，让俺试试！”老汉没有去拉弩弦，而是将破妖弩递回石岚手中，他心知肚明，这弦绝不是他能开的。
　　石岚没有拒绝，抽出一根精钢箭，张弩布箭，递回老汉手中。
　　老汉再次抬弩，这一次手丝毫不颤，稳如磐石。
　　“砰——”
　　悬刀扣下，精钢箭离弦而出，穿透了靶心，钉在了城墙之上。
　　箭矢离弦之后，老汉的手再次颤抖起来，石岚微微摇头，直接取回了破妖弩，“老伯，跟我上城墙吧。”
　　老汉松了口气，擦了擦额头的汗水，对着石岚一笑，“不服老不行，想当初俺年轻时候，开三石弓，都能连射一桶箭。”
　　闻言，石岚颇有些讶异的看了老汉一眼，三石弓，需三百斤力气才能拉开，一桶箭起码有十余根，连开十数次弓，这等气力，可谓是远超常人了。
　　注意到石岚的目光，老汉以为石岚不信，拍了拍胸口，又道：“早些年俺还进过山，猎了一头大虫，给我儿子换了盘缠！”
　　石岚笑着点了点头，“老当益壮。”
　　寻常凡人，到了花甲之龄，气血早已衰败，行动矫健的都少有，似老汉这般，还能开弓抬弩的，就更为罕见了。
　　老汉跟在石岚身后，往城墙上走去，一边走着，老汉开始跟石岚搭话，显得很健谈。
　　一阵闲聊后，石岚对老汉有了个大概了解，这老汉名叫柳平，是个老猎户，早年丧偶，膝下有一独子，名为柳子明，离开双月城学武已近七载。
　　说起柳子明，柳平的脸上浮现一抹自豪，“子明那孩子，八岁便跟着俺进山，十二岁就可开二石强弓，人人都说他是练武的料子！”
　　说着说着，柳平神色有些黯淡下来，他年逾花甲，独子出门游历，七载未归，只偶有书信回来，有时难免会觉得膝下寒凉。
　　沉默了一会儿，柳平回过神来，带着些好奇问道：“你模样这么俊俏，又有本事，想必早已娶妻成家，有孩子了没？”
　　石岚一愣，随即感到有些好笑的摇了摇头，“我还未成家。”
　　她如今如何能娶妻生子？
　　柳平有些诧异道：“俺看你年纪也不小了，这双月城里跟你差不多年纪的，孩子都满街跑了。”
　　石岚并未再说话，默默的往城墙上走。
　　柳平以为石岚是不好意思，又开口道：
　　“这可是大事，不能拖，想当初俺就是成家晚了，跟子明这孩子平辈的，如今都快五十了，你有中意的姑娘不？没有俺给你寻摸几个，这双月城里还是有不少好姑娘的。”
　　石岚感到一阵哭笑不得，摇头拒绝了柳平的好意。
　　“也是，你模样这么好，又有本事，不愁找不到好姑娘，也不知道子明这孩子，如今有相中的姑娘没，他年纪也不小了……”
　　说到后面，柳平的声音渐渐低了下来。
　　二人很快便来到了城墙顶上，远处的浓烟，好似又近了些许。
　　“俺听聂城主说，前两天来的那天上飞的那大家伙，很快就会回来，将城里的人都接走，你知道要离开双月城多长时间不？”
　　石岚神色一怔，“聂城主……是这么说的吗？”
　　“是啊，你说到时候走了，万一子明这时候回来，找不到俺，那该怎么整？”
　　石岚抬眸，看向远处隐隐成合围之势的滚滚烟尘，语气悠长道：“也许……这次风波很快就会过去，到时就不用离开双月城了。”


第六十二章：妖兽到来
　　石岚将柳平交到负责这一段城墙防卫的什长手中后，反身下了城墙，来到靶场边。
　　直到日落黄昏之际，四面城墙已招收到了数百箭术不错之人，其中百步穿杨的神箭手也有近百。
　　除却这些人，又有数十位武者登上了城墙，协助守城，其中有许多石岚曾见过的熟面孔，是那些通过城主府的选拔后，领了赏金走人的那批人。
　　有了这批生力军加入，城墙上的人影终于不再稀疏。
　　除了这些协助守城之人，聂阳泽还将城中的壮年男子，全部召集到一处，随时待命。
　　看着这一幕，石岚心中也稍稍有了些底气。
　　到了晚间，一盆盆煮好的肉食被送上城楼，与肉食一起的还有一个个简易帐篷，显然，今夜是下不去城墙了。
　　用过晚餐后，皇甫云将众人集于一处，开始做起安排。
　　由于来协助守城的大多是凡人，所以指望他们自己拉开破妖弩的弩弦，明显不可能，只能安排一名武者，专门为他们张弩布箭。
　　淬体境五重的武者，连续张弩十余次，便会力竭，需要留出时间缓冲，最多只能承受两名弓弩手。
　　淬体境六重好些，但连续张弩二十余次，也差不多到极限了，大概能承受三名弓弩手，使其达到最快的攻击速度。
　　镇妖军中的老兵，实力全都在淬体境七重以上，石岚那批新加入的，实力最弱也有淬体境六重巅峰，实力弱的，在前段时间的征伐中，都已经阵亡了。
　　皇甫云并未将镇妖军，安排到为弓弩手张弩的位置上，而是将这份职责，交给了城主府以及后加入进来的那批武者。
　　城主府那批武者，高手不少，先天境武者都有好几位，淬体境九重也不少。
　　那几位先天境武者自然不会做这种事，他们还有更重要的事情要做。
　　对于皇甫云的安排，那些武者也没什么异议，帮着拉弩弦，总比下去跟妖兽短兵相接来的安全。
　　随即皇甫云将晚间巡逻的人手安排好了之后，便让众人各自回去休息。
　　石岚回到帐篷，没有丝毫睡意，盘膝坐下，开始消化晚餐吞下的血肉精气。
　　……
　　“唳！”
　　“唳——”
　　一声声直冲云霄的高亢啼叫，以及一阵嘈杂声，将石岚瞬间惊醒。
　　掀开帐篷，石岚来到城墙上，此时黎明已至，晨光照亮了天地。
　　扫视了一眼情况后，石岚将视线凝聚在头顶数百米高空中，那数道庞大的黑影之上。
　　这几道庞大黑影，赫然是几只羽翼墨黑的猛禽，翼展比先前石岚见过的金焰雕丝毫不差，甚至犹有过之。
　　四周的镇妖军士已经架起破妖弩，可破妖弩的箭矢，并不能伤到高空中的那数只猛禽。
　　大部分箭矢还未到其身边，便被其羽翼掀起的狂爆气流远远吹开，偶有落到其身上的箭矢，也是宛如撞上了钢铁，擦出一串火花后，自羽毛上滑落。
　　皇甫云制止了正准备御器升空的几位先天境武者，大步走到了九弓床弩边上，转动机关，庞大的床弩缓缓升高，最终调转方向，直指空中盘桓的几只巨禽！
　　调整好方位后，皇甫云抚上漆黑如墨的弩弦，轻吐一口气后，将其一拉到底，随即一脚踢起床弩边上放置的一捆穿云矢。
　　绑缚在穿云矢之上的细绳瞬间断裂，四根穿云矢宛如大枪一般弹起，分毫不差的落入了弩床的凹槽之中！
　　准备完全，皇甫云毫不迟疑，瞬间扣下了床弩的悬刀。
　　“崩！”
　　一声穿云裂石的离弦之音，宛如平底惊雷一般，轰然炸响！
　　四根穿云矢，裹挟着近百丈长的滚滚气浪冲天而起！
　　那几只盘桓的巨鹰还未反应过来，便瞬间被穿云矢洞穿，身躯上出现了一道七尺有余的巨大空洞，血洒长空！
　　“唳——”
　　“唳！”
　　一阵凄厉的长啼，几道黑影宛如断了线的风筝，向着地面坠落而来，无一幸免。
　　皇甫云招了招手，几位先天境武者御器升空，接住了几只巨鹰坠落下的庞大尸首，放到了城墙下，还有几位先天境武者在空中巡查，寻找着穿云矢的踪迹。
　　最终四根穿云矢只找回来三根，其中一根还磨损了不少。
　　石岚走到九弓床弩边上，心中一阵惊叹，不愧是能杀死地煞境妖兽的凶器，威能果然恐怖。
　　“妖兽来了！”
　　一声高喝陡然响起。
　　石岚快步走到城墙边，果然，一群为数大概两千有余的妖兽，正携滚滚烟尘，急速靠近，距城门已不足五里。
　　“架弩！”皇甫云一声暴喝，其余几位百夫长也纷纷下令，大部分人都开始往面向兽群的这一面城墙靠近。
　　弩弦拉开之音此起彼伏。
　　石岚快步回到帐篷中，取出破妖弩，张弩布箭，回到了城墙边。
　　当妖兽群靠近城门不足一里时，近千架破妖弩已全部上弦。
　　“放！”
　　在妖兽群距离城池不足百丈时，几位百夫长一同下令。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　精钢箭纷纷离弦，近千支箭矢，化成一片箭雨，笼罩了兽群。
　　“嗷——”
　　“嘶——”
　　“吼——”
　　各类惨嚎声此起彼伏，兽吼之音响彻云霄。
　　箭雨稍稍停顿，而后再次漫天射下，两三轮箭雨之后，两千余头妖兽已亡十之八九，偶有几只活物，也只是苟延残喘。
　　跑的最快的一头妖兽，也未能靠近城门五十丈之内，便被射杀。
　　城墙上响起一阵欢呼声，满是胜利的喜悦。
　　几位百夫长以及镇妖军众人脸上，依旧是一片平静，并无什么喜色，这不过是先锋，大批妖兽还在后面。
　　紧闭的城门缓缓打开，足有数千之数的壮年男子涌出了城，动作极快的开始清扫战场，回收箭矢，以及大批妖兽尸体。
　　不到半个时辰，战场便被清扫干净，双月城前只余下了大片血迹，混杂着妖兽的毛发鳞甲，一根箭矢也未曾漏下。
　　妖兽尸体运进城后，瞬间便被扒皮拆骨，化成大块大块的血肉，存储起来。
　　弯折磨损的精钢箭，也由城里的几位铁匠重新打磨修复，整座双月城好似成了一个整体，时刻不停的运转着。


第六十三章：前赴后继
　　在这一群妖兽被拖进城池后，不到一个时辰，又一群妖兽自南面而来，直扑南城门。
　　这一群妖兽比刚刚那群多了近乎一倍，足有近四千头，而且这群妖兽之中，有几头气息明显超出了淬体境的范畴，是先天境妖兽！
　　几名先天境武者当即御器升空而起，迎上了兽群。
　　几名武者刚来到兽群上空，一道道风刃雷火便自兽群中喷涌而出，砸向了几人。
　　与人族类似，妖兽踏入先天境也会发生质的变化，体内会衍化出妖力，靠妖力强化妖躯，还可以妖力做攻击手段，口吐风火雷电，威能可怖。
　　几名武者见状丝毫不乱，显然早有预料，操控法器几个腾挪，闪过一片攻击后，数道璀璨的罡气斩出，在兽群中炸起朵朵血花。
　　这几名武者的配合十分默契，不过小半刻功夫，兽群中的几只先天境妖兽便相继授首。
　　斩杀了几只先天境妖兽后，几名武者回到了城墙之上。
　　待妖兽群闯入城门百丈之内后，精钢箭再度离弦。
　　这近四千头妖兽，最终也于城门二十余丈之外，被全部射杀。
　　不等众人松口气，双月成北城门就又出现了兽群。
　　皇甫云没有让所有人赶往北城，而是按照昨日安排好的人手分配，将众人派到四面城墙镇守，以免再次出现新的兽群，导致乱了阵脚。
　　安排好后，皇甫云带着一众镇妖军，赶到了北城墙。
　　北门来的这一批妖兽，比起南门的那一批，不遑多让，其中也夹杂了几只先天境妖兽。
　　众人都感到了些许压力，刚刚足有近千人一同守城，现在只有两百余人加上三百镇妖军。
　　皇甫云看了看距双月城已不足三里的兽群，连同几位百夫长御器升空，直奔兽群。
　　皇甫云的实力已达先天境九重巅峰，其余几位百夫长的实力，也远非刚刚那几名先天境武者可比。
　　不过盏茶功夫，几位百夫长便将兽群中的先天境妖兽斩杀殆尽，还连带着宰了数百头淬体境妖兽。
　　皇甫云几人回到城楼上，直接拉开九宫床弩，对准了距离城门还有一里左右的兽群。
　　三座床弩被拉开，共二十七根穿云矢上弦。
　　“崩！”
　　一阵庞大的气浪席卷开来，九宫床弩边上站着的几个凡人被劲风掀飞出去，连滚了几个跟头。
　　二十七道粗壮的气浪转瞬划过一里的距离，迎面撞上了奔涌而来的兽群，被气浪波及到的妖兽，瞬间被搅成了一团血雾。
　　穿云矢带着锋锐无匹的气流，将整个兽群凿穿，清出了一大片空地。
　　丧命在这二十七根穿云矢之上的妖兽近达两千，死伤大半！
　　剩余的千余头妖兽被破妖弩轻松击破，清理完兽群后，两名百夫长离开城墙，开始搜寻刚刚射出的穿云矢。
　　精钢箭以双月城中的铁匠水平，还勉强能够造出一些替代品，穿云矢却是万万造不出来了。
　　光是穿云箭矢的箭头，那足以洞穿地煞境妖兽鳞甲的材料，这双月城中便找不出来。
　　没了穿云矢，九功床弩也不过是威力大一些罢了，顶多对先天境妖兽造成杀伤，根本无法威胁到地煞境妖兽。
　　这一次损失大了些许，二十七根穿云矢，只找回来二十二根，剩余的几根飞的太远，两位百夫长不敢再往前。
　　北门的动静刚刚平息，东门就响起了阵阵兽吼。
　　一众镇妖军来不及休息，马不停蹄的赶往东城门。
　　在昨日的安排之中，东城门是由城主聂阳泽亲自镇守。
　　石岚随着皇甫云身后刚赶到东城门，就看到了虚立在空中的聂阳泽。
　　聂阳泽前方不远处，静静地悬浮着一面琉璃镜，一道道镜光流转而出，落入城下。
　　妖兽已经冲到了城下，疯狂的撞击着城墙，哪怕是撞的满头鲜血或是脑浆四溢，都没有丝毫停顿。
　　这是完全失去了理智的疯狂，不知恐惧为何物，连城墙根部的青石都已被撞出了大块的裂痕。
　　见状，石岚一边张弩布箭，一边有些担忧的看向城门。
　　城门的情况比石岚想象的要好的多，木质的大门前多出了数层布满铁刺的拒马，拒马之前已被妖兽的尸体堆满。
　　由于妖兽尸体的阻碍，后面的妖兽根本无法威胁到拒马之后的城门。
　　妖兽的尸体很快铺满了一层，后面的妖兽蜂拥而上，踩着同族的尸骨，继续冲击着城墙。
　　当这一批妖兽全部死干净时，城墙下的尸体已经堆砌了两丈有余。
　　聂阳泽正准备下令开城门，清理妖兽尸体时，远方又响起了兽吼。
　　一群五千有余的兽群，挤入石岚的视野，飞速的向着城门扑来。
　　皇甫云看了一眼城墙下铺着的妖兽尸体，毫不迟疑的走到床弩边，拉开了弩弦。
　　穿云矢虽然珍贵，但当用即用。
　　如果这批妖兽冲到了城下，其中部分弹跳力超绝的妖兽，就会以城下这近两丈高的尸体作为踏板，跃上城墙，到时造成的后果，不堪设想。
　　面对威能恐怖穿云矢，兽群瞬间便被撕开，扯的七零八落。
　　这批妖兽大多是狼型或是虎豹，奔行速度比先前几批妖兽都快了不少，两轮开弩之后，依旧有千余头妖兽奔到了城墙之下。
　　好在依仗破妖弩之利，终归是有惊无险，将这群妖兽全部射杀，城墙下的尸体，再次垒高了一截。
　　连续长时间的开弩，部分武者已经脱力，大部分武者手中的皮肉都被弩弦磨开，血流不止。
　　好在生肌止血散的药效立竿见影，并无什么大碍。
　　反而是一直射箭的凡人状况有些不妙。
　　破妖弩射箭时会产生不小的震荡，对于武者自然无碍，但对于筋骨不算强悍的凡人来说，很容易被震伤，很多人的小臂都有些红肿，若是再长时间战斗肯定会出问题。
　　结束战斗后，聂阳泽立刻安排人打开城门，开始清理城下的妖兽尸体。
　　刚将城门口的尸体清理完毕，还未来得及清理城墙边上的，远处就又掀起了大片烟尘。
　　妖兽不给人丝毫喘息之机，再次压了上来！


第六十四章：迎击
　　皇甫云扫视了一眼远处大约三千余的兽群，当机立断下令，继续清理尸体。
　　如今城下的尸体已堆起三丈之高，再不清理，必会成为巨大隐患，若是这群妖兽死亡之后，再来一群，那么双月城危在旦夕。
　　皇甫云将城中剩余的所有蛟马集合在一处，勉强凑出了一百五十匹，而后从镇妖军中挑出了实力最强的一百五十人，骑上蛟马，在城门口列阵等候。
　　以石岚及江黎的实力，自然在列，除了他二人，新入镇妖军的，只有另两位什长以及严山被选中。
　　不知为何，皇甫云将五个新人安排在了队伍的最前列，五人身前是一匹空着的蛟马，身后是几位背上绑着镇妖军旗的百夫长。
　　严山还是头一次骑上蛟马，显得有些兴奋。
　　石岚扯着缰绳，禁不住握紧了手中的战戟，心中有些许不安，皇甫云只让他们带兵器，而不拿破妖弩，难道是打算让他们这些人，跟妖兽群正面硬拼？
　　“崩！”
　　穿云矢离弦之音自众人头顶上传来，一道身影自城墙上落下，骑在了石岚等人面前空着的那匹蛟马背上。
　　“等会儿不要多想，跟紧我即可。”
　　皇甫云对石岚五人说了一句，高举手中的斩马刀，下令出击。
　　石岚面色微变，远处的兽群虽然被穿云矢杀伤了大半，却依旧有千余头，而且在那其中还有先天境妖兽的踪迹。
　　拿这一百五十骑，从兽群正面冲锋，硬碰硬，肯定会造成极大伤亡，这是明显的不智。
　　但军令如山，石岚心中有再大疑惑，也只能催动身下蛟马，紧紧的跟上皇甫云。
　　在距兽群不足一里地时，皇甫云猛然喝道：“结屠妖阵！”
　　话音刚落，跟在石岚等人身后，背负着镇妖军旗的几名百夫长，瞬间调转缰绳，偏转了方向，一百五十骑分成三队，骤然散开。
　　与此同时，石岚突然感觉一股牵扯力降临在头顶，体内气血的流转速度陡然暴涨一截，几欲透体而出。
　　石岚眼中闪过一丝骇然，抬头看向了牵扯力的源头，赫然是一面镇妖军旗。
　　军阵中每一人的头顶之上，隐隐延伸出一缕淡红色的烟雾，连接在军旗之上。
　　旗上的金色大字，隐隐泛出一层血色，显出几分妖异。
　　淡红色的烟雾越聚越多，逐渐凝成一片淡红色的云团，其余两队军士头顶也出现了一片相似的云团。
　　在淡红色云团浮现的刹那，皇甫云抬手取出了一座巴掌大的方台，掷向了天空。
　　方台吸收着云团，迎风暴涨，眨眼间便从巴掌大，暴涨至二十丈方圆！
　　一阵无比恐怖的血腥杀伐之气，瞬间笼罩了方圆十里！
　　本来无比疯狂，甚至不知疼痛死亡为何物的妖兽，逐渐刹住了奔行的脚步，停在原地，躁动不安，甚至有零散的妖兽，调转方向，往回狂奔！
　　其中几头先天境妖兽好似没有被影响，但却无力改变什么，只能焦躁的在兽群之中狂吼。
　　十道高达三丈，手持巨刃的血红人影，自方台之上走下，直扑已经停滞下来的兽群，掀起滔天血浪！
　　在这血红人影出现之后，石岚气血奔涌的速度又上了一个档次，而且她感受到，她的力量跟皇甫云，以及身后的所有人连在了一起。
　　宛如他们这一队人，已经成了一个整体。
　　感受着近乎暴涨了一倍的气力，石岚一戟横扫而出，将三头妖兽一并腰斩。
　　在天上那座方台的威慑下，大部分妖兽都丧失了抵抗之心，忘记了尖牙利爪，变成了一只只待宰的羔羊。
　　几只先天境妖兽不停的狂吼着，想要催动妖兽群，却没有得到丝毫回应，转瞬间便被几位百夫长斩于马下。
　　最终，除了逃跑的几只零散妖兽，千余头妖兽尽数伏诛，镇妖军未损一人。
　　看着这辉煌的战果，石岚心中一阵不解，早有这等手段，皇甫云为何不早点拿出来用。
　　待那十道血色人影回到方台之上，皇甫云抬手一招，方台变回巴掌大小，落回他的手中。
　　三队骑兵合为一队，天上的云团也随之消散。
　　在云团消散的刹那，石岚只感觉身体仿佛被瞬间掏空，气力一丝不剩，手中战戟一滑，插在了地面之上，同时响起了一片兵器落地之声。
　　显然，被掏空身体的不止石岚一人。
　　随即石岚便感觉胸前一堵，轻咳了几声，啐了一口，隐带血丝。
　　急速奔涌的气血，伤到了心脉，刚刚还好，一旦退出那种状态，便让人有些承受不住。
　　石岚的反应已经算好的，江黎呕了一口鲜血，严山更是连连作呕，吐出大片血迹，整个人伏在马背上，一时直不起身。
　　除了几位百夫长，其余镇妖军士反应俱是差不多。
　　见状，石岚总算是知道了这种手段，为何先前皇甫云没有拿出来用，这么大的后遗症，跟这点战果比起来，根本不划算，而且在野外似这般失去了战斗力，后果不堪设想。
　　喘息了两声，恢复了些许力气，石岚将地上的战戟拔起，跟着皇甫云调转缰绳，缓缓朝双月城行去。
　　其余人休息了半刻，也逐渐恢复了些力气，下马捡起各自的兵器，调转马身回城。
　　入了城，皇甫云便给淬体境八重以下的军士发了疗伤丹药，让其各自回去休息半天，调养身体，以缓解副作用。
　　好在这一批妖兽过后，便再也没有三千以上的兽群，破妖弩足以应对，众人总算有了些许喘息之机。
　　转眼已至日暮。
　　下午妖兽的攻势减缓了很多，虽然远处的烟尘又靠近了些许，但速度终归是缓了下来。
　　皇甫云站在城墙边，面沉如水，目中隐现寒光，其余几位百夫长站在他身旁，神情都不太好看。
　　以他们常年与妖兽交战，对妖兽的习性了如指掌，妖兽的攻势减缓，并不是什么好兆头，这不是后继乏力，而是在积攒力量，准备一击决生死！
　　入了夜，恐怕就难熬了，与人族不同，妖兽的视力可不会被黑夜影响。


第六十五章：战争
　　不等天黑，聂阳泽就着人开始生火造饭，将晚饭的时间提前。
　　众人与妖兽交战了一天，早已是精疲力竭，吃过饭后，人人困顿无比，昏昏欲睡。
　　太阳即将落山，妖兽也不见踪影，众人都有些放松下来。
　　聂阳泽与皇甫云等几位百夫长，在城墙上奔走，让众人打起精神，严阵以待。
　　石岚晚饭吃了足足两大桶的妖兽血肉，运转锻玉决消化了精气后，才得以从那严重的后遗症中脱离出来。
　　【34／1000】
　　看着任务面板中，那一千头淬体境妖兽的任务目标，石岚轻叹了口气，果然还是太难了。
　　……
　　随着最后一丝光线被吞没，月亮升空，双月城前一片静谧，一声兽吼也听不见，平静的出奇，好似暴风雨前的宁静。
　　皇甫云等人的神情更为凝重，派出几名先天境武者不停的外出巡视，盯着妖兽的动静。
　　“轰——”
　　“咚……咚……”
　　一阵沉重的踏步声自双月城四面八方响起，忽远忽近，夹杂着无数飞禽走兽嘶吼之音，此起彼伏！
　　恰好一片乌云掠过，遮蔽了月光，双月城周遭一片昏暗，目力可及不足十丈。
　　几道遁光腾起，四射而出，盏茶之后折返，纷纷高声喝道：
　　“南面四千余，先天境妖兽数目不明！”
　　“北面三千余，先天境妖兽四头以上！”
　　“东面两千余，先天境妖兽三只！”
　　“西面近八千，先天境妖兽十头以上，疑似有地煞境妖兽活动！”
　　“西南方上空还有一群飞禽，具体实力不明，总数在百只以上！”
　　听着传回的消息，皇甫云等几名百夫长立即四散开来，前往四面城墙，三百余镇妖军大半跟着皇甫云来到西面，这是妖兽主攻的正面。
　　石岚跟着其余八位淬体境九重的镇妖军士，被安排到一座九弓床弩旁，随时待命。
　　乌云散去，借着月光，众人也得以看清数里之外，那影影绰绰，不知具体数目的兽群，在夜色下，只能看见妖兽的大概轮廓，更添几分森然。
　　“开弩，穿云矢全部上弦！”皇甫云一声令下，四面城墙，共二十座九弓床弩，全部开弦，凹槽全部被穿云矢填满。
　　这可不是节省的时候，双月城此刻随时有覆灭之危。
　　崩崩崩！
　　穿云矢离弦之音连连炸起，震耳欲聋，呼啸之音有如龙吟虎啸，响彻云霄！
　　东面只有两千余妖兽，三座床弩齐发，便将这群妖兽杀伤殆尽。
　　南北两面，借助穿云矢之威，也没有出现什么险状。
　　正西面的兽群，承受了四十五根穿云矢的正面打击后，还余下三千余头。
　　皇甫云没有丝毫迟疑，再次下令，张开了九弓床弩。
　　这批兽群有地煞境妖兽活动的踪迹，决不能让其靠近城墙。
　　以地煞境妖兽的实力，若是靠近城墙，完全可以对城墙造成严重损伤，而且若是灵敏型的妖兽，甚至可以扶墙直上，这城墙上可没有能抵御地煞境妖兽的存在。
　　穿云矢再度离弦，对妖兽群造成了毁灭性打击，剩余的三千余妖兽，苟活的寥寥无几。
　　不等众人松口气，一阵高亢的鸟鸣自头顶响起，密密麻麻的黑影自西南方扑来，迅猛至极！
　　“架弩！”
　　皇甫云一声暴喝，一步跨到床弩旁，调转弩身，拉开弩弦，布上穿云矢。
　　九道气浪席卷而出，穿透了天空之中的鸟群，大片血肉夹杂着羽毛如雪花飘落，洒下一片血雨！
　　其余众人纷纷拉开手中的破妖弩，对准了天上已被穿云矢撕裂的鸟群。
　　这批飞禽实力比先前那几只巨鹰弱了许多，无法承受破妖弩之利，一片箭雨过后，空中一净。
　　皇甫云横空而起，粗略检查了一遍战场，捡回了数十根穿云矢后，回到了城墙之上。
　　在这一波兽潮之后，远处传来的兽吼声没有丝毫减弱，小半个时辰后，沉重的踏步声再次袭来。
　　很明显，先前的不过是先锋。
　　石岚一手抚在九弓床弩之上，她从未如此清晰的感受到自己的渺小，面对这种局面，不说是她，就算是皇甫云，能产生的影响也太小了。
　　这是战争！
　　皇甫云双手按在城墙上，眉宇间满是凝重，穿云矢总数不过一千根，用完之后，便是妖兽兵临城下之时。
　　漫无边际的黑影再次出现在众人视野中，连成一片，如潮水般涌来，一眼望不到边际。
　　“开弦！”
　　九弓床弩再次拉开，穿云矢一一上弦。
　　妖兽攻势如潮水一般，一波接着一波，哪怕依仗着九弓床弩，兽群依旧是冲到了城下，四面重压，石岚甚至感觉脚下的城墙开始隐隐发颤。
　　守城人手已经不够用了。
　　聂阳泽将一批青壮男子叫上城墙，破妖弩一人拉不开，那便两三人一起拉，虽然效率低下，但总比没有要强。
　　装上精钢箭之后也不必瞄准，直接对准城下，此刻妖兽如潮，哪怕闭着眼睛也能射中。
　　除此之外，聂阳泽将城中库存的桐油全部取出，倾倒而下，在双月城四周燃起了一片火海。
　　虽然这些火焰对等级高一些妖兽无用，但对于一些低级妖兽，也能起到阻碍作用，聊胜于无。
　　先天境以上的武者盘桓在城墙四周，以免那些冒头的先天境妖兽，跃上城墙。
　　在脚边的穿云矢只剩下最后一捆后，石岚等人离开了九弓床弩附近，拿起破妖弩，张弩布箭，皇甫云叮嘱过，必须留下一捆穿云矢以防备地煞境妖兽。
　　桐油点燃了城下妖兽的尸体，火舌四丈有余，冲天而起，将青石城墙烤的通红，照亮了夜色。
　　空气中满是血腥混杂着尸体烤过头的焦臭味，耳边萦绕着兽吼以及大片的呼喊声，令人心头躁意顿生。
　　城下的妖兽疯狂的冲进了火海，身上的毛发被点燃也丝毫不顾，止不住的冲击着城墙。
　　皇甫云抬手斩出两道刀罡，将两只先天境妖兽斩首后，扫了一眼战局，飞身来到空中的聂阳泽身边，“先去让城中百姓集合到一处！”


第六十六章：地煞境妖兽
　　聂阳泽深深的看了一眼皇甫云，转身飞入了城中，安排人手通知百姓。
　　城外那么大的动静，城内百姓自然无法安然入睡，家家户户灯火通明。
　　接到通知后，所有人都集中到了城主府之前。
　　……
　　石岚不停的张弩布箭，精钢箭射完一捆又一捆，妖兽死了一批又来一批，仿佛无穷无尽。
　　借着妖兽的尸体，火势燃烧的愈发旺盛，城墙之上的众人都感觉脚下一阵阵滚烫。
　　持续的高温，让众人俱是满身大汗，部分凡人已出现了脱水的征兆。
　　“轰！”
　　一道长五丈有余巨大的黑影，宛如一道狂风，吹开火海，在城墙上连踏几步，留下数个深达数尺的凹坑之后，跃上了城墙！
　　石岚离这道黑影不足三丈，借着火光，她甚至能看清其身上的每一根毛发，这是一头浑身血红的巨狮，石岚的身体还没它一只脚掌大！
　　“吼！”
　　巨狮狂吼一声，一道恐怖的气浪掀起，其身旁几名身穿重甲的镇妖军士都被掀飞出去，其中一人掉下了城墙，瞬间便被火海吞噬。
　　巨狮丈许长的铁尾横扫，带起一阵呼啸的劲风，抽向了一众手持破妖弩的军士亦或是凡人，一串人影高高抛起，飞上百丈高空！
　　被其尾巴扫中的镇妖军士，身上百炼玄铁打造的战甲纷纷爆裂开来！
　　巨狮血红色的兽瞳中，闪过一丝不屑，正要继续行凶。
　　“崩！”
　　一阵宛如雷鸣般的炸响，九道气浪自南面呼啸而来，好似九柄无坚不摧的神剑，瞬间洞穿了巨狮的身躯，炸起一片血浪！
　　“吼——”
　　巨狮惨嚎一声，庞大的身躯瞬间横飞出去数十丈，被九道气浪之上携带的恐怖冲击力，冲下了城墙。
　　几名百夫长一直在警惕地煞境妖兽趁乱行动，早有防备，穿云矢一直在弦上，见巨狮行凶，镇守南城的百夫长，立刻眼疾手快的动用了九弓床弩。
　　经过这只巨狮的骚扰，众人手上的动作更快了一分，本就忐忑不安的心情，更为慌张。
　　……
　　“啪——”
　　石岚再次张弩时，弩弦承受不住如此高强度的反复弹压，绷断开来。
　　环顾四周，石岚才恍然发现，不知何时，太阳已再次升空，黎明已至。
　　弩弦绷断的破妖弩，不止石岚这一架，在城墙上四处散落着，一眼望去，不止数十。
　　太阳升空之后，妖兽的攻势减缓了些许，射箭的凡人早已换下了一批又一批，如此高强度的战斗，不少武者都已力竭倒下，更别说凡人。
　　城内已经躺满了伤员，有力竭倒下的武者，也有精疲力尽的凡人，每个凡人的脚下都有被高温烫起的血泡，血肉模糊。
　　一队百姓登上城楼，开始给城墙上的人补给。
　　石岚接过一人递来的茶碗，轻吸了两口气，想要开口说话，只感觉嗓子一片干哑，被烟火熏了一夜，喉咙有些承受不住。
　　一口饮尽茶水，轻咳两声，石岚才感觉舒服了些许。
　　兽潮渐渐散去，城墙四周的火势也小了许多，众人得了喘息之机，丝毫不顾地上滚烫的温度，坐倒在地。
　　皇甫云立刻安排几名还有余力的先天境武者，出城搜寻还可用的穿云矢，并打开城门，着人清理尸体，以及回收精钢箭。
　　一夜的战斗，十万支精钢箭已去十之八九，近千根穿云矢只余下百根不到，弩弦断裂的破妖弩也有两百之数。
　　妖兽的尸体已将城门彻底堵死，由几位先天境武者协助清理了半晌，才打通了道路。
　　火势散去后，那一股尸体烧焦的臭味更为浓郁，混杂着血腥气，让人几欲作呕。
　　石岚靠在城墙之上，闭着眼睛，竭力恢复着每一丝气力，她现在的感觉很不好，心头充斥着一股无法言喻的感觉。
　　彷徨、忐忑、些许无力感，以及莫名的杀意，错综复杂的诸多感受糅合在一起，让她整个人都显得有些狂躁，情绪无比压抑，却不知该怎么宣泄。
　　“我带你离开这里吧。”轮回突然开口道。
　　石岚脑海中思绪纷扰，一时不知该怎么回答。
　　“砰——”
　　身边传来一声轻响，石岚偏头望去，一人坐到了她身边，极力分辨了一下，她才从那满是烟灰的脸上，看出了江黎的影子。
　　“喏。”
　　江黎手里端着两大碗肉汤，将其中一碗递给了石岚。
　　“这可是大补，地煞境妖兽的血肉，我以前见都没见过。”
　　江黎的声音有些嘶哑，显然也是被烟火熏的。
　　石岚接过肉汤，揭开面甲，开口道：“你怎么知道我在这里？”
　　江黎喝了一大口肉汤，指了指石岚身旁。
　　石岚低头看去，便见紫薇七星戟安静的躺在地上。
　　看着石岚脸上有些恍惚的神情，江黎拍了拍她的肩膀，“快点儿喝，喝完我再去给你弄一碗，等下都被抢完了。”
　　地煞境妖兽身形再大，也不够那么多武者吃的。
　　石岚回过神，风卷残云一般，将手中的肉汤饮尽。
　　地煞境妖兽的血肉果然不同凡响，这一碗肉汤中蕴含的能量，就相当于一整头淬体境妖兽的血肉，而且能量精纯的多。
　　一碗肉汤入腹，石岚顿时感觉恢复了小半的气力，精神一振。
　　江黎拿过碗，起身离去，很快折返。
　　除了两碗肉汤，江黎怀里还多了一个小纸包。
　　石岚端起汤碗，正要喝，却被江黎叫住了。
　　“等会儿，把这个一起吃了。”
　　江黎从怀中掏出小纸包，扔到了石岚怀里。
　　“这是什么？”
　　纸包内放着一片片烤好的肉片，石岚隐隐嗅到了一阵很淡的腥气。
　　“狮鞭，这可是大补！有个小子想私吞，正好被我撞见了，见面分一半儿，你说也奇怪，那狮子那么大块头，那活儿也就那么点儿大，明显不成比例。”
　　江黎咧嘴一笑，语气调侃，一口白牙，与乌黑的面色形成了鲜明的对比。
　　石岚一愣，低头瞥了一眼，而后将纸包放到了一边，“你自己吃吧，我用不上。”
　　江黎一愣，轻抽了口气，“年轻人，这么自信？”


第六十七章：无奈
　　石岚低着头，没有回话。
　　“年轻真好。”
　　江黎叹了一声，一屁股坐到石岚身边，将地上的小纸包拿起，塞了两口，喝了一大口肉汤后，又是一笑，“你长得那么好看，以前肯定祸祸过不少小姑娘。”
　　石岚看了江黎两眼，忍不住开口问道：“你一点不舒服的感觉都没有？难道一点儿也不担心城破？”
　　“担心有用吗？”江黎神色毫不在意，自那天酒醒后，他就想通了，想那么多有的没的，不过是平白给自己找麻烦。
　　看了一眼石岚脸上复杂的神色，江黎摇了摇头，“你在想什么，我大概能猜到一点点，无非是感觉自己什么都做不了，还有怕死。”
　　石岚微微低头，江黎说的虽然不算很准确，但她确实有那么一点的想法是这样。
　　“我也年轻气盛过，初出茅庐，技不如人，被教训时，我会气的三天吃不下饭，会想着自己凭什么不如别人，为什么自己实力这么弱，后来年纪大了些，成家立业了，我就懂了个道理，人呐，有时候不要太把自己当回事。”
　　石岚闻言有些讶然的抬起了头。
　　江黎又灌了一口肉汤，“人一旦太把自己当回事，就会给自己很大的压力，面对一些事情的时候，很容易自己钻进牛角尖，自己折磨自己。”
　　“这城破与不破，最终的结果是死是活，你决定不了，不如想开一些，至于死……其实我也怕死。”
　　江黎的情绪低落下来。
　　“几天之前，我还在想这个问题，我如果死了唐雁怎么办，孩子怎么办，后来我突然明白，就算我死了，他们依旧会活的好好的，最多为我伤心难过一阵，毕竟日子总还是要过下去。”
　　“那你现在就不怕死了？”石岚低声道。
　　“还是怕，不过想到因为我留在这，他们娘仨才能一起活下去，我就觉得死的挺值，对了，你真的不来点儿？这好东西可不常见。”
　　江黎说着将手里的小纸包递到了石岚跟前。
　　“不用了，谢谢。”石岚微微摇头，笑了笑，心中感觉轻松了不少。
　　江黎的话她只同意一部分，人不能太把自己当回事，但也不能太不把自己当回事，她如今很弱，不过是因为她习武时间尚短。
　　至于死……
　　她才不会这么早死，来异世走一遭，还成了女子，这么早死也太亏了，这偌大的花花世界，她还没有体会过。
　　她来到凌阳界，至今不过半年有余，除了一开始在石府过了几天舒心日子，其余时间几乎都在奔波。
　　按照轮回的话来说，只要她能站在凌阳界的巅峰，系统可能就会解除绑定，到那时，她就可以去过自己想要的生活了。
　　想起系统，石岚拉出了系统面板，点开了任务板块。
　　【687／1000】
　　看着前面的数字，石岚眼中闪过一丝不可思议，一晚上的时间，她杀了这么多淬体境九重以上的妖兽吗？
　　石岚将视线移到了一旁的九弓床弩之上，难道说……
　　“咚……咚……”
　　熟悉的踏步声再次从远处传来。
　　“我先走了。”
　　江黎三两口喝完肉汤，起身离去。
　　石岚站起身，取来一架新的破妖弩，眸子微眯，张弩布箭。
　　白天妖兽的攻势并不算激烈，相比于夜间来说，缓和了太多，但有了昨日的经验，众人心底都明白，到了晚上，才是最难熬的。
　　城中的箭矢经过回收，也只剩下不到五万支，其余大多混杂在妖兽烧焦的尸体里，无法取出，穿云矢倒是找回来许多，还有七百根。
　　但城中还有战斗力的青壮男子，已经剩余不多了。
　　今晚的压力必然会比昨夜大数倍。
　　皇甫云等几位百夫长，不知为何不见了踪迹，连镇妖军都暂时交由聂阳泽全权指挥。
　　在一连两波千余头的妖兽群后，来了一批近五千头的妖兽群。
　　石岚丢下了手中的破妖弩，来到了九弓床弩边上，与其余八位淬体境九重的镇妖军士合力拉开了弩弦。
　　看着呼啸而出，撕裂了兽群的九道气浪，石岚目光移到了系统面板之上。
　　数据果然开始飞速上涨，从之前的687停在了734。
　　显然，对于杀死妖兽的方法，系统并不在意，用床弩这种大杀伤性武器，也是作数的。
　　就好似昨日一般，到了日将落山的时候，妖兽再次没了踪迹，皇甫云等几位百夫长直到这时才现身，一个个俱是面无表情。
　　几人来到城墙上之后，立即将所有的镇妖军老人召集到了一起，每人分发了一枚血红色的丹药。
　　拿到丹药后，众人之间的气氛一下变得有些压抑。
　　趁着休息的功夫，江黎提着几个水袋，再次走到石岚边上，跟他一同来的，还有严山。
　　江黎将一个水袋丢到了石岚怀中，在她身旁坐了下来，严山坐在了二人对面。
　　石岚拧开水袋，灌了一口，忽然睁大了眼睛。
　　“嘘……”
　　江黎抬手，示意她噤声后，低声道：“这是我偷偷顺来的，没人知道。”
　　“你胆子也忒大了，百夫长严令过，不许在战时饮酒。”石岚压低了声音。
　　“只喝一点点，不碍事。”江黎摆了摆手，指着那一众镇妖军的老人道：“你看那儿。”
　　石岚挑头望去，只见几名百夫长正给那些镇妖军的老兵发酒碗，皇甫云手里提着一个大酒坛跟在之后，为他们一一斟满。
　　江黎拧开水袋，灌下一大口，道：“今天晚上，如果还像昨晚那样的话……应该是熬不过去了。”
　　石岚对此心知肚明，她甚至已经做好了城破之时，借助轮回的力量离开这里的打算。
　　她不想将自己的性命丢在这里，还有江黎，想来让轮回顺手带上一个人，他应该不会拒绝。
　　至于皇甫云……
　　跟在皇甫云身后虽然只有不到一个月的时间，但是对于皇甫云的为人，石岚已经了解的差不多了。
　　想来若是她提出逃跑的事情，皇甫云说不定会拔出那把半丈有余的斩马刀，逼着她把话收回去。
　　严山坐在一旁，默默的灌了两口酒，神情黯淡。


第六十八章：镇妖
　　原本还剩下三百余人的老兵，经过昨天那一夜，只剩下二百六十余人。
　　皇甫云为这二百六十余人斟满酒后，来到众人之前，一言不发，为自己倒满一碗酒，端起酒碗，对着众人一礼后，一饮而尽。
　　聂阳泽站在一旁默默看着，神情复杂。
　　在皇甫云身旁的几位百夫长，一同仰头饮尽碗中酒水。
　　那二百六十余人同时抬起酒碗，一饮而尽。
　　“啪——”
　　整齐划一的碎裂声响起，皇甫云等几位百夫长，跟那二百六十余老兵同时摔碎了手中的酒碗。
　　见了这一幕，江黎眯起了眼睛，喃喃道：
　　“战前碎碗，一去不回，不成功，便成仁……”
　　石岚听的有些愣神，忽的身上一寒，感受到了一阵熟悉的杀伐之气，连忙站起身，往城内望去。
　　城主府的上空，静静的悬浮着一座长宽数百丈的巨大方台，方台之上伫立着十道高达数十丈的人影，赫然是先前皇甫云手中的那座。
　　比起先前，如今这座方台无论是体积还是气息，都强大了数百倍不止。
　　“这是……”
　　看着十道人影中间围着的，那口长约百丈的铡刀，石岚心中一惊。
　　经过昨天那一役，对于这座方台，石岚已经有了些猜测，这座方台运转所需，应是人之血气，将方台变成这副模样，这得需要多少人的血气才能做到？
　　环顾了一圈，石岚突然发现了不对劲，昨日这个时候，虽然看不见妖兽，也听不到兽吼声，可远处掀起的烟尘还是能看到的，可如今东南北三面的烟尘却没了踪影。
　　只余下西面，烟尘漫天。
　　扫了一眼城下，石岚又是一怔，城下的大门洞开着，百余匹蛟马静静的站在门前。
　　皇甫云带着一众镇妖军下了城楼，来到城门口。
　　蛟马总共不过百余匹，不过蛟马背部宽阔，两人一骑，也并不显得拥挤。
　　石岚看着远处的烟尘，神情一滞，烟尘开始靠近了！
　　“吱呀——”
　　一阵沉闷的轴承转动声响起，城门缓缓转动，最终紧紧合死。
　　随着城门的关闭，城下的众人身上好似多了一层暮色，死气沉沉。
　　皇甫云骑上蛟马，看着身后众人低落的士气，抽出腰间乌黑的斩马刀，厉声喝道：“抬起头来！”
　　待众人抬起了头，皇甫云抬刀横指远处逐渐靠近的烟尘，“告诉我，那些往这儿跑的，是什么玩意儿？！”
　　“妖兽……”众人齐声回道。
　　“我们是什么？！”
　　皇甫云垂下刀，握拳捶了下胸膛。
　　“镇妖军。”
　　这一次回答的声音大了些许。
　　“我镇妖军为何存在？！”
　　“护我天下黎民，卫我人族疆土！”
　　“如今你们脚下踩着的就是我人族疆土，身后城内就是我天下黎民，你们为何心有不甘？！”
　　皇甫云紧握手中缰绳，紧盯着众人，“你们为什么成为镇妖军，如今又为什么站在这里？！”
　　一片静默，无人应答。
　　“没人说？那我告诉你们，你们站在这里是因为家中妻儿老小，是因为那条众人皆知的铁律：‘斩万妖者，封侯拜将！’是因为你们想成为那人上人！”
　　场中依旧一片静默，部分人的眼眶却红了起来，呼吸渐沉。
　　“无论什么缘由，今日你们终究站在了这里，为人族而战，战死于此，身后自有荣光万丈！名字永刻英灵碑，载入史册，享后人香火供奉，家中亦会与有荣焉，因你的存在，而挺直脊梁做人！”
　　众人的身躯颤抖起来，死气沉沉的暮色开始散去。
　　皇甫云抬起刀，再次指向漫天烟尘。
　　“我再问一遍，那些是什么东西？！”
　　“是战功！！”
　　皇甫云手中缰绳纹丝不动，厉声高喝：
　　“我镇妖军军纪是什么？！”
　　“临阵脱逃者，死！”
　　“动摇军心者，死！！”
　　“畏妖避战者，死！！！”
　　回答之声，有如叠浪，一重高过一重，直冲霄汉！
　　暮气散尽，人人目中通红一片，只余下生死置之度外的昂扬战意！
　　“升起军旗！”
　　三面黑底金字的崭新大旗缓缓竖起。
　　皇甫云看着旗上的‘镇妖’二字，扫视了众人一眼，“记得当初，你们在这面旗帜下说过什么话吗？！”
　　“愿我人族永盛！！！”
　　面对众人近乎咆哮的回应，皇甫云调转缰绳，背对众人，刀锋直指已看得见模糊轮廓的兽潮。
　　“此去，没有回头路……杀！！”
　　“杀！！！”
　　百余匹蛟马化成一片黑影，向着无边无际的兽潮冲去。
　　石岚看着远去的那三面旗帜，心情复杂，一时难以言喻。
　　江黎半趴在城墙上，带着些许消沉道：“人家自始至终也没把咱当自己人。”
　　能如此轰轰烈烈的战死，也算是个不错的归宿了……
　　严山死咬着牙关，目光明灭不定，先前的黯然消失无踪。
　　城主府上空悬浮的那座巨大方台，也随之而动，似缓实疾的向城外飘去，很快便赶上了踏上冲锋路的一众镇妖军。
　　方台飘到一众镇妖军头顶之后，这二百余人好似承受了什么重压一般，纷纷弯下了腰，伏在了马背之上。
　　就在这时，以皇甫云为首的众人，纷纷自怀中取出了一枚血红色的丹药，塞入了口中。
　　丹药入口之后，众人再次直起了腰，气息几乎暴涨了十余倍，一股艳红无比的烟雾自众人头顶上涌出，与天上的方台连在了一起。
　　为首的几十骑在服下丹药之后，在身下蛟马的口中也塞入了一枚丹药。
　　“嘶——”
　　数十声嘶鸣响起，一闪即逝，淹没在马蹄声中，身型本就健硕的蛟马，身形再次膨胀了一圈，鳞甲飞张，血管虬起，奔驰的速度再次暴涨了一截！
　　不过一炷香的功夫，军阵已距兽潮不足半里。
　　皇甫云抬起手，斩马刀横扫而出，百余丈长的刀罡瞬间斩出，跨越数百丈的距离，将百余头妖兽斩成了一堆碎肉。
　　握紧斩马刀，皇甫云眼中布满血丝，心中闪过一丝遗憾，朝思暮想的地煞境，竟是借助暴血丹才侥幸达到了……


第六十九章：斩龙
　　远方的兽群铺天盖地，根本看不到边际，不止数万，明显妖兽是集中了所有力量，要将双月城彻底冲垮。
　　军阵与兽群撞在了一起，好似滴水进油锅，炸起一片血浪！
　　这一次面对方台散出的杀伐之气，兽群没有受到丝毫影响，依旧无比残暴，方台之上的十道伟岸人影也没有动作，好似在等候着什么。
　　皇甫云几位百夫长奔驰在军阵最前方，好似一柄尖刀，捅进了兽群深处。
　　面对如今镇妖军的军阵，不说淬体境妖兽，就连先天境妖兽也好似成了蝼蚁，连一息时间也无法阻挡，便被撕成了碎片。
　　几头身型庞大的地煞境妖兽，在军阵旁来回游转，亦不敢撄其锋芒。
　　先天境妖兽灵智便开，地煞境妖兽灵智更是与常人无异，它们明白若是正面硬抗军阵，会是个什么结果。
　　一时间，军阵视万兽如无物，如同一柄黑色的匕首，在翻腾的兽潮中，左进右出，锐不可当。
　　有如排山倒海一般涌来的兽潮，竟被拖住了脚步。
　　“吼——”
　　一声高亢的龙吟响起，声震四野，万兽奔腾的脚步声一时都弱了下来。
　　一条长约百丈的庞大身影出现在众人视野中，通体青黑色的鳞片，头生数丈长的独角，腹下四只生有四趾的巨爪。
　　“蛟龙……”江黎颤声道。
　　石岚满目惊色，光是看这条蛟龙恐怖的体型，便能知道其实力程度。
　　在军阵附近游弋的几只地煞境妖兽，纷纷低下头颅，退开了几步。
　　皇甫云看着天上那条蛟龙，丝毫不显意外，满是血污的脸上，闪过一丝狰狞。
　　一道刀罡斩出，斩碎了连同几头先天境妖兽在内的数十只妖兽后，皇甫云高举手中斩马刀，仰天长啸：
　　“请斩妖台！”
　　众人头顶的烟雾更为浓郁了一分，伫立在斩妖台上的十道人影闻声而动，飞身而起，向着空中的那条蛟龙扑去。
　　斩妖台随着十道身影而动，缓缓飘起。
　　“吼——”
　　蛟龙身形一转，粗壮的蛟尾势若奔雷，向着那十道人影抽去，连空气都来不及逃开，被一尾抽爆，一连串的气爆之音倏然炸响！
　　“轰——”
　　五道人影被抽中，倒飞出数百丈，而后好似毫发无伤一般，再次向着蛟龙扑来。
　　另五道人影避过这一尾，瞬间贴近了蛟龙的身体，四肢并用，紧紧的缠在其身上，五指扣紧鳞甲，无论蛟龙如何挣扎，都未松手。
　　“吼——”
　　蛟龙的躯体在空中翻滚着，想要将身上的这些人影甩开，挣扎了半晌，不过是徒劳无功。
　　这时，被抽飞的五道人影也扑到了蛟龙身旁。
　　蛟龙眸中闪过一丝烦躁，张口一吐，一道水桶粗的青色雷霆电射而出，击在了一道身影之上。
　　“蓬！”
　　这道身影倒飞出去，腾起大片血雾，身形锐减，从数十丈变得只剩下不足五丈大小，从其身上蒸腾起的血雾，在空中凝成一朵血云！
　　与此同时，蛟龙的两只利爪探出，划破空间，将两道人影捏在掌中，死死攥紧。
　　剩余的两道身影趁此机会，一同扑在了蛟龙身上，与此同时斩妖台已来到了蛟龙的正下方。
　　突然间，蛟龙好似感觉到了什么，疯狂的开始挣扎，一声声急促的高亢龙吟响彻四野。
　　围在军阵附近的地煞境妖兽好似得到了命令，不再游弋寻找机会，而是直接开始冲击军阵！
　　七八头地煞境妖兽一齐行动，横穿过军阵，在付出了近半地煞境妖兽的性命后，将军阵撕出了一条口子。
　　看着出现纰漏的军阵，皇甫云目中闪过一丝决然，暂时不去理会，看向空中的斩妖台，长刀直指天际，声若雷霆：
　　“斩妖！”
　　死死缠在蛟龙身上的人影身形散成一片血雾，而后再次凝结，变成了一条条近丈粗的血色锁链，绑缚在蛟龙的躯体之上！
　　被蛟龙双爪握住的那两道人影也随之一同炸开，变成两道锁链，束住它的双爪。
　　锁链向下延伸，最终死死固定在斩妖台上的那口铡刀左右两侧。
　　“轰隆——”
　　“咔嚓——”
　　一道道水桶粗的雷霆，自蛟龙口中不断吐出，击打在锁链之上，震耳欲聋的雷音不绝于耳，锁链之上蒸腾起丝丝血雾，虽变细了些许，却始终没有断裂。
　　锁链固定死了之后，开始缓缓收紧，蛟龙庞大的身形，开始向着那口巨大的铡刀坠去。
　　“吼——”
　　蛟龙的吼声中充斥着惊惶，一声接着一声。
　　随着蛟龙的身形落下，铡刀缓缓抬起，刀口离案，四溢的杀伐之气浓郁了数倍不止，森红如血的刀刃之上浮现出一缕缕玄奥灵纹，透出一股锋锐无匹的气息。
　　就连远在城墙之上的石岚众人，都感觉到了一种如刀割面的错觉。
　　蛟龙挣扎的更为剧烈，一道道雷霆向着铡刀轰去，承受着雷霆的轰击，方台溢出一阵阵血雾，体积开始缓缓缩减。
　　虽然有了些成效，但是它下坠的身形并没有稳住，依旧不急不缓的向着铡刀落去，最终被层层锁链绑缚在了刀案之上。
　　高悬的铡刀没有丝毫停顿，悍然落下，刃口闪烁着妖异的红光。
　　“嗡——”
　　一道好似贯彻天地般的凄厉刀光闪过，高亢的龙吟戛然而止。
　　铡刀落下之后，斩妖台好似用尽了力量，体积暴跌，自数百丈方圆，缩到不足三十丈大小。
　　蛟龙庞大的尸体跌落而下，龙血滚滚流淌，宛如大雨倾盆，将斩妖台下的镇妖军淋了彻底。
　　镇妖军沐浴龙血，气息变得更为骇人，比妖兽还要狂暴几分，宛如无边炼狱中爬出的森罗恶鬼！
　　随着蛟龙的死去，兽潮顿时一散，一片混乱，一群忙着争抢蛟龙的血肉，一群被斩妖台的杀伐之气所慑，驻足不前，引颈受戮。
　　几头地煞境妖兽疯狂的嘶吼着，想要制止兽群之中的混乱，明显心有余而力不足，数万之众的兽群，远不是它们能控制的。
　　看着不远处蛟龙硕大的头颅，皇甫云仰天长笑，而后抬起刀，重新开始组合军阵，以求能达到最极致的杀伤。


第七十章：异变
　　聂阳泽看着远处深陷兽潮之中的镇妖军，轻叹了口气，开始将四面城墙镇守之人，往西城门汇集，准备抵御妖兽。
　　从昨夜的战斗中，皇甫云等人便看出来，这兽潮的背后有一只强大妖兽在操纵。
　　用少量妖兽作为骚扰，冲击东城门，以分散守城兵力，而后再主攻西城，虽然行事尚且稚嫩，但的确是分而击之的兵法无疑。
　　一般的地煞境妖兽，是决计做不到这个程度的，地煞境妖兽虽然灵智与常人无异，但是性子爆裂，根本不会有这种细腻的心思，去想什么攻城之法。
　　以镇妖军做饵，钓出背后指挥兽群的妖兽，再通过斩妖台，以城中百姓气血之力为根基，将其斩之。
　　这是皇甫云等几位百夫长，发现妖兽准备发起总攻之后，商议做出的决断。
　　再被动守城便是等死，与其窝囊的死在城中，不如殊死一搏，或许还能有意外收获。
　　果不其然，镇妖军与斩妖台内蕴含的庞大气血，钓出了一条蛟龙，皇甫云等人的目的，已经达到了。
　　混乱的兽群，便不会像先前那样疯狂，双月城可再次苟延残喘，说不定可以撑过这场大劫。
　　看着在兽潮中好似一叶扁舟，随时可能被吞没的镇妖军，聂阳泽身旁的一名武者眼中闪过一丝不忍，上前道：“城主，救他们回来吧？”
　　“城主，妖兽已乱，有床弩在手，足以守城，派一队人出城，将镇妖军迎回来，我等从旁侧应，不会太难！”一位先天境武者开口道。
　　“不错，城主，您下令，我等绝无二话！”
　　其余武者也纷纷开口。
　　石岚等人已经默默提上了兵器，只等聂阳泽开口。
　　聂阳泽摇了摇头，神情黯淡，“没用的，数十万人的气血，哪有那么好承受，这些镇妖军借助暴血丹强行提升实力，现在一身气血暴走，哪怕救回来，也活不过几天了。”
　　闻言，石岚握着战戟的手微微一颤，心中有如湖水激荡，难以平复，脑中一时有些茫然。
　　虽然心中隐有预感，可得到证实时，石岚还是有一种莫名的不真实感。
　　似镇妖军众人以及皇甫云那般人，不应该这样死在这里才对……
　　“张弩，布箭！”聂阳泽沉声下令，盯着直奔城池而来的部分妖兽，目中隐现三尺寒冰。
　　石岚压下心头的酸涩，来到床弩边，松开战戟，按在了弩弦之上。
　　……
　　远处的镇妖军已被兽群淹没，只偶尔能看到一抹黑色闪过。
　　在兽潮涌到双月城下时，空中悬浮着的斩妖台缩成了巴掌大小，坠落而下，其附近的妖兽向着四周散去，根本不敢靠近其丝毫，散出了一片空地。
　　空地中央，皇甫云持刀而立，脊柱挺拔，有如一杆钢枪，屹立不倒。
　　一匹蛟马躺在皇甫云身侧，目中泛白，喘着粗气，浑身伤痕累累，肋下数道伤口深可见骨，隐现内脏，肌肉止不住的抽搐着。
　　皇甫云面无表情，接住自空中落下的斩妖台，扫视了一众因斩妖台而不敢上前的妖兽后，将视线凝聚在了一只身形巨大的魔猿身上，嘴角闪过一丝不屑。
　　“披毛带角，茹毛饮血的畜生，早晚会亡于我人族之手。”
　　魔猿暴怒之意一闪，有些忌惮的看了皇甫云手中的斩妖台后，抓起边上一只黑豹向着皇甫云砸了过来。
　　“呜——”
　　黑豹低嚎一声，带着一股凌厉的劲风，砸向了皇甫云。
　　皇甫云指尖轻动，一缕刀气斩出，将黑豹斩为两截。
　　“哪怕是开了灵智，也永远改不了骨子里凉薄的畜生习性。”
　　皇甫云脸上嘲色更甚。
　　“吼——”
　　魔猿神色暴怒的狂吼一声，一连抓起数头妖兽，向着皇甫云砸来，与此同时脚掌重重一踏，庞大的身形冲天而起，向着皇甫云踩了下来！
　　皇甫云轻吐口气，放下手中的斩妖台，浑身气血蒸腾而起，肌肤涨红，灼热的温度将其身边的空气都炙烤的扭曲起来。
　　斩马刀缓缓抬起，乌黑的刀身微微泛红，好似一块烧红的烙铁。
　　“哪怕开了灵智，脑子还是不会转弯，言语一激，便上赶着送死，如此还妄图入主神州浩土，不知所谓。”
　　皇甫云低声喃喃。
　　一道黑中透红的刀罡有如长虹贯日，冲天而起！
　　“唧——”
　　身在空中的魔猿神情中的暴怒变成了惊恐，尖叫出声。
　　“噗——”
　　尖叫声哑然而止，魔猿的躯体被这一道刀罡瞬间斩成了两半，被其扔过来当挡箭牌的数只妖兽，也被溢散的刀气，撕成了血雨。
　　“兹——”
　　斩马刀插入地面，皇甫云驻刀而立，眼帘半睁，眸中无半分神采，已然气绝。
　　四周妖兽围了半晌，可却由于斩妖台的杀伐之气，不敢上前，最终掉头离去。
　　妖兽围来一波又一波，却都未踏入斩妖台方圆十丈之内，远远避开。
　　……
　　“崩——”
　　“咻——”
　　一阵阵箭雨，不停收割着城下妖兽的性命，若是从石岚先前才加入镇妖军开始算，死在双月城附近的妖兽，早已逾十数万。
　　真正的尸骨如山，血流成海。
　　扫了一眼城下如海水般的兽潮，石岚轻吸了口气，拉开了弩弦，将最后几根穿云矢上弦。
　　就在石岚扣下悬刀的同时，余光突然瞥见了一道庞大的黑影。
　　“这是……”
　　“小心！”脑中传来了轮回仓促的提醒。
　　不等石岚的脑子反应过来，一阵凄厉的劲风响起，一股无比恐怖的庞然大力狠狠抽在了她的身上。
　　“嘭——”
　　石岚的身形瞬间抛飞起数百丈，身上的战甲瞬间解体，化成了碎片，有几块碎片深深的嵌入了她的身体。
　　视线天移地转，恍惚间石岚好似看见了一头通体青色，身上隐生雷纹的巨虎，随后脑中一懵，瞬间失去了意识。
　　轮回无比焦急，能量涌出，想要暂时接掌石岚的躯壳。
　　【发现异常，有异类正在侵占宿主肉身，隐患排除程序启动。】
　　【宿主精神状态判定中……】
　　【宿主已失去意识，无主观能动性，判定为夺舍，自主反击程序启动。】


第七十一章：双月城
　　石岚额间灵台散出一阵恐怖的吸力，瞬息间就吞没了轮回涌出的小半能量。
　　轮回不敢有丝毫怠慢，连忙将剩余的能量收回，心下一片惨淡，以石岚如今的身体状况，没有他能量的帮助，自这数百丈的高空摔下去，必死无疑。
　　叹了口气，轮回拉出了系统面板，开始检索程序，在宿主魂魄消亡之后，系统会在同时解除绑定，去抉择下一任宿主，他要早做准备。
　　【异常排除，自主反击程序关闭。】
　　轮回哂然一笑，带着些许讥嘲，“没有灵智的系统，不知变通，等级再高，又有何用？”
　　【发现异常，吸收能量成分有异，开始解析……】
　　【解析完成，发现大千世界坐标23处，中千世界坐标68处，小千世界坐标102处。】
　　【鉴于目前宿主修为尚浅，坐标予以封存。】
　　轮回手中的动作停了下来，心中泛起阵阵凉意，凭借着一小部分能量，居然解析出了这么多的世界坐标？这个弱智系统，到底是什么来路？！
　　不等他回过神，系统的声音再次响起。
　　【1000／1000】
　　【主线任务完成，任务奖励发放。】
　　【恭喜宿主获得先天灵血一份。】
　　【先天灵血为特殊物品，系统暂存处不予存放，是否直接融合？】
　　【宿主失去意识，开启临时代理权限。】
　　【先天灵血，开始融合。】
　　“嘭——”
　　石岚重重的砸穿房顶，落进了一处民居，浑身都是冲击造成的裂痕，尤其是腹部几块战甲碎片，深深的嵌进了体内，已伤及脏腑。
　　鲜血汩汩流淌，石岚好似成了一个泡在血泊中的破布娃娃。
　　一团紫色血液凭空出现，挤入石岚的心脏，维持住了她即将停止的心跳。
　　“怦……怦……”
　　心跳声愈发绵长有力，随着心脏的搏动，紫色血液一点一滴的输向石岚全身血管。
　　紫色血液在血管中缓缓流淌，浸入了石岚的每一根骨骼，开始改造她的骨髓。
　　伤口处，流逝速度慢了许多的血液，再次开始向体外涌出。
　　先天灵血的融合，对于石岚来说，是比洗尘丹更加彻底的脱胎换骨，是真正意义上的易髓换血，这是生命层次上的升华。
　　……
　　镇妖军的牺牲，并未让双月城撑过这次兽潮，不过是多苟延残喘了数天。
　　城依旧是破了。
　　哪怕没了操纵者，城外也还是有着无数妖兽，地煞境妖兽也未死绝。
　　整个双月城从人间，堕入了炼狱，几乎被毁于一旦。
　　依靠妖兽的灵敏嗅觉，哪怕是藏在数丈深的地窖之中，依旧会被找出来。
　　先天境以上的妖兽，在破城之后便消失无踪，离开了此地，只余下了成群的低级妖兽，在城中大肆捕食着血气亏损的数十万百姓。
　　一片废墟中，一间普通的民居静静矗立，成群的低级妖兽在路过这里时，都会远远避开，好似其内隐藏着什么大恐怖。
　　……
　　石岚静静的躺在地上，体表的裂痕已然恢复了大半，只剩下腹部，由于嵌在体内的几块战甲碎片，迟迟无法愈合。
　　石岚体内流动的血液，已不再是往常的鲜红色，而是带着一丝淡淡的紫意。
　　相比于之前，石岚的身体强度提升了数倍不止，浑身上下都被强化到了最完美的状态，已经达到淬体境所能达到的最巅峰。
　　到了这一步，石岚身体的强化依旧没有停止，随着血液每一次流转，四周的灵气都会被扯入她的躯体之中，如同潺潺溪水，不断滋润着她浑身的筋骨。
　　时间一天天过去，石岚的筋骨已无法再容纳灵气，灵气开始在她的经脉之中游走，最终涌向丹田。
　　干涩的丹田被灵气滋润，开始扩张，灵气源源不断汇聚而来，在丹田中汇集成一片灵雾。
　　丹田一点一滴的扩大着……
　　突然丹田的扩张好似到达了一个临界点，浓郁的灵雾开始急剧收缩、凝集，最终凝结成一缕缕淡白色的先天真气，在石岚的身躯中流转起来。
　　【主线任务完成，任务奖励发放。】
　　【恭喜宿主获得初级抽奖机会两次，《玉清造化决》】
　　【宿主踏入先天境，声望系统开启。】
　　在系统的提示音中，石岚从漫无边际的梦中渐渐苏醒过来，缓缓睁开了眼睛，瞳孔中紫光一闪即逝。
　　石岚虽然已经苏醒，但脑中一时还回不过神，一手撑地，支起身子，神色木然的坐了起来。
　　“嘶——”
　　腹部一卷，一阵明显的异物感，以及内脏被剐蹭的抽痛，将石岚的神智拉了回来。
　　连战甲都被击碎，石岚身上的衣物自然不可能完好无损，用衣衫褴褛来形容都不合适，近乎衣不蔽体。
　　看着深陷在一片白皙肌肤之中的，那几块战甲残片，石岚微微蹙眉，抬手捏住了残片的一角。
　　试探着扯了一下，残片已被伤口长出的新肉死死咬住，而且内里还碰到了脏腑，稍稍一碰，便是一阵剧痛临身。
　　石岚深吸了口气，支起身形，跪坐在地，咬紧了牙关，手指用力，将一块残片直接扯出了体外。
　　闷哼一声，石岚额间隐生薄汗。
　　看着伤口中流出的血液，石岚神色微怔。
　　“你先前的任务已经完成，这是其中一个任务的奖励……”轮回简要的将先前的事情说了一遍，隐去了些许细节。
　　短短的功夫，新造成的伤口已然止血。
　　在得知自己已然昏迷了小半月后，石岚不敢再拖延，长痛不如短痛，手指连动，将其余几块战甲碎片拔出了体外。
　　看了看身上残破的衣物，石岚在房间中翻了翻，找出了一件长袍，撕了半截包扎好伤口后，套在身上，走出了这间民居。
　　“这……”
　　看着满目废墟，石岚扶着门框，默默无言，半晌说不出话。
　　已至日暮，天边晚霞殷红似血，空中盘桓着十几只秃鹫，不远处还有几只鬣狗在啃食着几根枯骨。
　　石岚晃了晃脑袋，只感觉心中有股莫名的恐惧，手脚有些发软。
　　突然间，石岚好似想起了什么，抬步向着不远处的西城门冲去。


第七十二章：安葬
　　跑了两步，石岚心念微动，体内的先天真气涌向脚底，身形冲天而起，凭踏虚空。
　　看着离脚底数十丈的地面，石岚神情一阵恍惚，回过神后，瞥了一眼脚下踏着的飞云靴，径直向着城墙冲去。
　　西边的整面城墙已垮塌了大半，碎石将城门彻底掩埋，只剩白骨的残骸，在残砖瓦砾中若隐若现。
　　石岚在废墟中翻了许久，才找出了不到十具裹着黑色战甲的白骨，其余战甲都碎成了一片一片，尸骨更是四处散落，根本找不完整。
　　镇妖令石岚找到了十二枚。
　　“张鼎……”
　　“刘云升……”
　　“严山……”
　　“袁安……”
　　“江黎……”
　　石岚感知着镇妖令，看着一个个名字从脑中划过，忍不住收紧的手心，在残砖破瓦上坐了下来，心中一片茫然。
　　那些熟悉或是不熟悉的同袍，现如今只剩白骨躺在那里，有的甚至连尸骨都找不到……
　　这种情况，石岚之前做好逃跑打算时，心中就已经预料到了，可真的当这幅情景落在她眼中时，她的心中却难以自制的生出了愧意。
　　无论出于什么理由，临阵脱逃就是临阵脱逃，哪怕她只是准备这么做，还未来得及实施行动。
　　平复下情绪，石岚出了双月城，来到了镇妖军与妖兽战斗的那片战场。
　　妖兽的尸体也已经变成了累累白骨，血肉被吃的干干净净，城墙之前的白骨垒砌了数丈之高。
　　站在空中扫视了一圈，石岚便看到了那道屹立在荒野之中的身影。
　　皇甫云毕竟是先天境九重的武者，肉身常年经先天真气的温养，早已坚韧到一定地步，再加上斩妖台的杀伐之气保护，妖兽不敢近身，尸身尚且完好，与死前并无两样。
　　看到皇甫云半睁的双眼，石岚眼眶有些酸涩，上前合上了他的眼帘。
　　将皇甫云的尸身送到双月城安置好，石岚开始搜寻着散落的尸骨、战甲以及镇妖令。
　　大部分尸骨已不完整，战甲也是左一片右一块，镇妖令最终也只找回来二百二十余枚，其余的应是随着鲜血白骨被妖兽踩入了地底。
　　做完这些，已至半夜。
　　从废墟中翻出一柄钢刀，石岚就地取材给皇甫云打造了一个简易棺椁，将其入殓，而后来到双月城门之前，展开了天眼望气术。
　　开着天眼将双月城转了一圈后，石岚来到了北城门口，开始挖坑。
　　一边挖，石岚心头泛起一阵苦涩，这天眼望气术堪舆风水格局的能力，她还一次未用过，这第一次用上，就是给诸位同袍寻一处葬身之所。
　　光是想想，石岚便觉得有些哽咽难鸣。
　　等石岚将坑挖好时，太阳已至头顶。
　　坑深约丈五，长宽各五丈。
　　除了皇甫云，其余人的尸首根本分不清谁是谁，将皇甫云的棺椁安置好了之后，石岚便将一堆堆的战甲尸骨一齐放入了坑中。
　　将镇妖令一齐放入坑中后，石岚填土抚平，取了一块近丈高的城墙青石，开始镌刻墓碑。
　　将墓中众人的名字一一刻上后，石岚将那座斩妖台放在墓的正前方，以墓碑压实。
　　这座斩妖台，能让这座墓穴中的所有英灵，安稳沉眠，不受鬣狗以及蛇虫鼠蚁的骚扰，石岚自然不会将其带走。
　　“希望此地的风水，能给你们的家人带来些好运气，袍泽一场，如今我能为你们做的，也只有这么多了……”
　　石岚轻抚着墓碑，半晌后对着墓碑，躬身一礼，转身离去。
　　自始至终，石岚也没有说出为他们报仇之类的话，以如今她的实力，没有资格许下这种承诺。
　　害死墓中这些人的，是无边无际的兽潮，是那远在无边妖域的妖族，是那占据了凌阳界三分之一界域的无上霸主。
　　如今的她，还太弱了，有些事情，实力若是足够，她自然会去做，不必挂在嘴边。
　　石岚刚走两步，想起了被她忘到脑后的紫薇七星戟，飞身上了城墙，在废墟中一阵翻找之后，才将其找到。
　　握紧战戟，体内先天真气涌入，很快近丈长的战戟开始缩小，最终化成一点灵光，被石岚收入了袖口。
　　踏入先天境后，单是收纳法器这一点，就比淬体境强了太多。
　　站在原地想了一会儿，石岚飞身来到了城主府的上空。
　　城主府附近的白骨尤其的多，想必是城破之时，百姓都在往城主府涌，想要寻求庇护。
　　城主府的门前，躺着一面五尺有余的琉璃镜，镜面碎裂，散落一地。
　　府内的房屋损毁的尤其严重，几乎被夷为平地，石岚搜寻了好一番，才找到了自己的住处。
　　翻找了半晌，石岚才从一片废墟中，找到了一个残破的包裹。
　　将包裹直接撕开，将白鹤裙从其中取出后，石岚离开了城主府。
　　转了转，石岚找到了一处尚且破坏的不是很严重的小楼，小楼后院中还有一口深井。
　　石岚打了两桶井水，冲了个凉，洗去身上粘附着的血痂，不过一日的功夫，小腹的伤口未上药，便已经愈合了小半，这种愈合力称得上一声变态。
　　将伤口重新包扎好后，石岚用真气蒸干了长发，将白鹤裙取出，穿在了身上。
　　白鹤裙与飞云靴同为二星级，自然也是一件法器。
　　对于穿裙子，石岚心中本来是有些抗拒的，但这次醒转之后，她便想通了。
　　穿着是什么并不重要，重要的是能保命，若是她那日身上穿的是白鹤裙，战甲的碎片根本不可能伤到她，也不会被那只巨虎一击打的近乎濒死。
　　这里不是腾龙城，她也不必瞒着任何人。
　　况且，她此世本就是女子，一直矫情穿着男装，就能让她变回去不成？
　　不过都是些旁枝末节事情罢了。
　　话虽是如此说，但第一次穿裙子，石岚难免有些紧张，手指有些打颤。
　　好在白鹤裙样式十分简单，穿起来也不复杂。
　　冰丝一般的触感，贴在身上，令人感觉无比舒适。
　　而且这还是石岚第一次舍弃了裹胸布这种东西，胸前的放松感，让她感觉呼吸都顺畅了好多。


第七十三章：开天
　　裙子刚一上身显得有些紧，在先天真气涌入之后，很快变成了合适的尺寸。
　　将腰间的束带系好，石岚继续向着白鹤裙中，注入先天真气，衣袖领口处绣着的九只仙鹤，开始在裙上流转起来，最终脱离了裙子，开始在石岚周身盘桓。
　　一层朦胧的青光将石岚笼罩在内，感知了一会儿后，石岚指尖轻动，一只仙鹤化成一线青光激射而出，将墙壁瞬间洞穿，留下了一处拳头大小的孔洞。
　　白鹤裙还是一件攻守兼备的法器，石岚活动了一番后，心中闪过一丝满意，穿裙子的感觉，比她想象的要舒服的多，除了有些许小尴尬。
　　相比于身体感官上的舒适，这些许尴尬，已被石岚抛到了一边。
　　石岚在床上坐了下来，开始细细体会自己的身体变化。
　　最直观的感受，便是这四周的灵气，好似与她产生了很紧密的联系，心念一动便可将灵气纳入体内。
　　将体内感知了一圈后，石岚睁开双眼，算了算日子，眼中闪过一丝喜色，果然自踏入先天境后，她已斩去赤龙，月经这种东西彻底与她绝缘。
　　石岚再次合上眼睛，开始运转锻玉决，先天真气开始转化，随着锻玉决的运转，一点点的强化着她的肉身。
　　小半个时辰之后，真气耗尽，体内一阵空乏。
　　石岚停止了锻玉决的运转，四周的灵气近乎涌灌一般，进入了她的躯体，迅速的转化为先天真气，不过小半刻，就恢复如初。
　　石岚长吐出一口气，眸中有些复杂，如今的她已然辟谷，不需要再靠着进食来维持生存，只要有灵气便可。
　　来到这凌阳界不足一载，不知不觉间，她已达到了原来地球之上，那传说中食气者神明不死的境界。
　　回过神来，石岚拉开系统面板，开始查看自己剩余的任务奖励。
　　宿主：石岚
　　修为：先天境一重
　　根骨：9（先天灵体，千载难逢。）
　　功法：金刚神拳（大成）、锻玉决（四重）
　　神通：天眼望气术（三星）
　　实力评价：小有所成
　　声望：－750（无名小卒）
　　扫了一眼自己的属性面板，石岚神色一怔，“系统，这个声望是？”
　　【声望，代表了普罗大众对于宿主的认可程度。】
　　“为什么我的声望是负的？”石岚感觉有些莫名其妙。
　　【宿主当前在外薄有恶名。】
　　薄有恶名……
　　石岚想了想，没在这上面多做纠缠，点开了系统暂存处。
　　如今已入先天境，她需要后面的修炼功法，锻玉决归根结底，也只是一门淬体法门。
　　系统暂存处中并没有小册子之类的书籍，只有一个略有些昏黄的光点。
　　“这是……”
　　石岚眼中闪过一丝疑惑，点在了光点之上。
　　轰隆……
　　石岚只感觉脑海中传来一声巨响，一幅幅幻象开始急速闪过。
　　在一片混沌的宇宙之中，一道伟岸人影手持巨斧，足踏九天而立，其周身萦绕着数不清的庞大身影。
　　一道道晦涩无比的话语回荡，好似是在劝阻着什么。
　　看着这些庞大身影，石岚的身体不由自主的产生了些许亲切感。
　　伟岸人影轻动，手中巨斧缓缓抬起，随着他的动作，他本就伟岸的身形再次开始暴涨，最终变成了无数亿万里高。
　　原先萦绕在他身畔的那些庞大人影，对比之下，变得好似蝼蚁一般。
　　一道绵延出无数亿万里的斧罡，携带着无比恐怖的灭世之威，夺目斩出。
　　刹那间，宇宙变色！
　　人影手中的巨斧寸寸崩裂，显然是承受不住如此恐怖的威能。
　　围绕在伟岸人影身畔的诸多庞大身影，也被这一道斧罡的余波撕成了灰烬。
　　混沌无比的宇宙，出现了一丝光亮，整个宇宙都被这一记斧罡斩裂。
　　不过瞬息间，斧罡斩出的裂缝便开始愈合，好似很快就会重新合在一起。
　　人影脚步轻抬，瞬息间跨越无数亿万里，来到了裂缝之前，以自己的身躯，撑住了裂缝。
　　缓缓愈合的裂缝，被人影以无边伟力撑住，非但不再愈合，反而开始扩大。
　　时间一日日过去，每过一日，裂缝便会扩大一分，人影的身形也会随之涨大。
　　渐渐地宇宙中的阳清之气开始升高，化为天空，阴浊之气开始下沉，凝成无边大地，整个宇宙彻底被分成了两半。
　　天与地的距离每一日都在变远，人影手撑天穹，脚踏大地，身形每日也随着一同长高一分。
　　不知过去了多久，天与地的距离终于不再变大，人影的身形也不再变高。
　　又过去了一段漫长的时间，整个宇宙中的阴阳清浊二气，彻底分离，手撑天穹的伟岸人影，身体开始崩解。
　　他的左眼化为一轮烈日，高居天穹，领一切至阳至烈的阳气，右眼化为一轮银月，掌天地间至阴至柔的阴气，二者轮流居天，统领世间阴阳调和。
　　一根根头发化为无数星辰，围绕着这片无边的大地日夜旋转。
　　汗毛化为草木，流淌的血液化为一条条奔腾的怒江，为这片荒芜的大地添了些许生机。
　　骨骼化为无数山川大地，骨髓深埋地下，变成了无数矿藏。
　　肉身崩解完毕后，庞大的元神之力也随之开始散去，化成浑厚的灵气，最终余下单纯的魂魄。
　　三魂七魄，七魄也随之散尽，融入了天地间，变成了天地的养分，在那三魂即将崩解时，却出现了意外。
　　三魂在这漫长的崩解过程中，好似是诞生了独立的意识，不愿再为这片天地牺牲，而是选择了保存自我。
　　三魂彼此间都想要互相吞噬，壮大自己，却由于实力相近，争斗了无数年都未曾有结果，此时这片荒芜的大地之上已涌现出第一批生灵。
　　这批生灵，俱是强大存在转生而来，先前混沌中那些庞大身影，都保留了一点真灵不灭，于宇宙大劫中苟存，待天地平稳后，才再次出世。
　　三道残魂在一次争斗中险些被人捡了便宜后，便不再互相争斗，而是各自离去，脱胎转生，开始在这片大地上行走。
　　三魂七魄，三魂为清，七魄为浊。
　　由此原因，三人化名为：玉清、太清、上清……


第七十四章：抵达
　　玉清乃是三魂之中的天魂，天生对天地法则了如执掌，成长速度，在三魂中也属最快，悠悠不过千载便已成道，得证圣人果位，掌天下万灵生杀大权。
　　这玉清造化决，便是玉清转生之初，体悟修行之路，所创出的功法，随着他修为不断增长，功法的层级也在不断拔高，最终已是直指准圣大道的无上法决。
　　在这些画面一一闪过之后，一阵信息涌入了石岚的脑海，是先天境的行功路线。
　　将先前亲眼见证了，盘古开天这一伟迹的震撼平息下，石岚疑惑道：
　　“我看玉清的修炼之路，好像不是从先天开始的，他自转生之初就已是仙体了，而且为什么只有先天境的行功方法？”
　　【《玉清造化决》与当前世界天道法则冲突，目前宿主接收到的，是经系统修缮调试之后的版本。】
　　【后面的行功路线，等宿主修为达到，自会开放。】
　　石岚了然，没有着急去练玉清造化决，而是点开了抽奖板块。
　　“开始抽奖。”
　　轮盘开始转动。
　　【很遗憾，宿主未获得任何物品。】
　　石岚挑了挑眉，这好像还是她第一次什么东西都没抽到。
　　轮盘再次缓缓转动起来。
　　【恭喜宿主获得二星物品《初级阵法概要》】
　　石岚点开系统暂存处，将抽中的这本《初级阵法概要》取了出来。
　　书籍的封面上写的，不是系统所说的《初级阵法概要》，而是《阵典》。
　　一般书籍大小，有近两寸厚，且好似经常被人翻动，边页有些磨损。
　　掀开扉页，映入眼帘的便是一段草书，由于写的太过放荡不羁，石岚瞅了半晌，才勉强认出的几句话的大概意思。
　　大概就是这本书的作者的话，他自称是一位阵道宗师，这本阵典乃是他集大成之作，普天之下，上下数千年内出现过的所有阵法，其中都有收录，而且俱有批注详解。
　　除了这几句，其余的话，大多是些好像是在自谦，实际是在自吹自擂之言。
　　大体类似于，我觉得自己不行，但大家都觉得我很行，所以你懂，我真的很行，诸如此类。
　　石岚掀过扉页，开始研读这本《阵典》。
　　阵典的开篇部分并未讲阵法，而是在介绍阵法的组成，各个分类。
　　天下阵法千千万万，万变不离其宗。
　　都是由两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫以及十方为阵基，由小至大，由简至繁，层层递进，其诸多方位变幻，深奥莫测。
　　踏入先天境后，石岚的脑海不知为何，变得十分清醒，刚刚看过的内容，她不过是扫了两眼便已全部记住，了然于心，且毫无晦涩。
　　开篇最后还有一行批注，字迹规范了许多。
　　‘基础知识尤为重要，须要牢记，当初本人记牢大约花了半月时间，常人在半年以内记住，已是难得，稍安勿躁。’
　　而后又侧面吹嘘了一波，自己的天资如何过人。
　　石岚有些无语，选择了无视。
　　天色渐暗，石岚下床点了灯，来到桌边，继续翻阅阵典。
　　……
　　经过双月城的那艘云霄宝舰，将被妖兽祸及的城池都走了一圈后，才赶到了圣武仙宗脚下的仙武城。
　　仙武城立于圣武仙宗脚下，庞大无比，长宽几近千里，寻常先天境武者，从南城飞到北城，都要花上近一天的时间。
　　不过仙武城的上空，是禁止飞行的，还专门设置了禁飞阵法。
　　其原因无非是因为先天境以上的武者太多，为避免武者像苍蝇一般在天上飞来飞去，扰人清静，才有此条规矩。
　　在抵达后，云霄宝舰之上，所有资质较好的孩童，全部被收入了圣武仙宗，黑色资质的被收为杂役弟子，红色资质，则是直升外门弟子。
　　有几名孩童的资质，比红色更甚一筹，刚一下宝舰，便被几名衣着明显异于外门弟子的人带走，飞向了隐没在层层云雾间的灵峰。
　　云霄宝舰之下，杜百盛祖孙二人正在与石锋等人告别，不远处还站着一名圣武仙宗的外门弟子。
　　“一路行来，多谢照顾。”杜百盛拱了拱手道。
　　云霄宝舰此次搭载的人太多了，那么大的空间都险些被挤满，其中又不乏脾气暴躁的武者，难免会有摩擦。
　　对于这种摩擦，镇妖军以及圣武仙宗之人，都是睁一只眼，闭一只眼，只要不闹出人命，他们根本不会管。
　　唐雁实力虽不算强，但也帮着杜百盛二人挡去了不少刁难。
　　唐雁摇了摇头，“不必谢我，要谢就谢石岚。”
　　“长话短说，时间不等人。”那名圣武仙宗的弟子皱了皱眉，催促道。
　　最近仙武城涌进来大批的人，龙蛇混杂，时常会发生武者当街动手，造成大量死伤的意外，圣武仙宗之人最近也已是忙的焦头烂额，耐心自然有限。
　　“就好，就好。”杜百盛连忙道。
　　“就这样吧，早些将玥儿安置好。”唐雁摆了摆手。
　　看着不远处的杜玥儿，江齐有些不甘的攥紧了拳。
　　他的资质不过是最普通的白色，妹妹江娅的资质比他好一些，但也只是青色而已，根本没有入圣武仙宗的资格，如此一来，他要怎么保护娘亲跟妹妹？
　　“世上可以走的路很多，并非只有圣武仙宗一条。”石锋摸了摸江齐的脑袋，缓缓道。
　　“世上的路的确很多条，但能不能走的通，就是另外一回事了。”远处的那名弟子听到石锋的话，持剑而立，轻讽道。
　　江齐情绪刚有所缓和，听到这句话，不禁红了眼眶，低下了头。
　　“阁下说话，未免有些过分了。”
　　石锋看了那名弟子一眼，目中隐现寒意，唐雁神情中也是有了怒色。
　　那名弟子被石锋盯着，感觉如芒在背，下意识后退了一步，回过神后，心下不禁一阵羞恼，他居然被一个就连走路，都要人扶着的半废之人吓到了。
　　他一个踏步上前，来到石锋跟前，抬起剑鞘，推了两下石锋的肩膀。
　　“过分？哪里过分？比现在还过分？”


第七十五章：洛修寒
　　石锋目光一凝，掌心收紧，身后近乎的残破的大势，缓缓凝聚，四周的浑厚的灵气一齐被牵动。
　　眼前之人修为不过先天境四重，借助大势，石锋有绝对的把握，一招将其斩杀。
　　但是……
　　看了一眼头顶的云霄宝舰，再扫了一圈四周其余的圣武仙宗弟子后，石锋刚刚升起的杀意，缓缓散去。
　　若是图一时之快，真的动手，以他如今的身体状况，怕是跑不出百丈就要命丧于此，而且还会拖累唐雁母子。
　　最重要的是，他已欠了石家两条命，他如今的命，已不是他自己的了。
　　杜玥儿见了这一幕，神情有些气愤，刚想开口说话，就被杜百盛捂住了嘴巴。
　　面对杜玥儿疑惑的目光，杜百盛有些难堪的摇了摇头。
　　杜玥儿马上就要入圣武仙宗，在这个节点上，万万不能跟圣武仙宗之人起什么摩擦，这会影响到她未来要走的路。
　　石锋的杀意一闪即逝，却还是被那名弟子捕捉到了，他神色一凝，下意识退了两步，反应过来后，不禁哂然一笑。
　　“你现在很生气？你想杀我？”
　　“锃——”
　　长剑瞬间出鞘，悬在那名弟子身侧，而后剑柄倒转，缓缓飘到了石锋面前。
　　做完这些，那名弟子脸上闪过一丝嘲色，指了指自己心口。
　　“给你剑，朝这里捅！”
　　石锋毫不迟疑，握住剑柄，步履有些蹒跚的走向那人。
　　“石锋……”唐雁神色担忧的唤了一声。
　　石锋脚步虽然蹒跚，却丝毫没有停顿。
　　那名弟子眼中嘲色更甚，只要眼前之人敢动手，他可立即以自保之名，将其斩于剑下。
　　“兹——”
　　长剑缓缓入鞘，石锋微微一笑，“阁下误会了，我并未生气。”
　　那名弟子看了看手中已然入鞘的长剑，扫了石锋一眼，低声骂了一句窝囊废后，转身走向杜百盛祖孙俩，催促道：“没事儿就赶紧走。”
　　杜百盛愧疚的向着石锋等人躬身行了个大礼，而后带着杜玥儿，跟上了那名圣武仙宗的弟子。
　　唐雁上前一步，扶住了石锋，道了句谢。
　　三人未走几步，一道人影便破空而来，虚立于空中。
　　“轰——”
　　过了一小会儿，一阵有些刺耳的音爆声传来，宛如雷霆之音，轰然作响，空中拉出了一条长长的气浪，来人的速度已然破开了音障。
　　仙武城中虽有禁飞法阵，但最高也只是限制地煞境及以下的武者罢了，有时候规矩对于强者来说，根本形同虚设。
　　来人是一名身穿紫袍的男子，年约三十出头，留着八字胡，目中神光湛湛。
　　见到这名男子，站在杜百盛祖孙二人身旁的那名弟子，神色恭敬的一礼，“韩长老。”
　　韩姓长老并未理会他，扫了一眼场中的众人后，将视线凝聚在石锋身上，目中灵光一闪，神色中涌出一分狂喜，而后很快镇定下来。
　　轻咳了两声后，韩长老缓缓落地，走到了石锋跟前，“这位……小友，可是随这云霄宝舰，一同来我仙武城避难的？”
　　“不错。”石锋点了点头。
　　“可有师承？”韩长老神色闪过一丝兴奋。
　　“有。”石锋毫不迟疑道，他的武道，都是石天路亲手所传，石天路自然算他师父。
　　“有……有也无碍，你可愿入我圣武仙宗？”说罢，他好似生怕石锋不答应，又道：“我可以允诺你，最起码会给你一个内门弟子的身份，甚至是真传。”
　　“韩长老，这不合规矩！”站在不远处的那名弟子面色大变，“我圣武仙宗何曾有过直升真传弟子的先例？而且此人来路不明……”
　　“这里有你什么事？该忙什么忙什么去，你很闲吗？要不要本长老给你找点事做？”韩长老有些不耐的摆了摆手。
　　若不是眼前之人来路不明，他甚至会直接允诺下真传弟子的位置。
　　大势岂是那么好凝聚的，况且此人骨龄如此年轻，武道修为亦是不弱，就算跟宗门里那几个妖孽比，差距也不是很大了。
　　“我……”石锋一时有些迟疑，加入圣武仙宗的确是个极佳的选择，而且他如今拖着重伤之躯，又无法器，贸然回去找石岚，怕也只是送死……
　　不等石锋想好，韩长老再次开口，“你若是不嫌弃，我还可暂时教导你一段时间，你修炼一途有任何不懂，都可以来找我。”
　　闻言，远处那名弟子神色中涌出一抹难掩的羡嫉，这种条件，寻常人想都不敢想，平常内门弟子，也没有资格让一位外门长老贴身教导。
　　忽然他的面色惨白了下来，他刚刚无疑是将这人得罪死了，若是这人得势，他还能有好日子过？
　　“就你那三两下，能教出个什么来？”
　　石锋刚想开口，一道有些冷淡的声音响起。
　　众人面前的空间变得好似水面一般，层层波纹荡漾，一道魁梧身影自内走出。
　　来人是个看上去四十出头的大汉，一身黑袍，身高近八尺，胡子拉碴，头发稍长，遮住了眼帘，身后背着一把跟他身高差不多的巨刃。
　　巨刃之上沾着血液，血液赤红，冒着丝丝热气，还在缓缓流动，好似岩浆。
　　见到此人，韩长老苦笑了一下，不敢反驳这人刚说的话，躬身一礼，“洛师叔。”
　　那名大汉走到石锋跟前站定，俯视道：“我叫洛修寒，座下尚无弟子，你可愿拜我为师？”
　　“我……”石锋神色一怔。
　　“你心中尚有牵挂，不能受我所传，待我帮你把牵挂了却，你再行答复不迟。”
　　洛修寒摆了摆手，扫了一眼韩长老，淡声道：“子川，安置好他的朋友。”
　　“是。”韩长老躬身应道。
　　洛修寒指着身后泛起的空间波纹，对石锋道：“进去吧。”
　　石锋看了唐雁母子一眼，叮嘱道：“一切小心。”而后踏入了那层层涟漪中。
　　洛修寒紧跟而入，身形没入了涟漪中，巨刃之上赤红的血液滑下一滴，落在了众人面前的空地上。
　　血液落地，无物自燃，瞬息间竟是卷起一片火海！
　　韩子川面色微变，抬手一压，一阵庞大掌风拂过，将火海瞬间压灭。
　　轻抚着掌心的一抹红痕，韩子川心中惊疑不定，一滴血液就能伤到他，洛师叔难不成又斩了一尊天妖？


第七十六章：重逢
　　“韩长老，刚刚那是哪一峰的前辈？为何我从未见过？”不远处的那名弟子忍不住开口问道。
　　韩子川扫了他一眼，皱起了眉，“你怎么还在这里？难不成你真这么闲？”
　　那名弟子不敢再多言，带着杜百盛祖孙二人匆匆离去。
　　见石锋等人转危为安，杜百盛心中松了口气的同时，不免有些黯然，他刚刚阻止玥儿开口，不知是对还是错了。
　　三人走后，韩子川看向唐雁母子，语气温和道：“你们随我来。”
　　……
　　石锋踏入那波纹后，便感觉一阵天旋地转，回过神来后，他已出现在一片陌生的大地上，洛修寒站在他一旁。
　　“这里位于仙武城西面四千里，你心中挂念所在，在哪个方位。”洛修寒平淡道。
　　石锋心中一惊，顾不得惊诧瞬息间就跨越了这么远的距离，大概计算了一下距离后，道：“大概在仙武城西三万余里处。”
　　小半刻后，二人的身形已出现在双月城的上空。
　　大片废墟之上已生出了青苔，明显已毁去不少时日。
　　洛修寒神识铺天盖地的洒出，几息后摇了摇头，“此地已没有活人了。”
　　石锋神情呆滞，其身后本就残破的大势，甚至有了崩解的趋势。
　　“醒来！”洛修寒皱了皱眉，一声清喝。
　　石锋回过神，低下头，以手掩面，呼吸渐沉。
　　洛修寒抓住石锋肩膀，一个闪身，来到了双月城北城门口。
　　“看看这座石碑之上，有无你心念之人的名字。”
　　石锋紧紧盯着石碑，一个一个的看过名字，反复看了几遍后，如见柳暗花明，长松了口气，摇了摇头。
　　“你挂念之人是镇妖军，她的亲属可在成天域？”
　　石锋点了点头，“在的。”
　　“何处？”
　　“大概距此地八万余里。”
　　……
　　不到半个时辰，洛修寒已带着石锋回到了腾龙城，然而腾龙城的景象，与双月城相去不远，也只余下一片废土，人迹渺茫。
　　看着生活了十余年的腾龙城毁于一旦，满目残垣断壁，石锋又是一阵失神。
　　洛修寒带着石锋离开了腾龙城，赶到了九霄城，九霄城还未曾失陷，不过人满为患，入目尽是难民。
　　洛修寒带着石锋来到了城主府，很快便查到了石府众人的去向。
　　在城郊一处军营中，时隔小半年，石锋再次见到了石天路，如今石府，只有石天路带着几名先天境武者留在九霄城，素兰月等人都已经随另一艘云霄宝舰前往了仙武城。
　　不过小半年的时间未见，石天路却好似苍老了不少，穿着一身战甲，本只有鬓角微微泛白的头发，花白了大半，满面风霜，眼中布满了疲惫。
　　“石锋？”
　　瞧见石锋，石天路眼中闪过一丝欣喜，看到石锋身旁的洛修寒时，疑惑道：“这位是？”
　　扫了一眼石锋的身后，发现不见石岚的踪迹，石天路疑惑更甚：“阿岚呢？”
　　仔细打量了石锋两眼，发现他亏损的血气之后，石天路皱了皱眉，心下起了些不好的预感，“你怎么受了这么重的伤？”
　　石锋双膝一软，跪在石天路面前，行了个大礼，“石锋有愧家主厚恩，大小姐目前下落不明。”
　　石天路神色一滞，沉默了良久后，轻轻揉了揉额头，道：“出了什么事？”
　　石锋将他跟着石岚一路所见所闻，事无巨细，一一相告，说了近一个时辰。
　　“原来是圣武仙宗的高人，失礼了。”听罢石天路深吸了口气，拱了拱手。
　　洛修寒微微颔首。
　　石天路看向石锋，抬了抬手。
　　“起来吧，阿岚若是真的入了镇妖军，那么现在她肯定没有死，我身上没有任何多出的战功，也未曾收到人族史册的传讯。”
　　闻言石锋站起身，心神稍松，只要人还活着便好。
　　“既然得了如此大的机缘，好好珍惜，阿岚我这边会请其余人帮忙留意，只要是在镇妖军中，要找到不会太难，你不必太过挂怀，安心养伤，专心练武即可。”
　　石天路心中暗叹，遭遇妖王还能生还，便已是大气运了，只要人没死，就还有希望。
　　石天路要处理的事情很多，聊了几句后，便匆匆出了营帐。
　　洛修寒看向石锋，淡声道：“现在可以拜师了吗？”
　　石锋没有迟疑，立刻行大礼，开始拜师。
　　石锋不是傻子，若是再不拜师，洛修寒或许就会改主意了，到时他无法入圣武仙宗事小，想求洛修寒帮忙找人无从谈起，那才是大麻烦。
　　“师尊，弟子想求您一件事。”
　　行完拜师礼，石锋开口道。
　　洛修寒点了点头，猜出了石锋所求之事，“为师可以帮你找找石岚，说说她长什么样子，实力如何。”
　　“石岚她长的……很好看，实力是淬体境八重，最高不会超过淬体境九重，应是一身男装。”
　　洛修寒带着石锋回到了双月城，开始在周边寻找，神识四散，将双月城方圆数万里全部搜寻了一遍，也未曾找到符合石锋要求的人。
　　石锋只好暂时放弃。
　　跟着洛修寒连续跨越了几次空间之后，石锋渐渐发觉了不对，每穿越一次空间，脚下的林木便越茂密，他甚至看到了高逾百丈的参天古树，这好似不是回圣武仙宗的路。
　　“师尊，我们这是要去哪里？”
　　洛修寒停在一处古树的枝干上，神色平淡道：“你凝聚的刀势已出现裂痕，需要重新修补，此地乃是无边妖域，为师为你抓一只妖王，你亲手斩杀它以修补大势，再以其精血重新洗髓，恢复伤势。”
　　洛修寒挥了挥手，一柄漆黑如墨的横刀出现在石锋面前。
　　“我观你心神亦有创伤，常年温养的法器应是被毁了，日后你用这把。”
　　石锋先道了声谢，将横刀握于掌中，观察了一会儿后，不禁疑惑道：“师尊，这刀好似还未开刃。”
　　“这是一柄灵宝胚胎，还未完成，待你以此刀斩了那妖王，我再拘了它的神魂，为灵刃开锋。”
　　石锋呼吸一紧，有些干涩道：“谢师尊。”
　　……
　　九霄城郊，军营中。
　　石天路有些紧张的站在一人身旁，搓了搓手。
　　“怎么样？找到石岚的名字了吗？”
　　“找是找到了，不过你这个女儿……”


第七十七章：声望
　　“赵烈，怎么了？”
　　瞧见那人脸上古怪的神色，石天路皱了皱眉。
　　“你女儿如今已是镇妖军百夫长了，你可别糊弄我，她真的才刚开始练武不到一年？”
　　石天路神情一怔。
　　百夫长？这怎么可能？
　　要想晋升百夫长，必须要斩获二十万以上的战功，且修为抵达先天境才行，无论哪一条，也不是石岚能做到的。
　　“会不会是同名？”回过神来，石天路问道。
　　赵烈摇了摇头，“不会错的，除非你有两个叫石岚的女儿。”
　　石天路暂且按下心头的疑惑，道：“可以确定她的位置吗？”
　　“只能知道她大概的方位，不过误差可能会有数万里，现如今九霄城没办法抽调那么多人手去找人。”
　　“既然你女儿修为已达先天境，只要小心些，避开兽群，应该不会有生命危险，放宽心。”
　　见石天路脸上还是有担心之色，赵烈开口安慰了一句。
　　“我明白，谢了。”
　　看着石天路离去的背影，赵烈摸了摸下巴，心中若有所思，看来稍后得安排人打听留意一下了。
　　这么年轻的先天境武者，应该不可能是籍籍无名之辈，也不能放任其在外流浪，毕竟天才是永远不嫌多的。
　　而且若是真的像石天路说的那般，石岚才刚刚练武不到一年的话……
　　……
　　“噗呲——”
　　一滴油脂落入火堆，溅起了点点火星。
　　石岚坐在火堆前，翻烤着木架上的妖兽血肉。
　　一片枯黄的落叶缓缓飘下，被火舌卷起，眨眼间化成灰烬。
　　天气渐凉，已是深秋。
　　转眼间石岚离开双月城已近半月，由于遁光太显眼，又容易撞到飞行妖兽，所以她一直是在靠双腿赶路。
　　好在有飞云靴辅助，她在地上奔行的速度，比御器飞行也慢不了多少。
　　在这小半个月中，石岚切身体会了一次，坐着也能提升实力是个什么感觉。
　　哪怕她不行功，四周的灵气也会一直往她身体里钻，一点一滴的转化为先天真气，增进她的修为。
　　若是她运转玉清造化决，吸收灵气的速度还会暴涨近十倍，不过十几天的时间，她的修为就水到渠成一般踏入了先天境二重。
　　突破的时候，石岚甚至没有感觉到瓶颈的存在，只感觉好似捅破了一层薄膜，就突破了。
　　看着烤肉的火候差不多了，石岚将其取下，三下五除二的吞入了腹中。
　　虽然她如今已不需要靠进食，来维持身体所需，但是长时间不吃东西，总会感觉口中有些寡淡。
　　而且先天境妖兽的血肉，对于锻玉决也有不小的促进作用。
　　当然，最关键的一点，还是这妖兽血肉的味道实在太好了，就算没有任何调料，也有种难言的鲜香。
　　哪怕石岚不是个贪口腹之欲的人，也是有些上瘾。
　　吃完了这块烤肉，石岚又在木架上放上了一块生肉后，拉开了系统面板。
　　宿主：石岚
　　修为：先天境二重
　　根骨：9（先天灵体，千载难逢。）
　　功法：玉清造化决（一层）金刚神拳（大成）、锻玉决（四重）
　　神通：天眼望气术（三星）
　　实力评价：小有所成
　　声望：－350（无名小卒）
　　看了看自己依旧是负数的声望，石岚不禁轻叹了口气。
　　她将阵典，或者应该说是初级阵法概要，全部记下后，便离开了双月城。
　　她本想趁着下一次主线任务来之前，寻一处山川福地，摆下一座聚灵阵，潜心提升实力。
　　可系统并未给她这个机会，很快便发布了一个声望任务给她。
　　让她在三个月之内，将声望变为正数。
　　这声望任务的惩罚有些严重，如果失败，她不会受到任何伤害，但是以后初级抽奖，抽空的几率会增加到百分之五十。
　　一半概率，什么都抽不到。
　　若是脸黑一点，可能会出现做完任务之后，什么都得不到的状况。
　　这无疑是石岚不能接受的，比起这个，她宁愿是什么身体上的惩罚。
　　然而系统发布的任务，她并没有讨价还价的资格。
　　这小半个月中，只要是被她碰上的人，没有一个能逃脱她的帮助。
　　自然，石岚也碰到了不少打歪主意的人，乱世对于普通人来说或许是噩梦，但对于某些人来说，却活的更加如鱼得水。
　　对于这些人，石岚自然是送他们去了该去的地方，这些人心已丧的人，在她眼中，与妖兽无异。
　　刨去了这些人，一路走来，石岚帮过的人没有一千，也有数百。
　　可就算是这样，她的声望值还是负数。
　　看着自己的属性面板，石岚面色突然一变，本是－350的声望值，又开始下跌，最终跌了50，变成了－400，才停了下来。
　　“系统，这是什么情况？为什么我的声望还在下跌？”
　　【声望下跌，代表对宿主持反面看法的人数增加。】
　　“……”
　　石岚心中有句话，不知当讲不当讲，她什么时候又招了一波仇恨？她有这么不讨人喜欢？
　　石岚心中有些发堵，关闭了系统面板，眼不见心不烦，取下木架上的烤肉，狠狠撕了一口。
　　“咕嘟——”
　　一声极其微弱的轻响。
　　石岚耳尖微动，神情不变，将烤肉放到了木架之上，缓缓站起了身。
　　“呼——”
　　一点灵光跃出，紫薇七星戟出现在石岚手中，戟芒吞吐，暴射出三丈有余，向着声源斩去。
　　半夜三更，潜伏在一旁，哪怕不是妖兽，也定是心怀不轨之徒，石岚没有任何留手，出手便是全力以赴！
　　戟芒未至，四溢的劲气已卷起漫天落叶，压低了灌木，显出了一道白色身影。
　　夜间并不能阻碍石岚如今的视力，看清那白色身影为何物后，石岚面色一变，手中戟杆一转，偏移了方向。
　　“轰——”
　　戟芒斩落，在那白影一旁拉出了一道三丈有余，深近两尺的长沟。
　　那道白色身影站起身，拍了拍自己身上的落叶，随着石岚双掌合十，诵了一声佛号，道：
　　“小僧在此小憩，不想惊扰了女施主，罪过罪过。”
　　看着眼前人在月色下有些晃眼的光头，石岚心头泛起一阵古怪。


第七十八章：无涯
　　眼前的小和尚看上去，至多不会超过十四岁，脸上还有点儿婴儿肥，白白净净，长得很俊秀。
　　小和尚虽然在跟石岚说着话，视线却一直流连在不远处的烤肉上。
　　石岚挑了挑眉，收起战戟，走到火堆旁坐了下来。
　　小和尚摸了摸肚子，挪到了火堆旁，坐到了石岚对面，盯着烤肉，脸上的神情溢于言表。
　　石岚抓起烤肉，切下大半，以先天真气托着，递到了小和尚面前。
　　小和尚好似有些不好意思，对着石岚一礼，道：“女施主真是个好人，佛祖会保佑您的。”
　　看着狼吞虎咽吃着烤肉的小和尚，石岚眼中兴味更浓，“小和尚，你叫什么名字？”
　　“小僧无涯。”小和尚抬起头回道。
　　“吃肉不会破戒吗？”石岚饶有兴致的问道。
　　“师父跟我说，不喝酒不吃肉的人，活着是很无趣的。”小和尚摇了摇头，一本正经道。
　　“为什么半夜三更一个人在这里？”
　　小和尚擦了擦嘴边的油渍，抬起头，“师父走丢了，我在找他，走的有些累，就躺在林子里睡着了。”
　　“师父走丢了？”
　　小和尚点了点头，“我师父年纪大了，脑筋有些不太好使，经常走丢。”
　　“你不知道这附近很危险吗？你其他长辈呢？怎么不回去找人来找你师父？”
　　“雷云寺离这里太远了，我一个人走不回去，我要找到师父带我回去。”
　　“你们寺里和尚多吗？”石岚眼中一亮。
　　“应该算多吧，反正我没见过比雷云寺还大的庙。”小和尚点了点头。
　　“我先送你回去吧，或者我带你去找你师父。”石岚说着站起了身。
　　送这个小和尚回去，肯定能顺便刷一大波和尚的好感度，声望应该会涨很多。
　　小和尚将最后一口烤肉送进口中，摇了摇头，“多谢女施主，我自己去找我师父就可以了，师父他要是看到我跟女施主在一起，会生气的。”
　　石岚一愣，“为什么会生气？”
　　小和尚叹了口气。
　　“我师父年纪大了，脑筋有些不好使，他一直跟我说漂亮的女子都是毒蛇猛兽，让我远远躲开，若是被他看见我跟女施主在一起，他会打断我的腿的。”
　　小和尚说着，自怀中掏出个水囊，刚一打开，石岚就嗅到了一阵酒香。
　　“似女施主这样美丽的女子，怎么可能会是毒蛇猛兽，肯定都是菩萨心肠。”
　　喝了两口后，小和尚有些惬意的眯起眼睛，活脱脱一个小酒鬼的模样。
　　“那我先送你回去吧？”
　　小和尚又摇了摇头，“谢谢女施主的善心，可庙离这里太远了，会浪费女施主很多时间的。”
　　“不要紧的，离这里有几千里？还是几万里？”石岚摆了摆手，最多不过十几天的时间，她还耗得起。
　　而且路上她还可以抽空，帮帮其他人。
　　“不在成天域。”
　　不在成天域……
　　石岚揉了揉额头，这里是成天域的边境，哪怕是去相邻的域界，也还有大几十万里的路程。
　　这是寻常人走几十年都走不完的路。
　　显然，这小和尚的师父不是普通人。
　　石岚并不喜欢多管闲事，见无利可图，便没了兴致，随口道：“明日我将你送到最近的城池，你再慢慢找你师父吧。”
　　“多谢女施主，佛祖一定会保佑您的。”无涯再次一礼。
　　石岚微微摇头，缓缓合上了眼睛。
　　次日天明，石岚将无涯送到了一处城池中。
　　“女施主，好心肠的人一定会得福报，小僧想与您结个善缘。”无涯神色认真的对石岚说了一句，自手腕上取下一串念珠，双手捧着递到石岚面前。
　　石岚也没推辞，伸手接过念珠。
　　“愿您永受佛祖庇佑，一生平安。”
　　无涯诵了一句佛号，转身晃悠着进了城。
　　石岚摩挲了一下念珠，随意的套在了手腕上，虽然她不信佛，但人都喜欢听好话。
　　无涯的话，她听着舒服。
　　石岚想了想，也进了城，准备找间酒楼修整一番。
　　城中的气氛有些许凝重，街上行人步履匆匆，两旁商铺开门的也寥寥无几，显得有些萧索。
　　石岚好不容易才找到了一间开门做生意的酒楼，门可罗雀，吃饭的人不多。
　　石岚还没坐下，一伙人就浩浩荡荡的冲进了酒楼。
　　领头的是个七尺大汉，一身黑色短打，其身后跟着的几人衣着样式都差不多，神色俱有些跋扈。
　　领头的那人敲了敲桌子，冲着柜台喊了声掌柜的。
　　一名身材匀称的中年男子小跑出来，手里捧着个钱袋，递到了男子眼前。
　　“这是这个月的，刘爷您点好。”
　　那人接过钱袋，掂了掂，也未曾打开，便点了点头道：“数目不错。”
　　不等掌柜的开口，那人又道：“以后改一年一收了，今年剩下的几个月就免了，顺便把明年的也交了吧。”
　　掌柜的面色一沉，沉默了良久，缓缓道：“你们是想最后捞一笔就跑？”
　　那人面色一变，“让你交就交，哪那么多废话？”说着他探手抓住了掌柜的衣领。
　　看到这一幕，石岚默默坐着，没有说话，一来她与这掌柜的非亲非故，素不相识，二来她不知双方身份，前因后果，贸然插手不太合适。
　　静观其变，理清脉络，再决定是否出手，也不迟。
　　“住手！”
　　一声清喝响起。
　　石岚抬眼扫去，看清说话的人后，略有些诧异。
　　这是一桌年轻人，年纪约莫二十上下，身上都穿着同一款式的青蓝长袍，个个带刀配剑，明显会武功。
　　说话的是一名女子，容貌尚算清秀，身形姣好。
　　看到这一行几人的打扮，领头那人眼中闪过一丝慎重，松开掌柜的衣领，拱手道：“不知各位什么来路，还请自报家门。”
　　那女子正要说话，其身旁的男子先一步开口：“出门在外，不便大肆宣扬宗门名号，还请见谅。”
　　这男子一边说着，一边看向那名女子，示意她坐下。
　　领头的那黑衣大汉很敏锐抓住了重点，听到宗门二字，他神色微变，清咳了两声后，摆了摆手：“走！”


第七十九章：灵晶矿脉
　　那伙人走了之后，那女子坐了下来，神情有些许不满，向着刚刚开口的那名男子小声道：
　　“大师兄，你拦着我干什么？刚刚那群人一看就不是什么好东西。”
　　“强龙还不压地头蛇，这些人后面有什么背景，我们一无所知，贸然得罪，身处险境事小，耽误了师门任务，你担待的起吗？！”
　　男子的语气有些严厉。
　　那女子脸色垮了下来，又不敢同那男子争辩，撇了撇嘴。
　　安静了不过半盏茶功夫，那女子又按捺不住，小声问道：“大师兄，这附近真的有灵晶矿脉？”
　　“噤声！”
　　那男子面色一变，抬头环顾了一圈，扫视着吃饭众人，见没有什么异常后，才松了一口气。
　　石岚手中筷子不停，不紧不慢的吃着，心中却是一阵汹涌，那女子说话声音虽小，可怎能瞒得过她如今敏锐的听力。
　　灵晶……矿脉……
　　灵晶石岚自然知道是什么，这灵晶矿脉如果真像她想的那般，那得是多大一笔财富？
　　如果有足够多的灵晶，肯定能让她的修为拔高一大截。
　　石岚并未久待，很快结账出了酒楼。
　　出了城池后，石岚踏空而起，展开天眼望气术，开始观察附近的灵气走向。
　　灵晶说白了，就是大量灵气压缩成型的产物，如果汇聚成矿，灵气肯定会有异象。
　　石岚沿着附近一圈圈的寻找着，找了足足五个多时辰，直到快到半夜之时，她才有了发现，停在了一片山脉上空。
　　雾蒙蒙的灵气，在天眼之下氤氲成团，十分微弱，并不太显眼，若不是在夜里，石岚观察的又仔细，说不定就错过了。
　　山脉脚下还有个小村落，不过数十户人家，皆已经熄灯安眠，一片黑灯瞎火。
　　石岚进入山脉，向着那一处灵气成团的地方行去。
　　很快石岚便来到了一处崖壁前，崖壁上开着一个大大的矿洞，矿洞前搭着几个草棚，灯火通明，几道高壮人影在矿洞口前来回巡视。
　　矿洞边上还放着许多开采工具，以及开采出来的原石，好似是铁矿。
　　随着距离拉近，石岚愈发能感觉到空气中灵气的精纯，身体不由自主的兴奋起来，贪婪的吞噬着四周游离的灵气。
　　石岚神情中并无多少喜色，只有些许疑惑，在矿洞前巡视的几人，血气旺盛，筋肉紧实，脚步四平八稳，明显都是武者。
　　尤其是那几座点着灯火的草棚，石岚的天眼观察到了几道异常庞大的气血，有如狼烟滚滚，已超出了淬体境的范畴，明显是先天境武者。
　　而且石岚还在矿洞口，发现了一些阵法的痕迹。
　　难道是此地矿脉是有主之物？
　　想到这个可能，石岚心中退意隐生，灵晶矿脉虽然珍贵，但还不值得她冒着风险，去得罪一个能以先天境武者守矿的势力。
　　石岚收敛气息，放缓心跳，心中正权衡间，两道遁光毫不掩饰的落在了草棚前。
　　“什么人？！”
　　“来人止步！”
　　在矿洞前，巡视的几名武者围拢过来，厉声开口。
　　遁光散去，正是石岚先前白天在酒楼见过的那一行人。
　　领头的正是那位大师兄。
　　跟在那大师兄身后的一人，扫视了一眼矿洞附近的情况后，道：“大师兄，好似有人捷足先登了。”
　　“我道是出了什么意外，原来是有人先一步来到了这里，还布下了封灵阵，害得我好找！”
　　大师兄冷笑一声，目光看向了草棚，喝道：“出来吧，别躲躲藏藏的！”
　　“躲？凭你们几个乳臭未干的小毛孩子，老子用得着躲？”
　　一道中气十足的声音响起，一个有些干瘦的中年男子带着两名三十来岁的武者，自草棚内走出。
　　扫视了那一行人一眼，中年男子一声嗤笑。
　　“灵晶矿脉这么大的事情，飞星门居然只派派了你们几个小崽子过来，赵毅那老东西心还真宽。”
　　“住口！休辱我师尊，报上名来！”大师兄上前一步，眸光冷厉，先天真气浩荡而出，身后霞光隐现，勾勒出一小片虚幻星空。
　　一片刀剑出鞘之音，跟在他身后的一众飞星门弟子，纷纷启出兵器，杀机隐现。
　　那中年男子没有说话，袖袍无风自动，先天真气同样开始蒸腾，其身后站着的武者，亦是气血奔涌，有如蛰伏的虎豹。
　　双方一触即发时，不远处响起了一串马蹄声，由远及近。
　　听到这一阵马蹄声，石岚面色微变，感觉胸口处的镇妖令隐隐发烫，一阵感知后，心中不禁一沉。
　　双方剑拔弩张的气氛，因为这一阵马蹄声，缓了一缓。
　　不多时，一队大约十余骑的镇妖军停在了山壁附近，看见气氛明显不对劲的双方人马，那一队镇妖军有些迟疑。
　　“镇妖令的感知不会出错了吧？”
　　“不会的，此地绝对有我镇妖军的将官活动，起码是一位百夫长。”
　　“可如今这……”
　　这一队镇妖军耳语了一会儿后，一骑脱离了队伍，上前高声道：“镇妖军辖下什长王宁，请大人现身一见。”
　　一阵静默。
　　正在对峙的双方人马，不约而同的缓缓调转了兵器，朝向了这一众镇妖军。
　　镇妖军的名字，这双方人都有所耳闻，但知之不详，不过无论是其什么来历，都是第三方势力，都是敌人。
　　而且这一队人马中，明显并无先天境武者，是最好拿捏的软柿子。
　　自然是先解决闲杂人等，再来对付棘手的对手，更为明智。
　　石岚心中暗叹一声，这件事她不想管也不行了。
　　这些人是寻着她的镇妖令而来，同为镇妖军，要她眼睁睁的看着他们被杀死，她是决计做不到的。
　　不过要同时面对这么多武者，其中不乏先天境，不能硬来，得想些办法。
　　想了一会儿，石岚心中有了主意，身形隐没在黑暗中。
　　王宁看着矿洞前两拨人马，手中刀剑朝向了自己众人，心中暗道不妙，又高声重复了一遍刚才的话。
　　见还是没有半分回音后，王宁退入了队伍中，调转缰绳正准备离去时，却发现退路也已被人拦住，一时间进退维谷。


第八十章：除恶务尽
　　“各位，我等只是偶然路过，能否行个方便，让条路？”僵持了半晌后，王宁硬着头皮道。
　　没有人回答他的话，持着兵器的双方人马又逼近了一分。
　　此刻飞星门众人，与那中年男子心中的想法，出乎意料的一致。
　　不管这些人什么来历，也不管其来意是什么，他们都不可能放任其回去。
　　万一走漏消息，灵晶矿脉这一诱惑，肯定会让很多宗门都闻风而动，必定会招致地煞境以上的武者前来，到时后果不堪设想。
　　瞧着这些人的动作，王宁心中一凉，手缓缓放下，按住了刀柄。
　　“唰！”
　　“嘶——”
　　数道罡气爆射而出，向着一众镇妖军袭来！
　　王宁面色大变，抽出身侧的斩马刀，正要下令防御，一道戟影横空而起，将那数道罡气瞬间击散。
　　飞星门众人与那中年男子，心中都在提防对方突然反水，出手便留了大半的力，且先天真气松垮，根本不堪一击。
　　“什么人？！”中年男子神色一凝，高声喝问。
　　一道人影缓缓走至一众镇妖军面前，众人望去，目中不由闪过一丝异色。
　　一位身穿白色长裙的美貌女子，眸光清澈，身材高挑，脚踏长靴，手中提着一杆与其身形丝毫不搭的战戟。
　　中年男子看到那杆战戟之后，神色一凝，而后目中闪过一丝炽热，正要开口。
　　只见女子微微一笑，从怀中取出一枚青色的令牌，缓缓道：“镇妖军辖下百夫长，石岚，见过各位。”
　　瞧见石岚手中的镇妖令，王宁等人翻身下马，对于石岚女子的身份丝毫不显惊讶，只是恭敬齐声道：“多谢百夫长大人出手相救。”
　　石岚摆了摆手，看向围着的众人道：“我等凑巧路过，无心插手你们之间的恩怨，可否把路让开？”
　　飞星门众人还未来得及说话，那中年男子已先一步开口：“离开可以，把你手中的战戟留下！”
　　瞧着那中年男子眼中的贪婪，石岚心中丝毫不觉得意外。
　　其实若不是手中没有替代品，她平时也不想将紫薇七星戟拿出来，毕竟实在是太过扎眼了。
　　对阵之间要人放下兵器，只要是个脑袋正常的人，都不可能同意这种要求，哪怕是王宁等人，也是这么想的。
　　“好。”
　　就在众人都以为石岚会拒绝时，石岚居然开口应了下来。
　　“百夫长，这万万不可啊！”
　　站在石岚身后的王宁上前一步，神情焦灼。
　　那中年男子心中一阵狐疑，目光闪烁了半晌后，对着石岚道：“那你把战戟送过来。”
　　石岚缓缓前行，很快便来到了那中年男子三丈之内。
　　“站住，把战戟丢过来就行了。”那中年男子退了半步，凝神戒备。
　　石岚好似毫不在意，随手便将战戟丢了过去。
　　那中年男子神色一愣，下意识抬手接过战戟，查看了一番没有发现任何问题之后，不由一阵恍神，这么轻易就得手了？
　　“轰——”
　　“青松，小心！”站在那中年男子身后的一名武者一声高喝。
　　那中年男子刚抬起头，印入眼帘的便是两道三尺有余的巨大拳罡，挟着呼啸的劲风向他袭来。
　　“铛——”
　　中年男子下意识抬起手中战戟迎了上去，手腕一麻，战戟脱手而出，拳罡有如重锤，携万钧之力锤在了他的胸膛之上！
　　“嘭——”
　　中年男子身形瞬间腾空而起，倒飞出去，不等他稳住身形，九道青色光芒激射而出，瞬间洞穿了他的身体，留下了九个血洞！
　　石岚不再掩饰，神色骤冷，眼中杀机狂涌，踏步上前接过落下的战戟，戟芒爆射出三丈有余，向着空中的中年男子斩去！
　　石岚本想放弃这座灵晶矿脉，只带着王宁等人脱身，然而在附近转了一圈后，她改变了主意。
　　为了避免误伤到凡人，石岚原先打算在山下那个小村落附近，布下一处简单的防御阵法。
　　然而踏入村落后，石岚却发现村落中空无一人，毫无生气，时不时还能看到一片血迹，寻了半晌，她才在一处深达数丈的地窖中，找到了近百具尸首。
　　无一例外，全都是一击毙命，稍稍联想一下，就不难知道，这是何人所为。
　　戟芒横空，瞬间将中年男子腰斩，空中撒下一片血雨！
　　石岚手持战戟，目光冰冷，身为武者，为了修炼资源，你争我夺，搏命厮杀，生死各安天命，这本是理所应当。
　　但是为此将手伸向毫无抵抗之力的凡人，甚至是有意去屠杀，这就有违公允了。
　　况且这近百具尸骸中，甚至还有尚在襁褓的幼童，这是何等的丧心病狂？
　　石岚出手如此狠辣，瞬息间便斩杀了一位先天境武者，哪怕是依仗着偷袭，也是镇住了不少人。
　　尤其是飞星门一众年轻人，几乎乱了手脚。
　　原先跟在中年男子身后的，那两名三十来岁武者回过神来，神情暴怒，召出法器，向着石岚攻来。
　　“贱人，给我死来！”其中一人一声厉啸，踏空而起，先天真气狂涌，数道剑罡连连斩出。
　　石岚神情没有丝毫波动，一个踏步，身体划过一道残影，瞬间自原地消失。
　　那人微微一愣，忽觉右侧一阵劲风袭来，偏头一瞥，一道夺目的戟芒占据了他的所有视野。
　　脸上暴怒的神情变成了惊恐，“不……”
　　刚吐出一个字，戟芒便扫过了他的脖颈，斩下了他的首级。
　　一道血注喷涌而出，一具无头尸体坠落而下。
　　场中能让石岚忌惮一二的，也就先前那名中年男子，其余人等，在她眼中不过尔尔。
　　王宁此时也反应过来，抬起刀，一声大喝：“驰援百夫长，杀！！”
　　十余骑镇妖军，毫不迟疑，向着剩下的那几个武者冲去，瞬间将其淹没。
　　这一波人马，电光火石间，便只剩下了最后一名先天境武者。
　　那人见情势不妙，不敢多言，御器转身便逃，丝毫不见犹豫。
　　石岚眼神淡漠，宛如一抹流星，后发先至，拦在了那名武者身前，手中战戟紧握，杀意已决。
　　除恶务尽，斩草要除根！


第八十一章：进矿
　　看着突然来到自己身前的石岚，那人面色大变，抬手斩出一道剑罡后，变换方向，速度再次提了一截，疯狂逃遁。
　　两名先天境武者，一前一后俱死于石岚之手，这人根本无心恋战，只想着逃。
　　然而他的速度，相比于脚踏飞云靴的石岚来说，慢了太多，不过几个呼吸功夫便又被追上。
　　看着石岚抬手斩来的戟芒，那人一边抬起飞剑招架，一边厉声喝道：
　　“住手！我是……”
　　“咔——”
　　戟芒斩在飞剑之上，不过微微一顿，而后便将飞剑，连同握剑之人一并斩成两半，将他剩余的半截话堵死在了喉咙中。
　　哪怕石岚如今还发挥不出紫薇七星戟的全部威力，但法宝之利，根本不是法器之流所能抵挡的。
　　石岚收回战戟，神情不变。
　　她一点也不关心这人是什么背景，人都已经杀了，仇已经结下，自然不可能只杀到一半就停手。
　　低头轻抚了一下手腕上的念珠，石岚心中微动。
　　这串念珠在她刚刚使用金刚神拳时，给了她某种加持，让她的拳力近乎增长了六成，不然刚刚对付那中年男子还要多废些手脚。
　　无涯也不是个普通的小和尚。
　　禅宗……
　　她好像不经意间，欠了一份不大不小的人情。
　　微微摇头，散去了一些不必要的想法，石岚飞回了矿洞。
　　飞星门众人看着石岚折返，俱是下意识后退了几步，互相看了看，最终大师兄上前，有些紧张的开口道：
　　“在下曹平，飞星门首座弟子……我等无意与姑娘为敌，我们这就离去。”说罢便要召出法器。
　　“站住。”石岚横戟，拦住了一行人去路。
　　飞星门等人握紧兵器，如临大敌。
　　“姑娘难道要赶尽杀绝？”曹平神情严肃，握紧了法器。
　　“请各位暂且留在这里，等我等离开之后，再离去。”石岚不急不缓道。
　　对于这些飞星门的人，石岚心中并无多少敌意，但也不可能就这么放他们离去。
　　天知道这里离飞星门的驻地有多远，要是这些人回去搬来什么师门长辈，她就白忙这一场了。
　　王宁等人翻身下了蛟马，将那些武者身上搜刮了一遍后，来到了石岚身边，呈上战利品。
　　石岚没有去碰这些战利品，吩咐王宁等人收好后，带着一行人走到矿洞口。
　　石岚停下脚步，瞥了一眼飞星门众人，道：“希望各位能安静的待在这里，我不想再枉造杀孽。”
　　说罢，石岚留下两人站在洞口，远远盯着飞星门众人后，带着一众镇妖军踏入了矿洞。
　　飞星门众人目光明灭不定，纷纷看向了站在最前方的曹平，显然是让他拿主意。
　　“我们……等一等吧。”
　　曹平内心挣扎了半晌后，有些气馁道，他没有自信能胜过石岚的速度，而且还要带着这些师弟师妹。
　　矿洞之内虽点着火把，但还是一片昏暗，可见度并不高。
　　矿洞口四壁上刻画着一些阵纹，泛着微弱的光芒。
　　石岚扫了两眼，脚步不停的跨过了阵纹。
　　镇妖军众人一人点了一根火把，跟在石岚身后。
　　刚踏过阵纹，一阵汹涌的灵气便扑面而来，石岚身体舒张开来，情不自禁的深吸了两口气。
　　镇妖军众人还未曾踏入先天境，对于灵气的感应，并不敏锐，只是感觉矿洞中空气反而新鲜了不少，暗自称奇。
　　“你们是从哪里过来的？”
　　一边走着，石岚随口问道。
　　“回百夫长，我等原先都是阳兴岭的守军，后来关卡告破，军阵被妖兽冲散，我们就一直在游荡，后来在这附近收到了镇妖令的提示，才来与您汇合。”
　　王宁上前一步，回道。
　　石岚微微颔首，表示明白，瞥了一眼前几天才由白转青的镇妖令，一时心头复杂。
　　每一枚镇妖令与更高一级的镇妖令之间，都会有一种感应。
　　这是为了避免镇妖军变成一盘散沙，为了在发生意外，军阵散乱时，普通军士能迅速与指挥将官会和，重新恢复战斗力。
　　这还是她晋升百夫长之后才知道的，也不过是前几天的事情，她没想到这么快，便会有镇妖军找到她。
　　石岚将镇妖令收好，心中暗叹，入镇妖军容易，想退出去，可就不是那么容易了……
　　至于丢弃镇妖令，这件事石岚想都没有想过。
　　不谈镇妖军上记录的战功，身为将官，哪怕只是遗失镇妖令，也属于严重违反军纪，是要记录在案，受重罚的。
　　矿洞有许多分支，错综复杂，好似一张深埋地下的蛛网，看洞壁的成色，这座矿应该有些年头了。
　　“百夫长咱们这是要去哪里？”王宁疑惑问道。
　　“跟着就好。”
　　石岚随口回了一句，闭上了双眼，展开天眼望气术，循着灵气走向，向着源头探去。
　　没过多久，石岚就在矿道中发现了几具尸体，看衣着打扮，显然是此地的矿工，死去已有一段时间了。
　　略过尸体，石岚继续前进。
　　一行人都是武者，脚程极快，不过小半刻功夫，就来到了一条十分狭窄的矿道。
　　石岚毫不迟疑领先走了进去，王宁等人跟着鱼贯而入。
　　走了一小会儿，一行人便被一堆碎石堵住了去路。
　　石岚没有丝毫迟疑，召出战戟，取下戟刃那一段，开始开伐矿道。
　　其身后的镇妖军，帮着她清理开伐出的碎石。
　　大约打通了十余丈的矿道之后，众人来到了一处面积不大的矿洞。
　　矿洞周遭的石壁之上，镶嵌着许多大小不一，如同水晶一般的石块，散发着朦胧微光。
　　看到这些灵晶，王宁等人睁大了眼睛，呼吸粗重起来。
　　虽然众人神情激动，但却没有一人擅自行动，去取那些灵晶，他们都在等石岚发话。
　　石岚身体雀跃起来，空中弥漫的浓厚灵气，让她整个人都有些迷醉。
　　回过神来，石岚摆了摆手，“只有两个时辰左右的时间，能取多少，都算你们自己的，别忘了还有洞外守着的两人。”
　　此地不是久留之地，不说飞星门，光是被她斩于手下的那伙来路不明的武者，其背后的势力说不定什么时候，就会派人过来。
　　此刻距离天亮，还有三个时辰左右，天亮之前，必须离开。
　　“谢百夫长！”
　　王宁等人欢呼一声，扑向了山壁，开始开凿灵晶。


第八十二章：实力飙升
　　石岚不再浪费时间，在一块半人大小的灵晶旁，布下了一座简易聚灵阵后，盘膝坐下，全力运转玉清造化决。
　　浑厚的灵气汹涌而来，结成了丝丝缕缕肉眼可见的白色灵雾，将石岚淹没在内。
　　石岚如今本就是先天灵体，与灵气的亲和度已达顶尖，再加上玉清造化决的奥妙，吞噬灵气的速度已达到了一个骇人听闻的地步。
　　而且此地灵气十分精纯，根本不需耗费什么心力去炼化，灵气入体，眨眼间便被转化成先天真气。
　　石岚的修为增长速度，达到了极致，突飞猛进都不足以形容，几乎是一息一个样子。
　　灵气在石岚的头顶，汇聚成了一个漩涡，自她的天灵盖汹涌灌入。
　　不过小半刻功夫，石岚便触摸到了先天境三重的瓶颈。
　　瓶颈没有起到丝毫阻拦作用，被先天真气瞬间冲垮，石岚的修为水到渠成一般踏入了先天境三重。
　　修为的增长远未到头，先天真气有如滚滚大江，在经脉中汹涌而过，愈发粗壮。
　　浑厚的灵气，很快便将石岚的修为推至先天境三重巅峰，并且开始冲击先天境四重！
　　石岚心无杂念，近乎贪婪的索取着灵气，抓紧每一息的时间，提升着实力。
　　……
　　转眼便过去了两个半时辰，石岚恋恋不舍的收功，感受着体内浑厚了不止数倍的先天真气，眼中闪过一丝可惜。
　　近三个时辰的修炼，石岚的修为已稳步踏入了先天境五重，而且因为玉清造化决的原因，根基无比稳健。
　　若是可以，石岚是真的想留在这座矿脉之中，一直修炼下去。
　　环顾一圈，四周的洞壁已被王宁等人开凿的坑坑洼洼，大了几圈，她身处的聚灵阵附近，已堆满了开凿出来的灵晶。
　　见石岚走出了聚灵阵，王宁等人停下手中的动作，聚了过来。
　　“百夫长，开凿出的灵晶，我等都已经包好，是否要离开此地了？”王宁指了指角落，开口问道。
　　角落里放着许多布包，其中十余个已用绳子捆好，码放的整整齐齐。
　　石岚点了点头，心神开始与轮回沟通。
　　“轮回，可以把这里的能量都取走吗？”
　　石岚可不想将这么一座灵晶矿脉，就这么留给那些不知根底的宗门势力。
　　“可以，在此之前，你得先取一件东西。”
　　轮回很快有了回应，上次他的能量被那个系统抽走了不少，这座灵晶矿脉勉强可以弥补些损耗。
　　石岚神情有些疑惑，按照轮回的指示来到了一处洞壁前，开始挖掘。
　　王宁等人也跟着过来，一同开凿山壁。
　　挖了四五丈后，石岚等人挖出了一块体积十分庞大的灵晶，足有磨盘大小。
　　而且这块灵晶灵气的充裕程度，比前开采的灵晶要丰厚百倍以上。
　　“剖开它。”轮回道。
　　石岚依言将灵晶剖为两半，自核心处取出了一块不足拳头大小的白玉。
　　“这什么东西？”感受到白玉内如渊似海一般的灵气，石岚一阵讶然。
　　“灵髓，是这座灵晶矿内最核心的宝物，对增长修为有奇效。”
　　石岚将灵髓揣入怀中，让王宁等人开始将灵晶搬运出去。
　　待王宁等人全部离去后，轮回开始抽取灵晶矿脉之中的能量。
　　四周洞壁之上的灵晶，光芒很快黯淡了下来，最终变得灰白一片，若不是空气中还残留着浓厚的灵气，几乎跟普通的矿洞没有区别。
　　“包裹着灵髓的灵晶，品质也算不错，一起带出去吧。”吸收完能量，轮回开口道。
　　石岚三下五除二将灵晶分解成小块，用布包好，出了矿洞。
　　天边泛起鱼肚白，已然半亮。
　　飞星门众人站在矿洞不远处，眼巴巴的看着。
　　石岚没有理会他们，将手中的布包，放到王宁牵来的一匹蛟马背上后，直接翻身上了马背。
　　“驾！”
　　石岚轻喝一声，身下蛟马迈动马蹄，向着山下奔去，王宁等人上了马背，紧跟而上。
　　看着石岚等人眨眼间消失在山道上，飞星门众人俱是松了口气。
　　“你们留下看着，暂时不要进矿，我全速赶回师门求援！”
　　曹平安排好一干同门，冲天而起，向着宗门驻地赶去。
　　大约过了小半天功夫，数道遁光自天边冲来，丝毫没有在洞口停顿，径直冲入了矿洞。
　　在矿洞中一番搜寻，很快这一行人便来到了那座洞窟中。
　　遁光散去，显出了四道人影，除去曹平，还有一位六旬老者，以及两名四十岁上下的中年男子。
　　老者围着矿洞转了一圈，捡起地上的几许灵晶碎末，感知了一番后，摇头道：“这里是座死矿。”
　　闻言两名中年男子神色都有些失望。
　　“连云师伯，什么是死矿？”曹平见长辈神色不对，皱了皱眉。
　　“死矿，是指无法再自主产生灵晶的矿脉，先前的几许灵晶，只是由于某种原因，偶然产生，量不会太大，此地已没什么价值了。”
　　老者回了几句，绕着矿洞转了几圈，突然神色一凝，在一处角落停了下来。
　　“聚灵阵……”
　　看着有些简陋的阵纹，老者轻抚胡须，回头看向曹平。
　　“你先前同我说，突然插手的是一名年轻女子？”
　　“对，看上去至多不会超过二十岁。”曹平点了点头。
　　“那女子还说什么其他的话了吗？”
　　曹平想了想，开口道：“她自称是镇妖军的百夫长，名叫石岚。”
　　“镇妖军？！”老者瞪大眼睛，一个跨步来到了曹平跟前，神情紧张的喝问道：
　　“你们跟镇妖军起冲突了？！”
　　曹平被吓了一跳，后退了一步，瞧见老者脸上好似要吃人的神色，连忙摇头道：“没有没有，我们没跟那些镇妖军动手。”
　　老者长出了一口气，喃喃道：“还好还好。”
　　“连云师伯，镇妖军很厉害？他们是哪一方的势力？”
　　瞧见一向稳重的长辈如此失态，曹平一阵疑惑，镇妖军的名字，他只是有所耳闻，了解的并不算多。
　　“何止是厉害，就算是圣武仙宗也惹不起镇妖军。”老者微微摇头。
　　镇妖军背后站着的，是整个帝庭！


第八十三章：脱身
　　曹平满心震撼的跟着几位长辈出了矿洞，在成天域居然还有圣武仙宗都惹不起的势力，而且如此声名不显。
　　几人出了矿洞，很快带着飞星门众位弟子离开了这片是非之地。
　　没过多久，天边又飞来三道遁光，停在了矿洞正上方。
　　这是三名年纪相仿的男子，俱是三十岁上下，身穿灰袍。
　　扫了一眼躺了一地的诸多尸体，三人面色剧变，进了矿洞，四散开来，开始搜查这一片区域。
　　小半刻后，将矿洞探查了一遍的三人再次聚首，来到了那名中年男子被腰斩的尸身前。
　　其中一人托着一具从中被劈为两半的尸体，以及半截残剑。
　　“这儿到底发生了什么事？”其中一人皱了皱眉，眉宇间满是疑惑。
　　“青松是先天境五重的实力，一般的先天境六重武者都奈何不了他，出手之人的实力不可小觑。”
　　托着尸体的那人将尸体放下，拿起那半截残剑又道：
　　“清寒的这炳飞剑乃是上品法器，就算是与极品法器对上，也不至于变成这幅模样，出手那人必定动用了法宝，或许是地煞境武者出手了。”
　　“不一定，若是地煞境武者出手，根本不需要动用法宝，随意两招就能将青松几人捏死。”
　　最后那人蹲下身，合上了中年男子临死前瞪大的眼睛，看着地上马蹄印与脚印混杂的痕迹，道：
　　“对方人数不少，而且从脚印深度来看，应该都是身穿重甲，其中先天境武者应该不会太多，不然对付那几个淬体境的弟子，根本不需要围攻……”
　　这人一边说着，一边起身，来到了矿洞边上，蹲了下来，道：“这里除了动手杀死青松等人的那拨人以外，应该还有另一方人马在场。”
　　另外两人跟了过来，打量了一下矿洞边的大量脚印后，其中一人开口道：
　　“从马蹄印泥土的干燥程度来看，应当走了没多久，要不要沿着马蹄印追一追？”
　　蹲着那人摇了摇头：“不可。”
　　地上的脚印错综复杂，层层叠叠，绕来绕去，却都限制在一个范围之内，显然是心有顾忌，不敢随意活动。
　　而且这一大片脚印，没有任何来去的痕迹，很显然这群人是从天而降，有先天境武者在内。
　　令有先天境武者在内的一方人马，不敢有丝毫异动，那拨人的实力应当不简单，实力不明，贸然追上去，太过不智。
　　稍作沉吟，蹲着的这人开口道：“你们两人带着尸首先回去，我再在这附近勘察一番。”
　　待两道遁光消失在天边，留下的这人开始沿着附近山脉探索起来。
　　很快，此人便来到了山脚下的那座小村落中。
　　看着镇中空无一人，这人也不意外，屠村之事，他早已收到了消息。
　　“能于污浊恶世……现大神通智慧……知苦乐法……毗离般若波罗蜜……”
　　此人耳边突然响起了阵阵梵音，随着距离的拉近，愈发清晰。
　　“久远劫来……未来世返三十三天，永不坠恶道……”
　　村落中心已架起了一个不大不小的木台，木台上近百具尸体整整齐齐的躺着。
　　一个年纪不大的白袍小僧坐在木台前，手中念珠轻捻，身后隐现佛光，口中念念有词，身旁插着一支火把。
　　“善哉……善哉……”
　　白袍小僧睁开双眼，目中不带丝毫人类感情色彩，只有无尽的大慈悲，好似一尊九天之上的神佛，悲悯扫视着人间。
　　被白袍小僧扫了一眼，这名男子只感觉脑海中一阵翻涌，过往做过的事情有如一卷图录，缓缓张开。
　　从第一次杀人的忐忑不安，心中惶恐，到杀人无数的习以为常，麻木不仁。
　　从被迫杀人，到主动杀人。
　　这一桩桩，一件件的记忆翻过之后，一阵巨大的愧疚负罪感充斥了他的全身，精神险些因此崩溃。
　　好在白袍小僧仅仅是扫了他一眼，便挪开了目光。
　　回过神来，男子身上已满是冷汗，神情仓惶，面色惨白，好似大病了一场。
　　“妖僧！”
　　男子一声怪喝，转过身，连法器也忘了召唤，拔腿便跑。
　　白袍小僧眼中的慈悲之色渐渐散去，看着男子远去的背影，缓缓诵了一声佛号，抽起一旁的火把，扔上了木台。
　　火舌卷起，却没有丝毫烟尘，静谧的将近百具尸体燃烧殆尽，连灰烬也未曾留下。
　　最终场中变得空无一物，木台连同尸体消失的无影无踪。
　　做完这些，白袍小僧自怀中取出一个水囊，打开盖子，倾倒而下，清澈透亮的酒水缓缓流淌。
　　水囊中的酒水好似无穷无尽一般，一直没有停下的迹象，直到地上出现了一处小酒洼，白袍小僧才收起了水袋，转身离去。
　　步伐很缓，却眨眼间便出了村落，消失在山道中，只余下一道淡淡的声音，为刚才那匆匆一瞥，下了批语。
　　“身缠血煞，死后不入轮回，永堕炼狱，受红莲业火焚身，以洗清罪孽……善哉……”
　　……
　　石岚带着王宁等一干镇妖军，几乎是星夜兼程，昼夜不息的赶路。
　　在赶路的过程中，石岚还御器带着众人改变了几次方向。
　　直到离开那座灵晶矿脉近万里地，确定没有追兵之后，石岚才放缓了速度。
　　那些布包之上，石岚也早已布下了几座封锁灵气的阵法，不然这么大批量灵晶聚集在一起，那浑厚的灵气，太过引人注目了。
　　一路行来，石岚也没错过遇到的那些人，能帮则帮，声望值又扳回了一百多，只负不到三百点。
　　对于石岚的所作所为，王宁等人不知底细，只以为她真的只是出于好心，一时间心底好感大增。
　　初次见面时，王宁等人见石岚出手时凌厉果断，下杀手时也毫不手软，只以为石岚，跟那些镇妖军中的女将没什么区别，行事比男子还要狠辣三分。
　　可一段时间接触下来，王宁等人发现，石岚的身上，比那些以前见过的异性同袍多了一丝人味儿，起码心肠要软得多。
　　他们当镇妖军的理由，没有多伟大，说白了还是为了战功，以及那一丝丝出人头地的可能。
　　他们做不到像石岚那般，不求回报的帮其他人，但这不影响他们喜欢这种好人。


第八十四章：遇匪
　　奔行的过程中，石岚也没在意具体的方向，只是下意识避着无边妖域的方向。
　　不知何时，妖兽渐渐稀少了许多，成群的兽群几乎不见了踪迹，与之相反的是，遇到的人开始增多。
　　石岚兢兢业业的扮演着一个心地善良的好人，看着自己的声望一点一滴的逐渐升高，心中也是有了些许满足感。
　　世上懂得知恩图报的人，并不是那么多，有些人接受了别人带来的好处后，说不定还会在心里暗骂这是个傻子。
　　石岚不会读心术，但是面板上的声望数值，能明确的告诉她，这一次行的善举有没有起到应有的效果。
　　做人难，做一个好人很难，做一个让别人从心底里感激你的好人更是难上加难。
　　这是石岚的切身体会。
　　……
　　“停——”
　　石岚扯住缰绳，示意王宁等人停下后，开始观察起眼前的地形。
　　两块巨大的石壁高高耸立，接天而起，两块石壁之间只有一条狭窄缝隙，最多只能由三匹蛟马并排而行。
　　这种地势，被称做天斩煞又或是“一线天”，煞气极重，而且极易滋生盗匪之流的亡命之徒，总之不是什么好地方。
　　石岚微微皱了皱眉，调转缰绳，正准备下令绕路，四周一阵呼啸之音响起。
　　“咻——”
　　“咻——”
　　密密麻麻的箭矢，自四面八方射来。
　　箭矢纷纷落在石岚等人五步开外，未曾触碰到他们，好似是围了一道篱笆。
　　高耸的石壁之上出现了道道人影。
　　数十道人影自其余三面走出，呈包围之势，将石岚等人围在正中，人人持弓搭箭，面色冷厉，气息凶悍。
　　一阵脚步自山壁间的夹缝中传来，一道魁梧身影来到了石岚等人不远处，沉声道：
　　“各位朋友，都是混口饭吃，行个方便，留下三分之二的货物，我放你们过去。”
　　这魁梧男子看上去年纪已经不小，头发花白，手中握着一把近四尺长的长柄直刀。
　　从男子身上旺盛的气血来看，这也是一名武者。
　　王宁等人都未说话，看向石岚，这些匪徒虽然气势不错，但相比于疯狂的妖兽来说，还是差了一些，实力更是没得比。
　　哪怕如今王宁等人只有十余骑，但随便一个冲锋，也能瞬间突破这些人的包围，甚至可以将其绞杀殆尽。
　　那魁梧男子扫视了众人一圈后，将视线放到了王宁身上，瞥了一眼石岚，意味深长道：
　　“这位朋友，你考虑清楚了，要是真起了冲突，你们败了，大不了一死，但这位姑娘下场，恐怕就没那么好看了。”
　　“锃——”
　　斩马刀纷纷离鞘，杀意凝结，冲天而起。
　　王宁等人看向最前方的石岚，只等一声令下，便要让眼前之人因为刚才的言语付出代价。
　　魁梧男子感受到这一阵恐怖的杀气，心中一紧，觉得有些不妙。
　　按照他往日的规矩，都是先杀一波人，再出来要货拿钱。
　　而今日他之所以跟这些人废这么多话，就是看这行人身披重甲，身下座骑又如此神骏，所以觉得这行人不简单，不想平添手下伤亡。
　　如今看来，今日怕是必要有一场恶战了，后果或许要比他想象的还要严重。
　　沉默了半晌，就在这魁梧男子心中一狠，准备下令动手时，石岚微微一笑，“你在这里干劫道的行当多久了？”
　　“十多年了……”魁梧男子一愣，下意识回道。
　　“那你在这附近应该很有名？”石岚挑了挑眉，兴致更高。
　　“别废话，一句痛快话给不给货？！”魁梧男子没了耐性，低吼道。
　　被那一阵杀气盯着，他总感觉脖子上架了数把利剑，浑身上下不自在。
　　石岚微微摇头，偏头对王宁道：“留几个地位比较高的活口，我有用。”
　　说罢，石岚飞身而起，九道青光几乎同时射出，几息之间便将石壁之上的匪徒全部击杀。
　　石岚没工夫，也不愿意花时间，去感化这些手里或多或少都有人命的亡命之徒。
　　这些亡命之徒，对于石岚的作用，只有一个，那就是通过一些形式，转变成声望值。
　　这些亡命之徒中不乏武者，可面对实力超出他们太多，又训练有素的镇妖军时，这些武者的表现比凡人也强不到哪里去。
　　而且这些匪徒有个致命缺陷，那就是在同伴大量死亡时，他们的第一反应绝不是拼命，而是溃逃。
　　看着几乎毫无反抗之力的众人，魁梧男子神情呆滞，手中长刀砰然落地，缓缓靠着山壁坐了下来。
　　战斗结束快的超乎想象，镇妖军连一个轻伤都没有，那些弓箭对镇妖军的战甲来说，根本毫无作用。
　　王宁将几个特意留下的活口捆好，绑在了一匹蛟马背上。
　　石岚讯问一番后，带着众人径直穿过这座峡谷，往距离此地最近的城池赶去。
　　……
　　小半个时辰后，石岚等人便在一处城池前停了下来。
　　这座城池规模不小，比当初的双月城还要大上些许，不过城墙不太高，才十丈不到。
　　“紫炎城……”
　　看了一眼刻在城门楼上的三个大字，石岚策马领先一步进了城。
　　此刻正值晌午，太阳正空高悬，不过由于天气已经入冬，所以并没有让人感到多少暖意。
　　街上的行人，都在寒风中缩着手脚赶路。
　　石岚如今早已寒暑不侵，王宁等人身为武者，气血旺盛，自然也不会对这丁点寒冷有什么感觉。
　　只有那几个俘虏，心中一片冰凉。
　　紫炎城中的气氛十分和缓，没有半分紧张，路旁店铺都大门几乎都敞开着，迎送往来宾客。
　　“香辣粉肉羹，来尝尝嘞！”
　　“来看看，极品白狐皮，绝对无杂毛，刚从外地运进来的高档货！”
　　“各色香料，有需要的，瞧一瞧来！”
　　路旁还有许多临时支起的小摊位，吃喝玩乐应有尽有，叫卖声此起彼伏。
　　看着一片太平的景象，石岚感到一阵恍惚，半晌回不过神。
　　眼中看到的这幅景象，虽然近在眼前，但却让石岚有种不真实的感觉，就好似镜花水月，一触即碎。
　　而且石岚对于此地，有一种难言的格格不入之感。
　　跟在石岚身后的王宁一干人，也是半晌回不过神。
　　这种景象，他们已不知多久，不曾见过了。
　　石岚回过神来，微微低头，掩去目中的复杂之色，开始在城中游荡，寻找着落脚之地。


第八十五章：读书人
　　石岚一行人的打扮装束，在这紫炎城中，有些扎眼，走了没多久，便被拦住了去路。
　　拦住石岚等人去路的这伙人，大约七八个，都穿着青黑相间褂袍。
　　为首的是一名看上去不到四十的壮年男子，中等身材，两臂浑圆，穿着一身短褂，手臂裸露在外，筋肉虬起。
　　“各位，我家主人有事相询，还请随我到城主府走一趟。”
　　为首男子上前一步，对着马上的众人拱手说了一句，语气尚算客气。
　　石岚打量了几人一眼，道：“带路。”
　　不多时，一行人便停在了一处高达近五丈的门楼之前，院墙雪白，院门宽近三丈。
　　“还请各位下马。”
　　“王宁随我进去，其余人留在此地。”
　　石岚转头说了一句，腾身下马。
　　其余镇妖军同时翻身下马，整齐划一的动作，让为首那名男子瞳孔微缩。
　　“请随我来。”男子说了一句，转身带路。
　　跟着男子踏入院中，看着一路的雕梁画栋，假山流水，石岚心中不禁有些诧异，这紫炎城的城主府，别的不说，光是这富丽堂皇的装饰，在她的见识之中，就属首屈一指。
　　走了大约小半刻，石岚跟着那名男子来到了一处有些偏僻的院落，院中有一株不知是何品种的巨树，枝干已探出了院墙，时至冬季依旧郁郁葱葱，绿荫如伞盖。
　　“两位请。”男子推开院门，打了个手势，示意石岚二人进去。
　　石岚跨步而入，便看到了树下的一张乌黑桌案，一道灰袍人影正坐在案前煮茶。
　　这是一个年约六旬的老者，眉眼温和，神色平静，身上透着股书卷气。
　　听到动静，老者抬起头，看到石岚后，微微一笑，抬手指了指对面的椅子，缓声道：“请坐。”
　　石岚走到老者对面坐了下来，王宁走到她身后，束手而立。
　　不知为何，一踏入这院子，石岚便感觉心情舒缓了许多，于马上奔波，手染血腥积攒下的煞气，亦散去了不少。
　　“姑娘怎么称呼？”
　　“石岚。”
　　老者倒了一杯热茶，缓缓推至石岚跟前。
　　“姑娘入镇妖军多久了？”
　　老者的话，让石岚伸向茶杯的手微微一顿。
　　“加入不久。”
　　石岚端起茶杯，回道。
　　“以姑娘的年纪，能有如此实力，实属天资过人，为何不寻一强大宗门庇佑，潜心习武？何苦要在这沙场战阵之间奔波。”
　　“不过是为了保命。”
　　石岚不想过多谈论这个，扯开话题问道：“老先生是此地城主？”
　　“紫炎城的城主是犬子，老朽不过是个读书人。”老者微微摇头，浅饮了一口茶水，道：“说实话，老朽并不太想看到镇妖军的人，出现在紫炎城。”
　　“为何？”
　　石岚下意识握紧了茶杯。
　　“镇妖军代表的，从来都不是太平。”老者语气平淡，再次斟满茶杯。
　　“老先生对镇妖军了解多少？你觉得镇妖军又代表了什么？”石岚心中有些不舒服，有镇妖军出现的地方，自然不会很太平，可这不是镇妖军造成的。
　　“对于镇妖军，老朽还是有些了解的，多年前，我也曾与几位镇妖将有过数面之缘，至于镇妖军代表了什么，便不是老朽三言两语就可下定论的了，恕老朽不能为姑娘解惑。”
　　老者说着抬起手，笑了笑，“这藏雪的嫩芽，只有这个时候有，姑娘不妨一品。”
　　“老先生这次请我来，到底是所为何事？”石岚微微蹙眉，不想再绕弯子，直言道。
　　“此次请姑娘过来，就是想请姑娘的部下，在城中行走时，卸去战甲，以免惊扰到百姓，以及不要在城中大肆宣扬妖兽为祸之事，若是方便，尽快离开自是更好。”
　　老者放下手，再次端起茶杯，缓缓道。
　　石岚沉默了一会儿，将手中的茶杯放回桌案上，抬头问道：“老先生贵姓？”
　　“免贵姓林，名雨生。”老者缓缓回道。
　　“林老先生，我等不会在紫炎城待多久，处理完一些事情，自会离去。”
　　石岚站起身，毫不停留的出了院门，她不太喜欢这个自称读书人的林雨生，弯弯绕绕太多。
　　而且既然林雨生很明显的，表示了不欢迎的意思，石岚也不想浪费时间去套近乎，费力不讨好。
　　“姑娘慢走。”
　　院子中传来林雨生的招呼声。
　　石岚脚步丝毫不停，向着城主府大门行去。
　　石岚走后不久，先前领路的那名壮汉进了院子，走到了老者身旁，躬身道：“老主人，要不要派人盯着他们？”
　　林雨生微微摇头道：“随他们去，这石岚应该知道怎么做。”
　　说罢林雨生有些可惜的叹了口气，若是这石岚不是镇妖军，他还是挺想结个交情的。
　　……
　　石岚来到城主府门口，翻身上马，带着一众镇妖军寻到了一处客栈下榻修整。
　　洗去了满身风尘后，石岚让王宁等人卸下战甲，蛟马亦留在客栈马厩，带着先前留下的几个活口满城转悠，看看这紫炎城的人是否认识这些匪徒。
　　一个时辰后，王宁等人回来了，带来了一个让石岚不太高兴的消息，那处峡谷，这紫炎城的人都知道，也知道那上面盘踞了一伙匪盗。
　　但是这伙匪盗，因为被紫炎城的城主警告过，所以从来不敢劫紫炎城的货物，这就导致紫炎城中的百姓，对这伙匪盗并没什么直观的印象。
　　石岚拉着这几个匪徒，在城中刷了一圈存在感，声望也不过才涨了十几点。
　　面对这个结果，石岚也无可奈何，只能看看到下一个城池时，情况是否会有好转。
　　石岚给王宁等人放了半天假，去享受这紫炎城中难得的太平日子，而后开始在城中搜寻成天域的地图。
　　一直像先前那样，漫无目的乱撞，肯定是行不通的，不说会撞上妖兽，就算是成天域本身，肯定也有些人不能涉足的险地。
　　想到这一茬，石岚不禁自嘲一笑，来到凌阳界这么久，她好像一直没有时间去真正的了解这个地方。
　　不谈妖魔二族，不说人族其他天域，光是成天域，石岚知道的大势力也就是个圣武仙宗，其余的知之甚少。


第八十六章：地图
　　“掌柜的，真的没有更大的地图了？”
　　看着桌子上铺开的，据说已是这附近最详细的地图，石岚眉间紧锁。
　　整个紫炎城卖地图的地方，石岚已经逛遍了，只有这家店中的地图最大。
　　可是眼前这份最详细的地图，能精确标出的范围，也就这附近大概十万里方圆，还不到整个成天域疆域的二十分之一，石岚本以为地图不会太难找的。
　　“姑娘，这么大的地图已经是难得一见了，你可以去打听打听，不光这紫炎城，你去这附近的几个城池看看，若是能找到比我这幅更大的，我赔你十倍的银子。”
　　身材富态的掌柜拍了拍胸口，底气十足道。
　　“这张地图我要了。”石岚轻叹了口气，有总比没有强。
　　看着地图上密密麻麻的标注，石岚开口道：“有地图上标注的这些势力的资料吗？若是有其余关于成天域的资料，也给我拿一些。”
　　“有的，稍候。”掌柜转身走进了里间。
　　石岚走到地图之前，开始仔细观察这附近的地形，以及势力分布。
　　“风刃宗，八品势力……”
　　“冲虚阁，七品势力……”
　　“血煞堂，八品势力……”
　　“罗刹府，六品……”
　　石岚一目十行的扫过地图，忽的目光一凝，看到了一个眼熟的名字。
　　“飞星门，七品势力。”
　　显然对于势力的划分，自有其一套标准，所有的势力都被分出了三六九等，具体是按照什么划分的，石岚现在还不得而知。
　　不过地图上这些势力的领地范围，明显也是按照品级来的，就如罗刹府这般的六品势力，其领地范围就比飞星门大了近乎十倍。
　　让石岚有些看不懂的是，在罗刹府的势力范围中，还有许多八品九品的势力存在。
　　“砰——”
　　一只有些苍白的手，按在了石岚眼前的地图之上。
　　石岚抬起头，看着眼前的一行人，微微皱了皱眉，“有事？”
　　按着地图的是个二十出头的年轻男子，锦衣华服，身上披着一件绒毛大麾，另一只手上还捏了把折扇，长相算的上眉清目秀，身后还跟着几个膀大腰圆，神情严肃的黑衣护卫。
　　这一行人给石岚的感觉……有些似曾相识。
　　曾几何时，她也是这样，不过她应该不会干出冬天扇扇子这种事。
　　见石岚抬头，年轻男子悄悄咽了口口水，轻咳两声正要开口，掌柜的便捧着几本厚厚的册子从里间走了出来。
　　瞧见站在石岚对面的那年轻男子，掌柜的面色微变，但转瞬间便满脸堆笑，将手中的册子随意的放到了柜台上，快步走向了那年轻男子。
　　“赵公子，你可算来着了，我刚想给您递个信儿，您定做的那块玉佩，已经到店里了。”
　　一边说着话，掌柜不着痕迹的将石岚挡在了身后，“赵公子，您柜台请，我带您看看玉佩。”
　　年轻男子眼珠转了转，点了点头，转过身走向了柜台。
　　掌柜的悄悄朝石岚递了个眼色，示意她赶紧走后，跟着走向柜台。
　　石岚微微摇头，心中泛起些许暖意，这世上的好人也不少，起码她就遇到过很多好人。
　　不紧不慢的将地图缓缓叠整齐，石岚走向门口，那些资料可以稍后再来拿，她要是在这里跟那年轻人起了什么冲突，对这掌柜的也没好处。
　　刚走到门口，石岚就被两名护卫抬臂拦住了。
　　石岚心中暗叹，终归是难以善了。
　　“姑娘留步。”
　　石岚转过身，便见那年轻男子手里捏着个锦盒，三两步跨到她跟前，随即打开锦盒，捧到了她眼前，锦盒中放着一块白玉佩，色泽温润。
　　“我与姑娘一见如故，正所谓宝玉配佳人……”
　　石岚摇了摇头，也没心思跟眼前人废话，直言道：“我对你不感兴趣，把路让开。”
　　年轻男子脸色微僵，但很快反应过来，连忙开口：“没关系，你我二人今日初次见面，姑娘对在下还不了解，一回生二回熟，我……”
　　“最后一遍，把路让开。”石岚面无表情道，她的耐心并不算好。
　　年轻男子叹了口气，摆了摆手，拦在门前的两名护卫让开了道路。
　　“姑娘应该还有事情未处理好，还是继续留下处理吧，今日是在下唐突了，这玉佩留下，权当做赔礼，收与不收，姑娘随意，在下告辞。”
　　说罢，年轻男子拱了拱手，带着一众护卫离开了店铺，举止颇为洒脱。
　　掌柜的走到门口，确认过那一行人已经远去后，对着石岚低声道：
　　“姑娘，你可千万别被那小子装模作样给骗了，这小子就是靠着这些花招，骗了好几十位姑娘，他上个月才纳了第二十七房侍妾，你可不能往火坑里跳！”
　　石岚微微摇头，轻声道了句谢，走到柜台旁，将册子抱在手中，自怀里取出一枚灵晶，放在了柜台上后，快步离开了店铺。
　　看着柜台上的灵晶，掌柜的摸了摸肚子，自嘲一笑，合着他刚刚是白操心一场。
　　石岚走后不久，两名黑衣护卫再次来到了店铺，详细询问了一番石岚来此地的目的后，才反身离去。
　　在回客栈的路上，石岚察觉到了有人跟踪，发现是那些黑衣护卫后，她便将之抛到了一边。
　　紫炎城她呆不久，而且若是真要查，她的行踪也不可能瞒的住，毕竟不久前，她还在这城中刷了一圈存在感。
　　回到了客栈，石岚铺开地图，开始对照着册子，加深着自己对这附近的了解。
　　掌柜的给的那些册子，除去这附近势力的资料，还有一些关于风土人情奇闻异事的书籍，涉及面很广。
　　看了几本册子，石岚才得以知道先前的那些势力，是根据什么来划分品级的。
　　势力按照实力，划分为一至九品，入品的最低要求，便是势力之内有先天境武者存在，若是没有先天境武者，便只能算是不入流的势力。
　　八品势力的要求，是宗门之内必须有先天境八重以上的武者两位以上，以及先天境武者总数超过十人，才能达到要求。
　　七品及以上的势力，则是需要地煞境以上的武者坐镇，才能名副其实。
　　有许多八品九品的势力，为了以免被其余势力吞并，会寻找强大的宗门势力寻求庇护，年年上供，以保存自己独立的传承。


第八十七章：编年史
　　这些资料最为珍贵之处，便是让石岚对凌阳界中的武道境界，有了一个较为清晰的认知。
　　淬体境为武道起点，先天境褪去凡胎，延寿百年，有了开宗立派的资格。
　　先天境之后，便是地煞境。
　　有地煞境武者坐镇，才能算得上七品势力。
　　人体之内共有一百零八处要穴，其中有三十六处穴窍，为死穴。
　　而地煞境便是要以真气，将这三十六处穴窍之外的七十二处要穴接连打通。
　　这七十二处穴道全部打通之后，便是地煞巅峰，体内真气如海，出手如怒浪惊涛，绵延不绝，寿达五百载，可为一方豪强。
　　地煞境之后便是天罡境，天罡境武者要以真气，将体内那三十六处死穴打通，置之死地而后生，将肉身开发到极限。
　　天罡境武者，体内一百零八处要穴全部打通，体内周天循环不息，寿至千载，已入半仙之流，有种种不可思议的威能，可为六品势力之主。
　　就算在五品势力中，天罡境武者也是中坚力量。
　　天罡境之上还有万象、元神、天人等几个境界，不过这些资料里就没有详细的描述了，寥寥几语带过。
　　这方圆十万里内，最大的势力，也只有五品，名为天雷殿，有万象境武者坐镇，占据了数万里的地盘。
　　圣武仙宗作为成天域中最大的势力，这些资料中也有些提及，信息不算多，不过从它那高居二品的等级，便可管中窥豹，知道其实力到底如何了。
　　这些资料给石岚开了不少眼界，不过其中最让石岚感兴趣的，还是一本名为《编年史》的书籍。
　　这本书很厚，记载了凌阳界中三族从古至今，每一段时代的部分史料，有详有略。
　　……
　　距今数百万年的太古时代，人族诞生之初，凌阳界中还不是如今这般三分天下的局势。
　　太古时代，凌阳界中只有唯一霸主，号称‘古神’，古神的起源已不可考，好似自凌阳界诞生之初，便已存世。
　　人、妖、魔三族，在古神面前，都只是附庸，或者说只是血食。
　　古神自称为‘神’的依仗，便是那恐怖的血脉之力，刚出生的纯血古神，力量就几乎相当于如今的天罡境武者，成年的古神，最弱者都有堪比元神境的实力。
　　而且其寿元之漫长，简直看不到边际，哪怕是其余三族中寿元最长的妖族，也不及其十一。
　　其强大血脉带来的弊端，便是其繁衍力低下，且成长期极为漫长，纯血的古神交合，一生中最多也只会诞下一至两名子嗣，古神最巅峰的时期，纯血古神的数目也未曾超过十万。
　　有纯血古神，自然也有杂血古神。
　　纯血古神与人妖魔三族交合，诞生出的便是杂血。
　　人妖魔三族与古神交合后，受孕的几率虽然也不大，但相比纯血古神之间来说，却高了不知多少倍。
　　漫长的生命，以及无可匹敌的力量，带给古神的只有日益荒淫奢靡的生活。
　　由此，诞生的杂血古神，越来越多。
　　由于血脉的观念，纯血古神并不将这些拥有自己一半，甚至是更少血脉的杂血古神当做同族。
　　杂血古神的地位，便处于高于人妖魔三族一些，但却远低于纯血古神的尴尬位置。
　　渐渐地，杂血古神的数量越来越庞大，甚至超过了人妖魔三族任何一族，继承了部分古神血脉的他们，力量更是远非三族可比。
　　其中有不少惊才绝艳的人物，力量甚至超过了大部分纯血古神。
　　这些杂血古神很快便不再满足于低下的地位，宣布与纯血古神脱离，自称为‘半神族’，掀起了凌阳界中的第一场全面战争。
　　史称‘太古神战’。
　　这一场战争持续了很久，纯血古神力量虽强，但是数量太少，对上数量庞大的半神族一时也是力有未逮，战局胶着。
　　人妖魔三族一开始只是这场战争的旁观者，但是很快也被卷入了战争中。
　　半神族非但继承到了古神的强大血脉，连同那骨子里的桀骜，也一并继承了下来，认为自己的血脉崇高，甚至比纯血古神还要看不起人妖魔三族。
　　哪怕这些半神族的体内，流淌着人妖魔三族之血。
　　在与纯血古神的正面战争中占据优势后，半神族的气焰更为嚣张，甚至准备将人妖魔三族一同自凌阳界中抹除。
　　这就迫使人妖魔三族，倒向了纯血古神一方。
　　战争愈发趋于白热化，纯血古神迫于无奈，开始启用人妖魔三族之人，想方设法为他们提升力量。
　　积弱已久的三族，力量开始急剧膨胀。
　　人族在三族之中根基最弱，肉体天生孱弱，力量的提升速度更是不尽如人意，逐渐势微，到了最后，其余几族都开始以人族为口粮，只因为人族那可怕的繁衍速度。
　　正所谓物极必反，随着战争的持续，人族的地位落到了尘埃里时，一位绝世天骄横空出世。
　　这位天骄便是人族史上第一位帝君，由于纪年太过久远，这位帝君的名字并未留下，只留下了帝号‘亡古’。
　　这是一位带着人族脱离黑暗时代，有不世之功的大帝，但对于其一些做法，后世之人一直有些微词，褒贬不一。
　　这位帝君在强大起来之前，由于天资太过妖孽，得以拜了一名纯血古神为父神。
　　当时纯血古神几乎都是以人族为食，这位古神自然也不例外。
　　一次战后宴会之中，这位古神不知是有心还是无意，提出了一个常人根本不能忍受的要求：他想要尝尝这位帝君子嗣的味道。
　　这位帝君没有丝毫犹豫，当场提剑而去，亲手杀了自己两个儿子，将其血肉送至古神面前，而后亲眼看着这位古神将自己的骨肉吞入腹中。
　　诸如此类的事情，还有许多模糊的记载，这位帝君留在后人眼中的印象，是无情的甚至是冷血。
　　在三族的襄助之下，半神族很快便支撑不住，显出了劣势。
　　在纯血古神准备一鼓作气，彻底击垮半神族时，力量膨胀的有些过头的妖魔二族，生出了乱象。


第八十八章：万古悠悠
　　半神族也不是傻子，见局势不妙，便开始走迂回路线，开始与妖魔二族暗中联络，打起了感情牌。
　　至于人族，早已被忘到角落。
　　妖魔二族，除了小部分与纯血古神联系过于紧密的，其余纷纷反水。
　　半神族一方再次占据了优势，战局变得扑朔迷离。
　　纯血古神没有办法，只能依仗剩下的人族，本来向妖魔二族倾斜的资源，全部涌向人族，人族之内开始涌现大批顶尖强者，成了一股不可忽视的力量。
　　随着时间的推移，纯血古神对于人族愈发信任，为了拉拢人心，纯血古神的当代神王，还将自己的女儿，下嫁给了当时的人族首领，也就是那位帝君。
　　人族的繁衍速度太快，百年时间，对于妖魔二族来说，成长期长一些的可能还未成年，可对于凡人来说，那已传承出四五代。
　　哪怕总体的质量不如妖魔二族，但巨大的基数下，天才依旧是层出不穷。
　　人族的势力越来越大，纯血古神与人族交融，又诞生了许多杂血古神，成了另一股左右战争局势的力量，局面开始向着人族以及纯血古神倾斜。
　　在人族与古神的联手之下，半神族与妖魔二族开始败退，屡战屡败。
　　持续了近十万年的‘太古神战’至此结束。
　　在凌阳界即将再度恢复平静，叛乱的半神族距离覆灭仅差一步之遥时，人族的这位亡古大帝，掀起了第二次全面战争。
　　这一次战争，史称‘洗血’。
　　这是一次针对纯血人族以外，所有种族的战争，将人族几乎推到了整个凌阳界的对立面。
　　这一次战争，也是这位帝君，后世对其评价不一的根本原因所在。
　　在战争开始之前，那位帝君就手刃了自己的妻子，连同怀有一半古神血脉的儿子也未曾放过。
　　其余纯血古神根本没有任何反应时间，稍弱一些的古神，几乎同时丧命。
　　纯血古神中，那些包含神王在内的顶尖强者，由于寻常办法已经无法彻底杀死他们，被人族动用手段纷纷镇压。
　　基本解决了纯血古神之后，人族向着整个凌阳界挥起了战刀，尤其是对半神族展开了疯狂的打击。
　　这一次战争，从太古时代打到了上古时代，持续了数十万年。
　　人族的这第一位帝君，至死也未能完成对凌阳界的清洗。
　　这一场人族打了几万代人的战争，将半神族打的近乎销声匿迹，侥幸残存的半神族也不敢再自称半神，隐姓埋名，融入了妖魔二族之中。
　　至此古神留下的痕迹，在凌阳界中彻底消除，凌阳界彻底进入了上古时代。
　　人族拥有太古时代留下的底蕴，依旧占据了凌阳界大部分疆土，妖魔二族被压的抬不起头。
　　人道大昌，帝星连现。
　　这种局面持续了几十万年，在凌阳界中几乎以人道独尊之时，太古时代被镇压的纯血古神破封而出，平稳了许久的凌阳界，再次掀起了动荡。
　　这些纯血古神刚一脱困，便对人族展开了血腥报复，这些纯血古神的顶尖强者，实力太过可怖，哪怕是帝君级别的强者，单对单也不是其对手，一时间死伤无数。
　　好在人族底蕴浑厚，在接连付出了几位帝君的性命后，这次古神之乱才得以平息。
　　经此一役，人族元气大伤，妖魔二族则是趁机壮大，而且由于部分妖魔二族体内含有些许古神血脉，还得到了不少纯血古神给予的好处，实力大增。
　　妖魔二族被人族压在头顶数十万年，好不容易得以抬头，自然不会错过这个绝佳机会，联手开始侵蚀人族疆土。
　　人族逐渐势微，疆域开始收缩。
　　至此上古时代结束，进入了妖魔横行的中古时代。
　　由于几位帝君接连战死，人族的顶尖强者出现了断层，面对妖魔二族的步步紧逼，只能一退再退。
　　到了最后，人族只能依仗着几位帝君留下的手段，以及几件至宝，勉强自保，在一隅之地苟延残喘。
　　人族没落，没了外敌，妖魔二族自然不会还像之前那般，通力合作。
　　随着时间推移，两族发生了些龃龉，开始产生摩擦，冲突愈演愈烈，最终两族决裂，掀起了大战。
　　人族避世不出，对于大战充耳不闻，韬光养晦。
　　最终于近百万年之前，人族帝星再现，帝号‘天武’，重组帝庭，开始扫清六合，收复疆土，三族开始了混战。
　　对于这一部分历史，编年史的记录详细了很多。
　　天武历1568年，帝于碎空山大破魔族，猎魔无数，复疆域一百零四万里。
　　天武历2795年，帝于玉皇顶斩妖帝敖尘，其下屠妖千万众，复疆域二百七十三万里，同年，设镇妖军。
　　……
　　天武历6874年，帝重分疆土，划九大天域，坐镇帝宫。
　　……
　　天武历8864年，帝崩。
　　……
　　自天武帝至今，人族帝星不绝，又出了十数位帝君，之后的帝君，寿元都比天武帝长了许多，寿元最长者，几近度过了十万载春秋。
　　……
　　‘太始历48923年’
　　看了一眼尾页的年号，石岚轻吐了口气，缓缓合上了册子。
　　这本编年史上的内容，缺失了很大一部分，只有对近古时代的一些史料记载的很详细，似太古上古时代的事情，不过是一笔带过，这让她感觉十分遗憾。
　　这个世界的精彩程度，远远超出了她的想象，仅仅这编年史中的只言片语，就足以让人心潮起伏。
　　成天域相比于整个凌阳界来说，也显得有些微不足道。
　　微微摇头，石岚平复下心绪，瞥了一眼外面的天色后，合上眼睛，运转功法，开始吸收胸口前灵髓内的灵气，增长修为。
　　自身的实力才是根本，其他皆是空谈，有了足够的实力，她自然可以去探寻那些上古乃至太古时代的秘闻。
　　……
　　次日清晨，天刚亮，门外就响起了敲门声。
　　石岚退出修炼，长吐一口气，一道六尺有余的白色气箭吐出，洞穿了窗户，留下一个窟窿，去势稍减的射出十余丈，方才缓缓消散。


第八十九章：警告
　　敲门的是王宁，神情有些奇怪。
　　“百夫长，有人找您。”
　　“什么人？”
　　“属下不认识，不过他说与您认识。”
　　石岚微微蹙眉，转身合上房门，顺着楼梯下了楼。
　　刚到客栈大堂，石岚就看到了昨日，在店铺中遇见的那名赵姓男子。
　　他坐在一张桌子前，身后还是跟着一批护卫，这些护卫手中还捧着不少东西。
　　见石岚下来，那年轻男子眼中一亮，连忙起身迎了上来。
　　石岚眉心微拧，心中不大愉快，眼前这人打什么注意，她不用想就能知道，毕竟她曾经也是个男人，身为男子，碰到美人，按捺不住，本就是人之常情。
　　但知道是一回事，能不能接受就是另外一回事了。
　　瞧见石岚脸上明显的不渝之色，那人也不在意，笑着拱了拱手，“昨日走的匆忙，也未曾来得及介绍，失礼了，在下赵金恒，家中做些兵器买卖。”
　　“赵……公子，我记得我昨日已经说过，我对你不感兴趣，你若是再多做纠缠，我就要对你不客气了，到时场面可能会很难堪。”石岚索性打开天窗说亮话。
　　气氛变得有些紧张，王宁等人袖口高卷，一个个摩拳擦掌，这一看就是纨绔子弟的货色，也配打百夫长的主意。
　　“石姑娘莫急，我今日带来些礼物，你肯定喜欢。”赵金恒神色不变，冲一众护卫招了招手。
　　“你怎么知道我姓石？”
　　石岚没有去看那些礼物，面色稍凝，紧盯着赵金恒，她昨日才来这紫炎城，虽然在城中刷了一圈存在感，但是她可没有说过自己叫什么。
　　知道她名字的，除了王宁等人，应该只有林雨生一人才对。
　　王宁等人自然不会乱传，而且看林雨声的态度，不见得愿意跟旁人提起她。
　　“这个……偶然得知，姑娘还是先看看在下给你带来的礼物，我相信你会感兴趣的。”赵金恒将话题扯到了礼物上。
　　“首先是这方圆近二十万里的地图，此乃家父珍藏，一般人根本难得一见。”
　　赵金恒指着一个半丈有余的巨大卷轴，自得一笑。
　　“这是成天域各大势力的部分资料，还有天机阁发出的最新一册名宿录与天骄榜，以及……”
　　“赵公子把这些都收回去吧，我不需要。”石岚摇了摇头，赵金恒送礼物之前应该是做足了功课了，这些东西她的确想要，可这些礼物她是不会收的。
　　拿人手短，若是收了礼物，这赵金恒缠上来，她就不太好意思下重手了，到时只会更麻烦。
　　“石姑娘何苦拒人于千里之外？在下只是单纯想跟姑娘你交个朋友。”赵金恒的神色很诚恳，好似是肺腑之言。
　　石岚摇了摇头，男女之间的纯洁友谊？呵呵……
　　“我听闻，赵公子上个月好似才纳了第二十七房侍妾吧？”
　　赵金恒神色微僵，尴尬的笑了笑，“姑娘还真是消息灵通。”
　　石岚摇了摇头，“赵公子请回。”说罢转身便要上楼。
　　“姑娘等等！”
　　赵金恒上前一步，抬手想要挽留，手刚抬起，就忽闻一阵风声，而后颈间一凉。
　　“咕噜……”
　　赵金恒的身形僵在了原地，看着横在自己颈间的森白戟刃，咽了口口水，抬头看向一脸淡漠提着战戟的石岚，额间渗出冷汗。
　　“放开我家公子！”
　　赵金恒一众护卫面色大变，心急如焚，又不敢上前。
　　客栈掌柜与小二都缩在柜台后，战战兢兢的看着。
　　“赵公子，我的耐心有限，这是最后一次警告了，明白？”石岚淡淡道。
　　赵金恒小心翼翼的点点头，“明……明白了。”
　　石岚收回战戟，迈步上了楼。
　　赵金恒后退一步，轻抚着脖颈，惊魂未定。
　　“公子，你没事吧？”
　　“公子可曾伤到？”
　　那一众护卫围了上来，七嘴八舌的开口相问，却没有一人敢去阻拦上楼的石岚。
　　他们在一旁瞧得清清楚楚，那么长一杆战戟，凭空就冒了出来，这种手段只有先天境以上的武者才使的出来，他们这么几个人，就算一起上，也不够那女子一招杀的。
　　而且这女子还不是孤身一人，身后还跟着那么多凶神恶煞的壮汉，明显不好惹，还是装傻的好。
　　赵金恒不耐的推开了一众装模作样的护卫，看了一眼二楼，走到了一张桌子旁坐了下来。
　　桌子对面还坐着一个年纪与他相仿的年轻男子，男子一身白袍，目若朗星。
　　赵金恒对着男子勉强笑了笑，“让少城主看笑话了。”
　　男子没有理会赵金恒，盯着楼梯口的位置，怔怔出神。
　　“金恒，你觉得这姑娘怎么样？”男子回过神，看向赵金恒。
　　赵金恒瞥了一眼散去的王宁等人，压低了声音，悻悻道：“举止粗野，不通人情，娶回家后宅不宁。”
　　“那你就离她远点儿。”男子双眼放光，“这姑娘太带劲儿了，我喜欢她。”
　　“少城主，你认真地？”赵金恒面色微变。
　　“不然呢？你以为我在同你说笑么？”男子眉梢一动。
　　“少城主你三思，这姑娘怕是没那么好相处，你看我都碰了一鼻子灰。”
　　在女人方面，赵金恒一直是颇为自信的，后院中的娇妻美妾如云，一直是他最为自得的一件事。
　　他可从没有动用过威逼手段，那些女子都是自愿嫁给他的。
　　有如此丰富的经验，女人的心思他不敢说全部摸透，但也能把握个七八分，可是这石岚到底在想什么，他却捉摸不到半点头绪。
　　这个石岚，绝对不是个正常女人。
　　“我跟你能一样吗？你都娶了二十七房妻妾了，哪个正经人家的姑娘，能看上你这么个花心萝卜？我早就说过了，你那些上不得台面的手段，也就骗骗不经世事的小姑娘。”男子神情不屑道。
　　赵金恒脸色一红，胸口一堵，险些一口气没喘上来，有些气愤道：“两情相悦的事情，怎么能叫骗？再说了我从未变过心，又怎么能说是花心萝卜？”
　　“呦呵，娶了二十七房妻妾，还不算花心？”男子神色讶异，被赵金恒的无耻惊到了。
　　“我的心与常人不同，分成二十七份，每一份都只爱上了一个人，怎能叫花心？”赵金恒理所当然道。


第九十章：启程
　　“那这位石岚姑娘，在你心里的哪个位置？”男子被赵金恒的话逗笑了，挑了挑眉问道。
　　赵金恒撇了撇嘴，“之前我的心有二十八份，现在被这姑娘打碎了一份，没有她的位置了。”
　　“好一番歪理，我先回去了。”男子摇了摇头，起身大步出了客栈，向着城主府行去。
　　赵金恒挽留的话还未出口，那男子就消失在了人流中。
　　“公子，我们怎么办？”一旁的护卫小心翼翼的上前问道。
　　“还能怎么办？回府！”赵金恒没好气道，天涯何处无芳草，这花带刺，换一处地方就是了，给愿意挨刺的人让路。
　　……
　　石岚上了楼，召来了王宁，吩咐道：
　　“安排一下，补给一番，准备离开紫炎城。”
　　王宁应声离去。
　　石岚将翻得乱七八糟的资料整理好，与地图放在一起，打包好了之后，拎起下了楼。
　　王宁等人做好补给，再次披甲，将蛟马牵到了客栈门口。
　　石岚翻身上马，带着众人缓缓出了城。
　　……
　　城主府，偏院之中。
　　林雨生躺在那株巨树下的一张躺椅上，手捧书册，聚精会神的看着。
　　“砰——”
　　院门被推开，一道人影大步走到了他的身旁。
　　林雨生合起手中书册，将其扔到了一旁的桌案上，端起茶盏，语气平淡道：“凡儿，我记得同你说过很多次，进院之前要敲门。”
　　“孙儿知错。”林凡很麻利的承认了错误，道：“爷爷，我有意中人了。”
　　“哦？这是好事儿，哪家的姑娘？”林雨生微微一笑，浅饮了一口茶水。
　　“就是昨天来您这儿的那个，石岚。”林凡随意道。
　　林雨生面色一变，茶水还未来得及咽下，呛了口水。
　　“咳……咳……”
　　林凡上前一步，拍了拍林雨生的背，有些无奈道：“爷爷，年纪大了，喝水就慢点儿，万一一口气没喘上来，那不是得出大事。”
　　一阵轻咳，林雨生抚了抚胸口，匀了口气，拍开林凡的手，“我这把老骨头，没那么容易出事儿，你再说一遍，你中意的是谁？”
　　“就昨天来府上的那个，石岚，她的名字还是您告诉我的。”林凡重复了一遍。
　　“不行。”林雨生摇头道。
　　“什么不行？”林凡一下没反应过来。
　　“你不能跟这个石岚扯上关系。”林雨生沉声道。
　　林凡没有生气，只是有些疑惑的问道：“为什么？”
　　“没有为什么，你们八字不合。”
　　闻言，林凡有些惊喜道：“爷爷你有石岚的生辰八字？”
　　林雨生被问得一噎，他不过是随口扯了一句。
　　叹了口气，林雨生缓缓道：“凡儿，放弃这个念头吧，你跟她之间，没有可能的。”
　　林凡沉默了半晌后，道：“爷爷，您知道我今年多大了吗？”
　　林雨生微微一愣，下意识回道：“还差两个月，满二十五。”
　　“我爹催我成亲，已经催了快八年了，我一直没成亲，就是因为我没遇到心仪的姑娘，这一次好不易冒出个有些感觉的，您不说缘由，就让我放弃，恕孙儿难以从命。”
　　不等林雨生开口，林凡又道：“让我放弃，您起码要给我一个理由。”
　　林雨生放下茶盏，站起身，语重心长道：“凡儿，你爹是这紫炎城的城主，在这方圆数百里也算有几分薄面，可这辈子也就到这个程度了，至于你，一不修文，二不习武，整天鼓捣那些奇技淫巧……”
　　“那不叫奇技淫巧……那叫机关术。”林凡纠正道。
　　“好，机关术，你既然要理由，那我就给你个理由，在这凌阳界，终究靠的是实力说话，以你爹的实力，在这一亩三分地上，尚能吃得开，可要是到那些大地方去，就有些不太够看了。”
　　“可这些跟石岚，跟我有什么关系？”
　　“你别急，先听我说。”林雨生摆了摆手道：
　　“我暂且不去谈石岚的身份，光是那小姑娘的天资，就把这世间绝大多数人甩在了身后，我敢断言，若是不半途夭折，这小丫头五年之内，实力就会超过你爹。”
　　林凡面色微变，下意识收紧了手指。
　　看着林凡脸上的神色，林雨生喟叹道：“现在你懂了吗，你跟那个小丫头不是一条线上的人，这还是刨去了她身份背景等等一切的条件，你们根本不对等。”
　　林凡长吐一口气，道：“爷爷您知道石岚的身份背景吗？”
　　林雨生摇了摇头，“她的具体背景我也不清楚，但光是镇妖军这一重身份，你们就注定不可能成为一路人。”
　　“镇妖军……”林凡喃喃道。
　　“你没有跟镇妖军打过交道，你根本不明白那是一群什么样的人，那是一群比亡命之徒还要凶残十倍的疯子，上至将官，下至普通军士，全都是悍不畏死的狂徒！”
　　林雨生的神情变得有些严肃，“凡儿，镇妖军中的女子，那不是常人能消受的，收心吧。”
　　“爷爷，我……明白了……”林凡喃喃说了一句，转身走出了院门。
　　看着林凡离去的背影，林雨生叹了口气，“出来吧。”
　　一位身穿青衫的中年男子走进了院中，神色有些尴尬的拱手道：“父亲。”
　　打量了男子一眼，林雨生又是一叹，“当初要你读书，你不愿，非要习武，搞得如今文不成武不就，只能呆在这乡下地方，做一方豪强。”
　　中年男子摇了摇头，“父亲，若是我当年跟您读书，现在怕是还未修出浩然气。”
　　林雨生冷哼一声，“朽木不可雕也！一个两个的都不省心，我也懒得管你，你那宝贝儿子你自己管教吧，我这就回书院，你们好自为之！”
　　“父亲慢走。”中年男子微微躬身，恭敬道。
　　林雨生面无表情的挥了挥手，树下的桌案瞬间消失无踪，旋即脚下隐生罡风，身形扶摇直上，踏空而去。
　　林雨生离开之后，院中那绿荫如盖的巨树，叶子瞬间枯黄，飘落而下，小半刻功夫后，就只剩下了光秃秃的枝干。
　　看着院中铺了厚厚一层的落叶，中年男子微微摇头，袖袍轻甩，一阵狂风席卷而过，院中一净。
　　“什么事都按照安排好的轨迹走，那人活着还有什么意思。”中年男子口中喃喃，转身离开了院落。


第九十一章：任务奖励
　　林凡离开了院落，回到了自己的房间中。
　　进了房间，林凡走到墙边拉动机关，显出了一条径直往下的黑暗甬道。
　　顺着甬道，林凡来到了地下的一间暗室中，暗室很大，高近五丈，长宽数十丈，顶部镶嵌着数颗夜明珠，将整个暗室照的不见一丝阴影，亮如白昼。
　　暗室中密密麻麻的摆放着，诸如人偶、弓弩、木轮以及各种木制精巧器具，暗室的正中间，立着一个近三丈高的庞大人偶。
　　一个不足半丈高的人偶，手中捧着个托盘，一步一步的走到了林凡身边，除了动作稍有僵硬，与常人几乎没什么两样。
　　托盘之上放着一枚人头大小的灵晶，以及一壶凉茶。
　　看着人偶，想起林雨生的话，林凡心中一阵怅惘，他与石岚不过是初次见面，自然谈不上什么深情，只能说是石岚让他产生了好感。
　　林凡惆怅的原因，只是因为林雨生的话，给他造成了一些打击，以前顺风顺水的生活，再加上机关术对他的吸引力，让他从未想过去提升自己的力量。
　　林凡灌了一口凉茶，将灵晶抱起，来到了那近三丈高的庞大人偶背后，鼓捣了一番后，林凡将灵晶放入了人偶背后的一处暗格之中。
　　“嗡——”
　　“咔——”
　　一阵沉闷的齿轮转动声响起，庞大人偶好似被注入了生机，缓缓抬起了腿。
　　见到这一幕，林凡面色变得有些激动。
　　人偶腿抬起至一半时，陡然一僵，呆立不动。
　　“砰——”
　　由于失去了平横，人偶轰然倒地，一声巨响回荡在暗室之中。
　　林凡脸上的激动变成了失望，本有些压抑的心情，变得有些烦躁。
　　林凡阴着脸出了暗室，在房间中发了一会儿呆后，出了城主府府，有些忐忑的向着客栈行去。
　　……
　　暗室中的庞大人偶在林凡走后不久，缓缓挣扎着爬起了身，开始在暗室中游荡。
　　踩碎了许多器具后，人偶一头撞在了墙壁上。
　　在墙壁前站了许久，人偶抬起了半人大小的拳头，向着墙壁打了过去。
　　“嘭……嘭……”
　　一连串的巨响，人偶的拳头不停的锤在墙壁之上，没几下墙壁上便布满了裂痕，人偶的拳头也已开裂，人偶是死物，依旧不知疲倦的挥着拳。
　　墙壁之上的凹坑越来越大。
　　……
　　林凡赶到了客栈，在门前站了许久，才走了进去，向掌柜的打听石岚住在哪间房。
　　在得知石岚等人已经离去时，林凡一怔，下意识问道：“去了哪里？”
　　“少城主，您别见怪，那一行人，除了那姑娘，个个膀大腰圆，凶神恶煞的，没一个善茬，我真没胆子问。”掌柜的有些为难道。
　　林凡出了客栈，心中有些复杂，难道他跟石岚是真的无缘？
　　一道人影从天而降，落在了林凡身边，有些匆忙道：“少城主，你赶紧回去看看吧，你房间那块儿地陷了！”
　　地陷？
　　林凡想起自己暗室之中多年的心血，面色大变。
　　“回府！”
　　……
　　石岚带着王宁等人出了城后，按照地图标示的路线，将靠近那一处峡谷的几座城池走了一遍。
　　这些城池的反应，让石岚终于得到了些安慰，对于盘踞在那处峡谷中的这伙盗匪，心怀怨恨的，大有人在。
　　久久不见动静的声望，终于开始上涨。
　　看着石岚这有些怪异的行为，王宁等人也察觉到了不对劲，但是他们只以为这是石岚好名，并未多想。
　　镇妖军中有奇怪癖好的人，多了去了。
　　……
　　离开紫炎城数日之后，距那处峡谷大约三百里的一座小镇中。
　　镇中心的一处近百丈方圆的广场上，临时搭起了一座高台，高台周边围满了人。
　　石岚站在高台之上，手中提着一把斩马刀，身旁跪着那伙匪盗中的最后一个活口，也就是那名年纪有些大的匪首。
　　前面几人，都在前几处地方，被石岚当众斩首，以熄众怒了。
　　跪在地上的人神色有些麻木，扫了一眼围在四周，神情激愤的众人后，他看向了一旁正在擦刀的石岚，面带嘲色，轻声道：
　　“你一个姑娘家，要这些没用的名声做什么？而且用别人的命换自己的名，你心里不会觉得难受？”
　　石岚扔下手中的擦刀布，看了一眼系统面板上，如今只负十点声望值，神色平静道：“你们当初为匪，杀人劫财之时，应该想到会有今日，我做事，一直问心无愧，何来难受。”
　　“问心无愧？不过是欺世盗名，伪善！老子这双眼睛看过不知多少人，我瞧得出来！”跪在地上的人神情变得有些阴厉，“你就不是块当好人的料子！”
　　“我本就不想当好人，但也不想为恶。”石岚神色平淡的走到那匪首身边，缓缓抬起了刀，“到了地底下，好好洗洗你自己手上的血债。”
　　“你手上的血债比老子少了？我倒还真想知道，你这心长歪了的丫头片子，能得个什么好下场，老子在底下等你！”匪首阴笑一声，合上了眼睛。
　　石岚神色平静，手起刀落，刀光闪过，匪首便已人头落地，腔血溅出近三尺。
　　“砰——”
　　“咕噜……”
　　人头缓缓滚下了高台，四周响起了一片欢呼之声，久久不息。
　　石岚抬手将染血的斩马刀，丢给了台下站着的镇妖军，看向了自己的系统面板。
　　声望值肉眼可见的开始上涨，变负为正，最终停在了四十五点。
　　【恭喜宿主完成声望任务，任务奖励发放。】
　　【恭喜宿主获得初级抽奖机会两次，且抽奖轮空几率下降为百分之五。】
　　【恭喜宿主达成隐藏成就：‘洗心革面，重新做人’】
　　【成就奖励发放。】
　　【恭喜宿主获得中级抽奖机会一次。】
　　一连串的提示音，让石岚有些回不过神。
　　听到中级抽奖几个字时，石岚心中一抽，意念一动，拉开了系统面板，进入了抽奖界面中。
　　抽奖的轮盘已经变成了两个，除了先前那一块，还多出了一个大了近乎十倍的抽奖轮盘，泛着淡淡的金光，令石岚心跳有些加速。


第九十二章：奖励
　　中级抽奖，最高能抽到六星物品，而且可以选定抽奖类别。
　　光是三星的紫薇七星戟，就已是一件难得的重宝了，六星物品的价值，石岚都有些不敢去想。
　　闪着金光的轮盘，将其身旁原先的抽奖轮盘压的几乎没了存在感，散发着一阵诱人的气息。
　　石岚按捺住了抽奖的欲望，关闭了系统面板。
　　看了看四周嘈杂的人群，石岚微微蹙眉，任务已经完成，她便没有在这附近逗留的必要了。
　　召来王宁，石岚谢绝了此地镇长七拼八凑出的金银，离开了这处小镇，这是视金银如无物的做法，又为她换来了几十点声望。
　　出了小镇，石岚带着王宁等人来到了一座规模不小的城池中，寻了一处客栈安置了下来。
　　“人分成两批，一批看守灵晶蛟马，一批出去放松，轮着来，明日之后就不常有这等机会了。”石岚下了马，轻声对王宁道。
　　石岚准备带着王宁等人，往无边妖域的方向靠一些了，哪怕是她不需要，王宁等人也是需要战功的。
　　而且若是长时间不与妖兽战斗，战功没有变动，被监察到了，其后果是十分严重的。
　　“百夫长，我明白了。”王宁点了点头，很快做好了安排。
　　石岚回到了房间中，有些兴奋的翻身上了床，打开了抽奖面板。
　　稍作犹豫，石岚没有去碰那个泛着金光的大轮盘，挪到了初级抽奖轮盘上。
　　“开始抽奖。”
　　轮盘急速转动，而后戛然而止。
　　【恭喜宿主获得二星物品：神云弓。】
　　“抽奖。”石岚没有急着去查看奖励，再次点开了抽奖轮盘。
　　【恭喜宿主，获得三星道具：天灵符篆。】
　　听到三星物品，石岚心中一喜，三星级别的东西，她一共不过抽到两次。
　　石岚点开系统暂存处，将刚刚抽到的两件物品取了出来。
　　一张近人高的白色巨弓出现在石岚掌心，石岚起身下床，将先天真气输入了巨弓之中。
　　抬手按上弓弦，石岚劲力一涌，缓缓将其拉开，先天真气流转，一道道玄奥纹路自弓身之上浮现。
　　弓开满月，先天真气在弓弦之上凝成了一根白色气箭，蓄势待发。
　　石岚没有去试这一箭的威力，缓缓松开弓弦，气箭化为点点灵气，缓缓散去，有部分还未来得及散开，便又被石岚的身体吞噬。
　　石岚本就想着寻一件法器，暂时作为紫薇七星戟替代品，这神云弓来的正是时候。
　　将神云弓收好，石岚将天灵符箓取了出来，一块巴掌大小的符箓出现在她的手中。
　　看着手中纸质的灵符，石岚疑惑道：“系统，这是干什么用的？”
　　【天灵符箓，一次性消耗品，可大幅度提升使用者的实力（无副作用）】
　　石岚了然，对于现在的她来说，这一张天灵符箓的作用，比紫薇七星戟还要大的多，这是一张保命的底牌。
　　将符箓收回系统暂存处，石岚闭上眼睛，沉入了修炼中，现在中级抽奖若是抽出什么好东西来，对她来说并不一定是好事。
　　石岚最近一直没有静下心来修炼，不过胸前带着一块灵髓，灵气一直在涌入她的身体，她的修为一直在潜移默化的提升着。
　　刚运转功法没多久，石岚便碰到了先天境六重的壁障。
　　这次壁障依旧没有阻拦住她多久，不过半个时辰，便被撕裂，石岚的修为也随之踏入了先天境六重。
　　感受着体内浑厚了数成的先天真气，石岚嘴角微翘，实力提升的畅快感，总是令人心生愉悦。
　　石岚退出的修炼状态，心神沉入了系统的虚拟空间之中。
　　轮回教给她的焚天三戟，第一戟人殁的十二种变化，她至今不过悟通了第一种，才刚刚入门，距离大成还遥遥无期。
　　先天灵血增强的只有她的根骨资质，可没有增加她的悟性，她尚需要一点点去揣摩其中的奥妙变化。
　　……
　　翌日清晨。
　　十余匹蛟马似一道道黑色闪电，飞驰在大地之上，嶙峋的山路在其脚下如履平地。
　　众人翻越过一座大山之后，迎面撞来了数百头妖兽组成的兽群。
　　石岚抬眼扫了一圈，瞬息间便判断出其中没有先天境妖兽，当即左手一翻，神云弓握在掌中。
　　见石岚取出穿云弓，王宁等人也不感觉意外，毕竟石岚是先天境武者，法器不显露出来，谁也不知道一位先天境武者身上到底带了几件法器。
　　松开缰绳，石岚脊背挺直，弓开满月，先天真气涌出，一道气箭呼啸而出，瞬间洞穿了十余头妖兽。
　　连开三弓，将妖兽群中几头淬体境九重的妖兽射杀后，石岚勒停身下的蛟马，将剩余的妖兽留给了王宁等人。
　　吃独食不是个好习惯，而且王宁等人也帮了她不少。
　　剩余的妖兽被王宁等人很快杀尽，战斗中，有一个装着灵晶布包，被妖兽撕开，灵晶撒了一地。
　　石岚等人出城时也未曾带多余的布包，只好将灵晶匀了部分到其余布包中，而后将小部分灵晶揣在了身上。
　　这让石岚对于传说中的空间戒更为渴望，她也曾问过轮回，像空间戒那般的东西，应该怎么做。
　　轮回的回答是，若是耗费能量，他倒是也能弄出来个类似的储物空间，可耗费的能量实在太过庞大了。
　　凌阳界中的空间法则坚固的令人发指，没有材料，想要凭空捏造独立的空间，按照此界的划分，起码需要元神境的实力才行，且消耗极大。
　　而就算有空间材料作为基石，最少也得是万象境的武者，才有能力做出储物戒一般的东西。
　　不说轮回，就算是石岚也不愿意光为了图个方便，就花费轮回的能量去做这种事，轮回是她最后的一道保护锁。
　　……
　　一阵冷风挂过，一片雪花落在石岚颈间，带来一丝凉意。
　　石岚勒紧缰绳，停下蛟马，抬头看着天上缓缓飘落的鹅毛大雪，轻吸了一口冷气，凛冬已至，若是大雪连绵不绝，怕是要给那些逃难的凡人，带去不少的麻烦。
　　“轰——”
　　一阵沉闷的马蹄声自远处传来。
　　石岚看着远处接近的黑线，眯起了眼睛，这马蹄声她早已熟悉的不能再熟悉，是蛟马……


第九十三章：历练
　　蛟马的脚程何其之快，刚听到马蹄声不到一盏茶功夫，这一队骑兵就已冲到了石岚一行人跟前。
　　看到这一队骑兵，石岚神色微怔。
　　这一行大约有二三十人，赫然都是女子，身披甲胄，未曾戴面甲，面容清晰可见，额间系着一根红色绸带，发式统一，都是以铁冠，束起高高的马尾，垂在身后。
　　相比于王宁等人身上的重甲，她们身上战甲显得轻盈许多，分上下两截，腰间一道近掌宽的铁丝束带，将上身的战甲，与下身的裙甲分割开来，勾勒出窈窕身形。
　　这行人没有配备斩马刀，而是带着一对类似于峨眉刺样式的长兵器，大约五尺有余，四面开刃，除此之外，人人背上都负着一张半人长的铁弓，马侧绑缚的箭筒中放着一支支闪着寒光的精钢羽箭。
　　这一行人为首的是个年约二十五六的年轻女子，乌发如墨，身姿矫健高挑，未施粉黛，月眉星目，眸中透着一丝淡淡的冷意。
　　在石岚的感知中，这女子的实力应在先天境五重左右，天资斐然。
　　这女子身后并未背负长弓，马侧也没有兵器，虚握缰绳，打量了石岚等人一眼后，女子开口道：“我等原是镇妖军天道峰守军辖下，你们是从哪里来的？”
　　声音清冷干脆。
　　王宁等人没有说话，石岚稍一思索，道：“我应算是云山峡守军辖下，他们本都是阳兴岭的守军。”
　　王宁等人是自阳兴岭而来，而她是被皇甫云收入镇妖军中，自然是算云山峡守军下辖。
　　“在下石岚，这位……怎么称呼？”
　　石岚开口问道，一时不知该如何相称，叫姑娘好似不太合适，她们应该算是同袍。
　　“武绫空。”女子微微颔首，松开缰绳，拱手见礼。
　　石岚点了点头，突然发觉身旁王宁几人好似变得有些兴奋。
　　“你们这是打算去哪里？”武绫空问道。
　　“我等现在没有要去的地方，只是在四处游荡。”石岚摇了摇头，她本就是想带着王宁等人攒些战功，顺便看能否瞎猫撞上死耗子，遇见镇妖军的大批人马。
　　武绫空点了点头，“不如我们一同前行，彼此间也好有个照应。”
　　镇妖军中的女子营，向来极少与男子一同行动，但值此非常之期，对面领头的也是个女子，武绫空也就不再去计较那些旁枝末节。
　　“也好。”石岚点头应了下来。
　　不说彼此有个照应，光是王宁等人那眼巴巴的目光，就让石岚有些不自在。
　　见石岚应了下来，武绫空的面色稍软，不再像先前般清冷，有了些表情。
　　天上的雪花落得越来越大，最终刮起了暴风雪，石岚跟武绫空商议了一番，寻了一处海拔不低的山峰停了下来。
　　这处山峰的背风面有一座山洞，虽有些湿冷，但比外面要好的多。
　　除了石岚与武绫空，其余人不过是淬体境的实力，气血虽然浑厚，不惧一般寒冷，但离寒暑不侵还差的远，尤其是跟着武绫空的那些娘子军，有几个修为稍弱些的已有些微微发抖。
　　镇妖军的战甲抵御妖兽的尖牙利爪还行，但在御寒方面跟没有也差不多了。
　　入了山洞，王宁等人立刻就忙活开了，动作极为麻利的生好的几个火堆，而后将水袋架上了火堆，烤至温热后，殷勤无比的送到了一众娘子军手中。
　　那细心周到嘘寒问暖的模样，让石岚感觉有些不忍直视，她之前怎么没发现，王宁这些人有这么温柔的时候。
　　武绫空在山洞内搜寻了一圈，确认过没有危险后，自蛟马上解下了一些成块的兽肉，坐到了火堆旁，开始烤肉。
　　虽然先天境武者已经辟谷，不需要进食了，但多年养成的习惯，还是让人下意识想吃些东西，石岚也经常会吃些妖兽血肉打牙祭。
　　其余人也纷纷自蛟马背上取下了兽肉，架上火堆。
　　石岚走到了武绫空身边坐了下来，看着火上的烤肉，一阵出神，她此刻脑子里什么都没想，只是在单纯的发呆。
　　这是石岚最近才发觉的一种放松方式，这个状态下，整个人都会变得很轻松。
　　“喏。”
　　武绫空自腰间取出一把玉柄小匕首，将烤肉切下一大块，递到了石岚跟前。
　　石岚回过神，接过烤肉，道了声谢。
　　“你家在哪里？”武绫空切下一块烤肉，送入了口中。
　　“我家在腾龙城。”石岚撕了一块烤肉，回道。
　　武绫空有些疑惑道：“腾龙城在哪里？隶属于哪个府？”
　　石岚摇了摇头，“我不知道。”在她的印象里，腾龙城好像没有跟什么势力有从属关系。
　　“我是从武阳府来的，三年没回去过了。”武绫空神情有些黯淡。
　　“武阳府在哪儿？”
　　“武阳府你都不知道？”武绫空神情有些错愕，“你不是中天域的人吧？”
　　“你是从中天域来的？”石岚神色一滞，中天域到这里，要跨越近千万里的距离，寻常先天境武者，御器而行，天天赶路，都得花上近三十年的时间，这也太远了些。
　　见石岚的表情，武绫空神色有些恍然，“你是成天域人吧？那加入镇妖军应该没多久。”
　　石岚点了点头，疑惑道：“为什么要离家这么远，来这里？”
　　“将你收入镇妖军中的人，没有跟你说过吗？”
　　石岚摇了摇头。
　　武绫空吞下一块烤肉，轻声道：“镇妖军与中天域各大世家郡府都有密切的联系，镇妖军中不少高阶将官，都是各大世家之人，百夫长千夫长类似的基层将官，很多都是各大势力的年轻子弟。”
　　“至于那些普通军士，大多是中天域各大郡府的平民，来此就是为了博个出路。”
　　石岚恍然的点了点头，那些年轻弟子，应该是放出来历练的。
　　“今年我历练期已满，本来应该回去的。”武绫空偏头垂下眼帘，高挑的马尾在火光下映出一片阴影，显然心情不佳。
　　沉默了一阵，武绫空有些好奇道：“你什么时候入得镇妖军？”
　　“数月之前。”
　　“你肯定撞见过大批兽群，不然战功不会升的这么快的。”
　　“嗯，的确有很多妖兽……”


第九十四章：见宝
　　石岚心中暗叹，何止是大批兽群，双月城那是正好在妖兽大军的前进路线上，直接就被碾碎了。
　　王宁等人一直在那些娘子军附近打转转，鞍前马后的小心搭着话。
　　不过很可惜，这些娘子军的回应很冷清，言语很少，基本不怎么说话，这让王宁等人有些受挫。
　　“你是什么时候入的先天境？你今年多大了？”武绫空见石岚面色不太对，扯开了话题。
　　先天境武者有两百年寿元，所以衰老速度比常人慢的多，若是在二十岁之前入先天境，十年之内容貌都不会发生太大变化，武绫空并不太确定石岚的年龄。
　　石岚想了想，道：“还差两月，满二十岁。”至于什么时候入的先天境，石岚含混了过去，她习武至今，还不到一年，这速度怎么想都不正常。
　　她那个未婚妻陆月卿，不满二十岁的先天境武者，就已是九霄城方圆千里第一天才了，而且陆月卿还是从小练武的。
　　想起这一茬，石岚又有些感触，她跟陆月卿见面，不过是半年多前的事情，可如今想起来，却恍如隔世，好似已过去了好久。
　　“那你天赋比我强多了。”武绫空没有惊讶石岚的年纪，只是有些羡慕，她能感觉到，石岚的实力比她要强出一截，起码在先天境六重，而且年纪又不大，以后必定前途无量。
　　对于石岚的资质，武绫空虽然羡慕，但也没怎么感到惊讶，中天域天骄如雨，比石岚天资更妖孽的人，她也见过不少。
　　别说二十岁的先天境六重，就是二十岁的天罡境武者，武绫空都有过耳闻，不过那等绝世天骄，属于神龙见首不见尾，她也只在传闻中听过。
　　武绫空将手中的烤肉吃完，擦了擦手，起身对石岚道：“我们出去巡查一下吧，以免这附近有什么异常。”
　　外面那么大的暴风雪，也只有她跟石岚能出去巡查了。
　　石岚点了点头，起身跟王宁等人交代了一下注意戒备后，跟着武绫空走向洞外。
　　洞外的暴风雪不见丝毫平息，反而有愈演愈烈之势。
　　石岚与武绫空张开真气屏障，踏空而起，围着山峰绕了两圈，没发现异常后，向着山顶飞去。
　　由于这座山峰海拔不低，山顶之上本就常年积雪，绕了两圈，石岚正准备回返时，突然听到了武绫空带着些许惊喜的呼唤声。
　　“石岚快过来！”
　　石岚循声而去，来到了武绫空的身边。
　　武绫空踏在积雪之上，身形丝毫未曾下陷，手中捏着一株类似蘑菇药材，脚边不远处有一道半丈长的裂缝。
　　石岚隐隐约约的从中嗅到了一阵硫磺的味道。
　　“怎么了？”
　　武绫空抬手将手中的东西递向了石岚。
　　石岚接过，入手一片温热，一阵浑厚的灵气扑面而来。
　　“这是什么？”
　　“这是炎灵芝，二品灵材，对温养经脉，壮大元气有奇效。”武绫空有些欣喜道：“我刚刚下去探了一下，不过没有深入，此地应该不止这一株，我们一起再下去看看。”
　　“好。”
　　石岚点了点头，跨入了裂缝之中，看过许多资料后，她虽然不敢说什么都知道，但灵药的基本分级，她还是清楚的。
　　这凌阳界中的天才地宝分为九品，一至三品为灵材，四至六品为宝药，七至九品是传说中的仙根。
　　一品灵材，石岚以前吃过许多，刚刚练武时，她都是以一品灵材进补，而二品灵材，最适合先天境武者服用。
　　向下探了大约百丈，裂缝越来越宽，足有十余丈，温度渐渐回暖，越来越高。
　　崖壁上攀附着许多藤蔓，这些藤蔓石岚认识，是一品灵材，叫做赤星藤，刚开始练武时，她曾以这药材进补。
　　武绫空看也没看这些藤蔓，身形一直朝下探去。
　　下探了近两百丈后，两人终于发现了另一株炎灵芝，除此之外，还找到了几株相似的火属二品灵材，收获颇丰。
　　此刻已经可以看得到崖底了，虽然光线十分昏暗，但还阻碍不到两人的视线。
　　此刻周遭的温度，已超过了夏日正午，十分燥热。
　　石岚缓缓落在崖底，打量了一下环境，看向了不远处的一口温泉。
　　温泉不算很大，但也不小，大约五丈方圆，温泉的正中间，摇曳着几片青红的莲叶，莲叶上一朵花骨朵正含苞待放。
　　“赤霞莲！”武绫空神情大喜，对着石岚道：“这是三品灵材，虽然还未开花结果，但那几片莲叶跟莲藕对我们也算是重宝了。”
　　说着武绫空的面色变得有些谨慎，灵光一闪，一杆亮银色的长枪出现在她手中，她缓缓走向了温泉边。
　　石岚迈步跟上，心弦紧绷。
　　武绫空绕着温泉仔细观察了一阵，长枪探进水中搅了几圈之后，神色一松，将长枪收起，开始解头顶束起的发冠。
　　“怎么了？”石岚一愣，有些没反应过来。
　　“这里没有妖兽活动的痕迹，没什么危险。”武绫空说着，已经解开了发冠，一头青丝披散而下，随手将发冠放在一边，她紧接着开始解战甲。
　　“温泉不常见，而且此地灵气丰厚，泉水对身体筋骨也有好处，你不下去吗？”武绫空手中动作不停，见石岚呆站着，随口问道。
　　石岚心中复杂的无以言表，感觉有些手足无措。
　　见石岚不回话，武绫空也没在意，只以为石岚是不好意思，三两下解开战甲，扯下最后一件衣物后，一个腾身，钻入了水中。
　　石岚此刻的感觉真的十分微妙，武绫空的一系列做法，明显是把她当成了自己人，这让她有些感动。
　　可这没有丝毫扭捏作态的脱衣入水，让石岚心里莫名的感觉到了一丝怅惘，这种不被人当成男人的感受……她上辈子还真没体会过，心中不禁又浮起了一丝小心酸。
　　有些东西，真的是不一样了。
　　看着眼前冒着热气的温泉，石岚忽然有些心动，泡温泉的确是一件舒服的事情。
　　稍作犹豫，石岚轻叹了口气，不过是泡个温泉而已，随即扯开发带，解开束腰，褪下衣裙，滑入了水中。
　　入水的一刹那，石岚突然感觉心中好似有什么东西碎掉了……
　　这种感觉一闪即逝，很快便淹没在温泉带来的舒适感中……


第九十五章：收获
　　刚一入水，石岚的筋骨就完全舒展开来，一阵阵浑厚的灵气，止不住的涌入她的身体。
　　这口温泉有些深，就算是边沿，石岚也要踮着脚尖，才能勉强触到底。
　　脚下是有些硌脚的山石，并无石岚先前想象的淤泥。
　　扫了一圈没见到武陵空身影，石岚扎进水中，脚下轻踏，一道水浪炸开，眨眼间便窜到了那株赤霞莲旁。
　　有些混沌的水下，一道白影正蹲在赤霞莲的根部，不停的拉扯着什么。
　　石岚刚准备过去，一道先天真气凝结的光幕便突然张开，将四周的泉水全部挤压开出去，形成了一片空间。
　　虽然水底有些昏暗，但石岚目力并未受到什么影响，一览无遗。
　　“来帮我下，这赤霞莲的莲藕藏在这岩缝里，这里的岩礁常年经灵气温养，硬度不输一般法器，我一个人弄不来。”武绫空神色有些无奈。
　　石岚压下心头的怪异感，显出紫薇七星戟的戟刃，走到武绫空身旁蹲了下来，三两下就破开了礁岩。
　　一根如赤玉一般莲藕，半截埋在岩礁之中。
　　莲藕近手臂粗细，足有三尺有余，散发着一阵清香，包裹在莲藕附近的岩礁已变得近乎透明，灵气四溢，跟灵晶也相去不远。
　　石岚将莲藕刨出来，还未曾开口，武绫空就撤去了四周的真气屏障，温泉水倒涌而来，卷起一阵漩涡。
　　“呼——”
　　石岚探出水面，长出了口气，踏水来到了岸边，将手中的莲藕连同那几片莲叶，放到了岸上，回头却发现又不见了武绫空的身影。
　　一道白影自水下划过，来到了石岚身边。
　　武绫空探出水面，看着莲藕，眼中喜色更甚，这一次收获，就算她跟石岚一人一半，也足以让她提升一至两个小境界。
　　“石岚，你从小肌肤就是这样？”
　　武绫空从莲藕上移开目光，看向石岚，水下的手划过水浪，在石岚的手背上轻轻抚过。
　　感受到羊脂玉一般的细腻触感，武绫空眼中羡意更甚，她的肌肤虽然跟粗糙搭不上边，但跟石岚比起来明显要差的远。
　　石岚在正把玩着赤霞莲的花苞，听到武绫空的话，微微摇头。
　　锻玉诀给她带来的变化，远不止肌肤细腻这般简单。
　　她轻轻掰开赤霞莲的花瓣，火红色的花蕊，展现出来，浓厚的火系精气，扑面而来。
　　石岚轻吸了几口气，便感觉到了一阵无比舒畅的热意，自鼻翼间涌入了全身，先天真气随之上涨了几分。
　　察觉到自身修为的增长，石岚眼中溢出一丝喜色，这株赤霞莲应当能让她的修为，有长足的进步。
　　在岸边泡了小半刻后，武绫空缓缓走上岸，长发过腰，披散在身后，水珠沿着修长的双腿缓缓滑落，融入了岸边的浅草中。
　　武绫空的身材极为匀称，肌肉线条流畅到无以附加，如同一只雌豹，充满了野性的力感。
　　石岚缩在温泉里，半张脸埋在水下，看着武绫空的动作，心中略感遗憾。
　　有些事情变了，看待事情的角度，亦会完全不同，就如此景在前，她的心中却宛如一潭死水，古井不波。
　　运转真气蒸干了身上的水汽，武绫空三两下穿好了衣物，不着急去穿戴战甲，而是开始清点一路行来的收获。
　　一路行来，类似炎灵芝的二品灵材，一共七株，武绫空将其中一株金岩草分成了两半。
　　“这是你的，这是我的。”
　　武绫空将一半的灵材放到一边，而后开始对赤霞莲下手。
　　莲叶一共四片，连接莲藕跟莲叶的长茎没有作用，被武绫空直接丢弃，莲藕亦被斩为两截。
　　武绫空拿起赤霞莲的花苞，将莲叶掰开，将花蕊取出，走到了温泉边，冲着石岚招了招手。
　　石岚游到岸边，张口刚想说话，口中就是一甜，武绫空直接将花蕊塞进了她的口中。
　　“这赤霞莲虽还未开花结果，但这花蕊也凝集了不少灵气精华，于修为大有裨益。”武绫空笑了笑，随手扯下两片花瓣，送入了口中。
　　一股浑厚的灵气自石岚口中化开，灌入了她的躯体，石岚顾不上道谢，微微合上眼帘，炼化灵气。
　　先天灵体加上玉清造化决，转化灵气的速度太过恐怖，不过半株香的时间，石岚便已将灵气全部炼化，修为又增长了一截。
　　武绫空在岸边席地而坐，显然也是在炼化花瓣中的灵气。
　　石岚自水中起身，蒸干身上的水汽，轻手轻脚的将衣服穿好。
　　又过了大约盏茶功夫，武绫空才缓缓睁开了眼睛，见石岚已经起身，心中暗叹，天资的差距，有时就是这么明显。
　　花蕊中所含的灵气，比之花瓣高过数筹不止，她炼化灵气的速度，怕是及不上石岚十一。
　　武绫空站起身，扯下几片花瓣塞进石岚手里，将地上的灵材收好后，来到崖壁边上，开始采摘一些效果较为出众的一品灵材。
　　这些灵材她虽然用不上，但对那些还未达先天境的镇妖军士来说，还是大有好处的。
　　在如今的这种局面下，多几分实力，活下去的可能便越大。
　　石岚跟着走到了崖壁边，她不懂辨识灵药的好坏，但先天灵体对于灵气的感应十分灵敏，按照灵气的浑厚程度来采摘，问题应该也不大。
　　将药材采摘的差不多了，两人御器升空，向着头顶的出口行去。
　　不一会儿，两人便出了裂缝。
　　“唳！”
　　“唳！”
　　数道长鸣自两人头顶传来，几道翼展十余丈的白色飞禽在空中盘桓，在暴风雪中身形没有受到丝毫阻碍，反而如鱼得水。
　　瞧见这几只飞禽，武绫空微微皱眉，感觉有些棘手，道：“这是风雪鸢，十分少见的性喜冰天雪地的飞行妖兽，我入镇妖军三年以来，这还是第二次遇见。”
　　看武绫空的表情，石岚疑惑道：“这风雪鸢很难对付？”
　　“风雪鸢的实力在如今这环境中，起码会增加三成，而且在空中与飞行妖兽作战，太费力气了。”
　　石岚了然的点了点头，道：“我有办法。”


第九十六章：方向
　　一点灵光自石岚袖口跃出，瞬间化作一张近人高的巨弓。
　　召出神云弓，石岚并未停止先天真气的运转，继续向弓身注入着先天真气。
　　神云弓体型再次暴涨，最终化为一张近四丈长的巨弓，悬在空中。
　　武绫空松了口气，有弓弩类法器就好说的多。
　　石岚上前，先天真气喷涌而出，缓缓拉开了弓弦，一支近十丈长的气箭缓缓凝聚。
　　一阵磅礴的气浪席卷开来，吹散了四周数尺深的积雪，显出了布满青黑苔藓的石壁。
　　石岚眸光一厉，全神贯注的盯着天上盘桓的数只风雪鸢，扣紧弓弦，再一次提升了先天真气的运行速度，她不能确定这天上飞禽的具体实力，必须全力以赴，以策万全。
　　近十丈长的气箭，再一次暴涨至十丈有余。
　　在弓弦拉伸到极限时，石岚松开了弓弦。
　　“嘣！”
　　十丈有余的气箭，掀起一阵空气撕裂的呼啸之音，裹挟着数十丈滚滚气浪冲天而起！
　　“唳！”
　　天上盘桓的几只风雪鸢反应过来，飘洒的雪花凝结成一道道冰梭，向着气箭迎面撞去。
　　冰梭撞在气箭之上，如雪花落入了滚水，瞬间便被蒸腾成白雾。
　　气箭去势不减，洞穿了一只风雪鸢的右翼，四溢的先天真气，瞬间撕裂了它半个身躯！
　　这只风雪鸢的尸体好似断了线的风筝，自空中坠落而下，撞在了山壁之上，又溅起一片血雾，瞬间被呼啸的风雪冻成了冰碴。
　　石岚动作丝毫不停，再次拉开了弓弦，气箭凝聚，又一次呼啸而出！
　　“啪——”
　　弓弦爆响，气浪卷起，又一只风雪鸢应弦而落，坠下云端。
　　未等石岚再次开弓，天上剩余的几只风雪鸢洒下一片冰梭后，羽翼偏转，身形隐没在风雪之中。
　　石岚也不想追击，收回神云弓，偏头望向武绫空，道：“这附近既然有飞行妖兽逗留，就肯定有兽群存在，等风雪小一些，尽快启程吧。”
　　武绫空点头应道：“好。”
　　两人很快返回了山洞之中，将那些一品灵材分发了下去。
　　武者食量惊人，尽管不久前才吃过一顿烤肉，但是对于众人来说，还算不上大餐。
　　这些灵材直接入口，味道实在不尽人意，所以众人又取了些兽肉，熬成了一些简易的药膳。
　　石岚坐在火堆旁，将地图摊开，确认了一下自己一行人的位置后，指着地图对武绫空道：
　　“我们如今应该是在此地六品势力，罗刹府的势力范围之内，我是自西北方向大约三万余里的地方而来，而后在距离此地万余里的飞星门驻地附近，与王宁他们碰见的。”
　　武绫空看了看地图，沉吟了一会儿后，道：“我在这附近也逗留了快两个月，这幅地图上起码有三分之一的范围有妖兽活动，数目不小，而且除了你们，我一直未曾碰到其余部的镇妖军。”
　　石岚微微蹙眉，如此说来，这附近形势不容乐观。
　　“我们不能往西边靠了，若是正面撞上有地煞境，甚至天罡境以上的妖兽统领的兽群，一个照面，我们就会死无葬身之地。”
　　说着，武绫空扫视着地图，手指点在了地图边沿的东南面。
　　“我们去这里。”
　　石岚看着地图边沿的几个小字，缓缓点了点头。
　　“圣武仙宗的名字，我在中天域时就曾有过耳闻，二品宗门，又有人皇坐镇，必定安全无忧，就去这里。”
　　“可若是被镇妖令监察到避战，不是会有重罚？”
　　武绫空摇了摇头。
　　“这个不用太担心，战功不是摆来看的，我们二人带着这一群人往那里靠，途中必定会遇见妖兽，也不算避战了，就算是一路平安，我们只要带着他们先刷足了战功，就算违反了一些军纪，也不会有过重的处罚。”
　　石岚点了点头，召来了王宁等人，征求了一下他们的意见，武绫空也走到自己的部下身边，开始询问她们的想法。
　　最终的结果，自然是一致通过了，相比于战功，无论是石岚还是武绫空，亦或是一干镇妖军，都觉得自己的命比较珍贵。
　　而且他们就算继续留在这附近抵御妖兽，也只会被兽潮无情的碾过去，死的毫无价值。
　　看着石岚一身长裙，武绫空皱了皱眉，到众人之间寻找了一番后，捧着一套战甲走到了石岚身边。
　　“穿着长裙在马上根本施展不开，还是换上战甲方便些。”
　　石岚低头看了看身上的白鹤裙，再扫了一眼俱是身披战甲的众人，觉得的确有些不合群。
　　但白鹤裙毕竟是法器，比战甲的防御力高了不止一层，而且还是一种辅助攻击的手段，所以石岚并未将白鹤裙褪下，只是解开腰带，将衣裙收紧，变成了类似于短装的服饰紧贴在身上，而后套上了战甲。
　　石岚以往的头发，都是随意用一根束带扎个发髻，散在身后，还未曾带过发冠，还是武绫空搭了把手，才将马尾系好。
　　等风雪稍小了一些，石岚与武绫空便带着人启程，踏向了前往圣武仙宗的路程。
　　……
　　石岚一行人离开了那座山峰后，不到两天就撞上了一波大约数百头的妖兽。
　　石岚本来正准备让王宁等人应战，却被武绫空拦住了。
　　而后石岚便见识到了，这镇妖军女子营的作战手段。
　　依仗着蛟马的速度比兽群快些，这不到三十骑的娘子军绕着兽群散开，以铁弓不断牵扯蚕食。
　　不过小半刻的功夫，这数百头妖兽便全部丧失了战斗力，其中有大半直接丧命，还有小半剩下一口气，躺在地上苟延残喘。
　　“让你的人上去收战功吧。”武绫空摆了摆手道。
　　闻言，王宁等人面色微沉，没有一人开口说话，只是望向了石岚。
　　石岚沉默了一阵，摇了摇头，“不必了。”
　　武绫空到底还是女子，很难理解男子的自尊，她若是下令让王宁等人收下这批战功，恐怕会让他们心里膈应很久。
　　武绫空愣了下，看了王宁等人几眼，皱了皱眉，挥了挥手，让部下将剩余的妖兽捕杀。


第九十七章：火云镖局
　　自那次之后，武绫空再也没说过那般的话，撞见妖兽群，各凭本事。
　　妖兽出没的有些频繁，一天就能撞见三四波数百头的兽群。
　　这些妖兽，大部分被石岚跟武绫空让给了一干镇妖军，变成了战功。
　　……
　　赶了几天路后，四周的妖兽渐渐稀少起来，有时一天下来也碰不见一群，行程变得顺风顺水了许多。
　　“之后遇到妖兽的几率，应该不大了。”武绫空看了看地图，神色松缓了许多。
　　还好有这幅地图，再加上武绫空在这附近混迹了一段时间的模糊记忆，才得以避开了许多出没大型兽群的地方，来到了这一片平和了许多的区域。
　　石岚也是稍松了口气。
　　之前那一场大雪下了很久，波及面也很广，如今漫山遍野尽是白茫茫一片，积雪没过了人的小腿。
　　蛟马的奔行速度受到了不少阻碍，减缓了许多。
　　妖兽减少了许多，或许跟这场大雪也有些关系。
　　在积雪中又赶了两天的路，石岚等人来到了地图上标识着‘磐石城’的一座城池前。
　　磐石城不大，总体来说还不及当初双月城的一半，资料上显示的人口也不过十余万。
　　磐石城中盘踞着一个八品势力，名为火云镖局，在这附近很有些名气，在这周遭八方的势力面前都能说得上话。
　　火云镖局的总镖头叫游洪，是一名先天境九重武者，威望颇重。
　　磐石城的城墙不高，还不到五丈，跟石岚家中的院墙差不多高，哪怕是寻常淬体境武者，两个踏步也能翻过去。
　　磐石城的城门口有两个穿着皮甲的武者，腰挎长刀守门，正神态散漫的聊着天。
　　两人见石岚等人过来，立刻收敛神色，不苟言笑的站直身体，不动声色的按住了腰间长刀。
　　看到一行人身上的甲胄，两人的神色愈发严肃，迟疑了一下后，两人按在刀柄之上的手松了下来。
　　其中一人上前拱了拱手道：“各位打哪里来？来磐石城有何贵干？”语气十分客气。
　　“只是路过，借地休整，还请让行。”石岚开口道。
　　两人对视了一眼，让开了道路。
　　“你先在这里看着，我去禀告总镖头。”
　　待石岚等人进了城，两人中一名高瘦男子，低声对同伴说了一句，双腿甩开，冲进了城，直奔火云镖局而去。
　　磐石城拢共那么大点地方，很快这名高瘦男子就冲入了镖局之中。
　　在与管事的说明情况后，这高瘦男子直接被带到了总镖头游洪的面前。
　　游洪看上去三十多岁，实际上已年近五十，蓄着胡须，面色微黑。
　　“一行人都穿着战甲？而且大部分是女人？”
　　游洪听完高瘦男子的描述，有些诧异。
　　“回总镖头，的确如此，而且这一行人都是武者，且实力不凡，我一个都看不出深浅。”高瘦男子拱手道。
　　“你确定不是这附近的势力？”游洪沉思了一会儿后，问道。
　　高瘦男子摇了摇头：“不会，这附近能有这么多武道高手的势力，属下都见过或是有过耳闻，绝没有任何一个势力与之相符。”
　　游洪微微点了点头，摆了摆手，“你先下去吧。”
　　待高瘦男子离去后，游洪又召来了一名身材有些矮小中年男子。
　　“盯着新入城的这些生人，他们若有什么异动，及时报信于我。”
　　“是，总镖头。”中年男子躬身应下，转身出了门，行走间悄然无声，踏雪无痕，一丝痕迹都未留下。
　　……
　　石岚等人绕着磐石城转了一圈，却有些无奈的发现，此地连个客栈都没有。
　　唯一的落脚点只有个酒楼，楼上不过两三间上房，根本住不下那么多人。
　　好在城内还有间杂货铺，有卖的简易帐篷。
　　在店家的满面笑容中，武绫空直接将所有的帐篷买了下来，总共不过花去了数十两银子。
　　寻了一处稍微宽敞点点空地，众人扎起了一个简易的营地，安置了下来。
　　石岚安排着王宁等人将灵晶卸下，直接搬到了营地的最中央的帐篷，由她亲自看着，免得王宁等人还要分心照看，连休息也不得安心。
　　武绫空在不久前才得知，这些其貌不扬的布包中，放着的是数目不菲的灵晶。
　　得知这一消息时，武绫空只是对石岚能撞见灵晶矿脉的好运气有些羡慕，也没什么别的想法。
　　毕竟这些灵晶，除了小部分，都是属于王宁等人的。
　　石岚跟武绫空住一个帐篷，入夜之后，两人也未多聊，各自练功。
　　在修炼之前石岚取出了一些灵晶，布下了一座简易聚灵阵，而后取出了一截赤霞莲藕，切下一片吞服，以增长修为。
　　看着石岚的动作，武绫空心中难免觉得有些艳羡，她的天资已能算是过人了，可跟石岚比起来，却好似有着天渊之别。
　　她修炼起来，这聚灵阵聚集起来的灵气，就足够她炼化了，若是再吞服赤霞莲藕，灵气根本来不及转化，甚至会反受其害。
　　石岚闭着眼睛，全心全意的运转着功法。
　　距离上一次突破还没多久，石岚如今又隐隐触摸到了先天境七重的壁障，这种进展速度，连石岚自己都觉得快的有些过分。
　　……
　　一道黑影宛如幽灵一般，飘进了营地，黑影好似融入了黑夜之中，只偶尔会显出部分身形。
　　若不是地上的积雪映射着月光，视野极好，可能连这一丝破绽都不会有。
　　绕着营地转了一圈后，黑影朝着最中心的帐篷探去。
　　感受到空气中浑厚了许多的灵气，那道黑影身形微顿，而后更加谨慎，连心跳都极力压低，呼吸更是早已屏住。
　　黑影整个人贴在地面上，好似一条水蛇，附地而行，很快便来到了帐篷的一角。
　　这种简易帐篷并不太严实，基本四处通风，到处都是空隙。
　　顺着一道缝隙，看到帐篷内的景象之后，黑影心中一震，紧绷的心神一散，屏住的呼吸下意识松开。
　　石岚如今感应何等机敏，瞬间退出了修炼状态，抬手一道四尺有余的拳罡打出，悍然砸向了帐篷之外！


第九十八章：大机缘
　　帐篷被拳罡卷起的狂风吹散了架，地上的积雪被掀起数尺之高。
　　那人未曾想到石岚反应如此机敏，而且出手如此果决，躲闪不及，被拳罡擦到了左肩。
　　“咔嚓——”
　　一声清脆的骨裂之音响起，黑影倒飞出去，被这一拳直接打飞出去数十丈，径直飞出了营地。
　　落地时，黑影小半个身子已然没了知觉，他满心骇然，不敢怠慢，身形眨眼间隐没在黑夜中。
　　石岚踏空而起，扫视一圈，发现没有任何异常之后，不禁皱了皱眉。
　　“刚刚是什么人？”
　　武绫空来到石岚身边，刚刚她也察觉到了动静，但反应没有石岚这么快。
　　石岚摇了摇头，“没看清，不过硬受了我一拳，还能跑的如此之快，这人实力不弱。”
　　金刚神拳虽然只是一门淬体功法，但以先天真气催动，同样是一门攻伐之力顶尖的拳术。
　　而且石岚的真气之浑厚，比之寻常的先天境八重亦不遑多让，远超同级武者，催动金刚神拳更是如虎添翼。
　　哪怕石岚刚才只是仓促出手，也起码打出了近八成力道，硬挨了这一拳后，还能瞬间从她的感知中消失，刚刚窥探之人的实力，不容小觑。
　　这么大的动静，其余人早已被惊醒，围了过来。
　　看了一眼天色，石岚看向王宁几人道：“天明已经不远，收拾一下，准备离开这里。”
　　不管刚刚窥探之人是谁，尽快离开此地总是没错的。
　　……
　　那道黑影跌跌撞撞的进了火云镖局，一路潜行，来到了游洪的房间，敲了敲门。
　　房间内灯火通明，亮堂的很。
　　游洪盘膝坐在一张木榻上，正闭目练功，一缕肉眼可见的赤色气流在其口鼻间流转。
　　将那一缕赤色气流吞入腹中，游洪缓缓睁开眼睛，看向房门。
　　“谁？”
　　“许胜。”
　　游洪抬手一招，房门缓缓打开。
　　一道人影蹒跚着走进了房中。
　　看清眼前人的状况后，游洪面色微变，自榻上起身，将眼前人扶着坐下。
　　“怎么会伤得这么重？你跟他们动手了？”
　　许胜摇了摇头，“没有，我只是去打探了一下，不小心被发现了。”
　　检查了一番许胜的伤势后，游洪眉心一凝，左边肩胛骨连同左臂骨已经全部碎裂，筋肉更是被震成了一滩烂泥，伤势颇重。
　　而且游洪看的出来，许胜只挨了一拳，或许还没挨实，便被打成了这个样子，出手之人力道很重。
　　“这些人里，居然能有人能发现你的踪迹？”暂时稳住了许胜的伤势后，游洪神色有些凝重的问道。
　　许胜的隐匿手段，连他都察觉不到，若是这行人里有人能发现许胜，岂不是说实力比他还强？
　　想到这里，游洪心神一紧，比他还强的，岂不是地煞境武者？
　　许胜摇了摇头，“是我自己不小心显了踪迹，不是被他们发现的。”
　　闻言游洪神色稍松，道：“到底是怎么回事？”
　　许胜轻咳了两声，苍白的脸色浮现出一丝红润，有些激动道：“总镖头，这伙人身上有大机缘！”
　　游洪一愣，“什么大机缘？”
　　“灵晶，大批的灵晶！”许胜想抬手比划一下，可惜左半边身体已完全没了知觉，只能放弃。
　　“这算什么大机缘。”游洪微微摇头。
　　“这批人身上最少带着几万灵晶，甚至更多！”见游洪神色平静，许胜有些艰难的抬起右手，比划了一下。
　　“我看到了一个打开的布包，其中放着起码数千的灵晶，这样的布包有十几个。”
　　游洪神色没有多大变化，又摇了摇头，“不一定所有的布包里装的都是灵晶。”
　　“总镖头，我若是没把握就不会说了，这些布包上，都刻画着阵法，虽然阵法纹路有些陌生，但跟封灵阵应是同一类！”
　　闻言，游洪猛然起身，来回踱步，双手负于身后，紧紧攥着拳，显然内心在纠结。
　　数千块灵晶，还不值得他去铤而走险，但数万甚至更多的灵晶，就有了一定吸引力了。
　　“除了灵晶，我还在那座帐篷里，感受到了三品火属灵材的气息。”许胜又添了一把火。
　　游洪心如擂鼓，猛烈跳动起来，两步回到许胜跟前，“你确定感受到了三品火属灵材？！”
　　许胜想了一会儿，有些迟疑道：“我其实也不太清楚，但那一阵气息，绝对不属于二品灵材的范畴。”
　　游洪的气息略有些急促，若是真的有三品火属灵材，他若能将其收入囊中，这可能会是他一辈子最大的机遇。
　　他如今还不到五十岁，若是能借助这三品灵材，在五十岁前踏入地煞境，他日后或许就能有机会，去摸一摸传说中的天罡境界。
　　游洪渐渐冷静下来，对方实力不明，身份背景也不明朗，就算要下手，也不能硬来，起码要让人抓不住把柄才行。
　　“这行人的实力，你探出了多少？”
　　许胜想了想道：“这一行人中，先天境高手不多，我看了一圈，也只见到了两人，我便是被其中一人打成这样的。”
　　游洪一阵沉思后，取出一枚疗伤丹药给许胜服下，道：“这段时间，你先好好休息，那一行人由我亲自去盯着。”
　　许胜离去后不久，游洪捏着几封书信走出了房间，召来了几个心腹，将信送了出去。
　　……
　　天刚破晓，石岚一行人便出了城，继续按照原定的路线前进。
　　游洪带着几名先天境武者，在石岚一行人周围打转，一边等待着回信，一边密切注视着前行的众人。
　　刚出城不多时，石岚等人便撞见了一小波兽群，大约三四百头，夹杂了不少普通野兽。
　　游洪见到这波兽群，心中不以为意，他老早就听闻人说过，这附近突然冒出了一些妖兽，为此他还特地在附近勘察过。
　　这种小波的兽群，甚至难以威胁到淬体境九重的武者，他一人就足以将其捕杀殆尽。
　　不过这一波兽群，也许可以让他瞧出这一行人的部分手段。
　　然而，这点妖兽在一众镇妖军眼中，跟白给的战功没什么两样。


第九十九章：拦截
　　一众娘子军在兽群周边几轮齐射，便倒下了一大半的妖兽，剩下的妖兽没有顶过王宁等人两轮冲锋。
　　看着镇妖军捕杀妖兽那熟稔的配合，游洪心中慎重起来，这种成建制的军队，绝不是小势力能走出来的。
　　难道说，这一队人是专门为了某个大势力押送灵晶的？
　　想到这里，游洪心里不禁生出了些许退意。
　　正迟疑间，几道收敛到极致的遁光，贴着雪地飞来。
　　遁光散去，正是先前游洪派出去送信的几个心腹。
　　“总镖头，这是白虎寨给您的回信。”
　　“总镖头，这是燕山城主给您的回信。”
　　“总镖头……”
　　扫过一张张信纸，游洪猛然攥紧了手心，神色坚定了下来，大丈夫当断即断。
　　富贵险中求，时不我待，机遇稍纵即逝，这一次错过，或许他会后悔一辈子。
　　看着远处已打扫完战场的镇妖军，游洪眼中只余下了寒意。
　　“走！”
　　游洪带着一众心腹，绕过石岚等人，先一步来到了石岚等人的前进路线上的一座山谷中。
　　山谷之中已站了数十人，衣着打扮各不相同，年纪也不相当，自头发花白的老者，到二十岁出头的年轻人都有。
　　游洪几乎是将自己所有能动用的关系，全部动用了，所求无非是一击建功。
　　“各位能给我这个面子，仗义出手，游某人铭记在心，日后必定还上今日恩情。”游洪落到这数十人跟前，拱了拱手道。
　　“游镖头客气了，平日里要想让你欠个人情可不容易，机会难得，我等自然不会错过。”一名身穿青色劲装的负剑男子摆了摆手，笑道。
　　“不错，这等机会常人求都求不来，游镖头既然看得起我等，我等自然不会推辞。”一名须发皆白的老者微微颔首，老者一身黑袍，气息有些诡谲。
　　这老者身后还站着四位抱着宝剑，身材火辣的侍女，在这数九寒冬，这些侍女只穿了一身轻纱，若隐若现肌肤，勾的在场的几名年轻武者有些气血不稳。
　　其余人等也纷纷开口，言语间十分客气。
　　寒暄过后，一名虎背熊腰的壮汉上前一步，问道：“游镖头，现在可以说说你要对付的，到底是什么人了吗？”
　　这壮汉一头短发，身高近八尺，筋肉虬结的胳膊，比常人大腿还粗上几圈，气息彪悍，其身后还跟着几个一脸匪气的壮年男子。
　　其余人安静下来，等着游洪的回答，他们心中也清楚，游洪要对付的怕不是易与之辈，不然也不用搞出这么大阵仗。
　　“这一次请诸位来，是想跟诸位分享一笔横财。”游洪微微一笑，随即将一批人马手中，握有大批灵晶的消息说了出来。
　　这些灵晶，游洪自始至终也未曾想过独占，他的主要目的是那一株三品灵材，而且截下这笔灵晶之后，他就准备远走高飞了。
　　这伙人背后的势力明显不简单，游洪不会蠢到留在这里，等着人上门算账，灵晶撒出去，也不免有转移视线的用意。
　　游洪说完，山谷中一片寂静，这些人心中第一反应便是不太相信，这种杀人越货的事情，以前从未听闻游洪做过。
　　毕竟游洪自己做的，就是接货护镖的营生，而不是打家劫舍的盗匪，为了一笔灵晶，要砸了自己这么多年的名声，怎么想都有些不划算。
　　虽然这一批灵晶有数万，听上去不少，可场中这么多人分一分，最后能落到他游洪自己手里的又能有多少？
　　这群人虽然先前口头上说的客气，但心里可不愿意给人当马前卒，到时死都不知道是怎么被坑死的。
　　山谷中一时有些冷场。
　　游洪心中估算了一下石岚等人马匹的奔行速度，皱了皱眉，不能再拖了，再拖就来不及布置拦截手段了。
　　“大家都是聪明人，我打开天窗说亮话，那些人手中有一株三品灵材，我想借其踏入地煞之境，望各位能助我一臂之力。”
　　游洪此言一出，山谷中一阵骚动。
　　三品灵材，那是只有地煞境武者才能消受的东西，而且有价无市，哪怕是数万灵晶也无法跟其价值相媲美。
　　“既然游镖头说到这个地步了，那么我等自当尽一份力。”刚才最先开口的那名负剑男子道。
　　当即有不少人跟着开口，应下了这件事，其中几人目光闪烁，显然心里另有主意。
　　“游镖头，对不住，这浑水我就不趟了，日后若是有用的着的地方，你再招呼。”
　　一名鬓发微白的五旬男子拱了拱手，带着几人出了山谷，显然不打算再插手这件事。
　　在这男子身后，又走了几人，最终大部分人都选择了留下。
　　对于这个结果，游洪已经满足了，对面不过两个先天境，加上数十淬体境武者，而他这一边，先天境武者近二十之数。
　　哪怕大部分都是先天境四重之下，如此多的人数也足以弥补实力上的差距。
　　除了先天境武者，此地还有淬体境七重以上武者若干，战力方面已是绝对碾压，此行已是十拿九稳了。
　　这些人留下的目的不纯，游洪心知肚明，但他并不在意，他对于自己的实力有足够的自信，他相信自己能够弹压住局面。
　　时间宝贵，游洪也不再浪费时间，立刻开始安排人手埋伏。
　　“游镖头，何必这么小心。”
　　见游洪小心谨慎的样子，那名赤着上身的壮汉挠了挠头，道：
　　“照你所说，对面拢共不过两个先天境，我们这里这么多人，又有你这么个先天境九重的大高手压阵，迎上去直接打杀了他们，拿货走人便是。”
　　“莽夫，你以为这是你白虎寨？你以为这是普通的劫道？不带脑子。”那黑袍老者翻了个白眼，有些鄙夷道。
　　“老东西你活腻了？！”壮汉低吼了一声，虬结的肌肉上泛起一层血光。
　　“怎么？想跟老夫动手？”黑袍老者冷笑一声。
　　紧跟在这老者身后的四名持剑侍女，齐齐上前一步，怀中长剑出鞘半截，锋锐的剑气四溢而出。
　　“难不成老子还怕……”
　　“别吵了！人来了！”
　　游洪不耐的低喝一声，目光紧盯着远处极速靠近的一条黑线。


第一百章：开战
　　那黑袍老者顾不上跟那壮汉计较，望向远处。
　　待那一群黑影接近之后，老者猛然睁大了眼睛，面色潮红。
　　“游镖头，你怎么不早说是要对付这么一帮小美人儿，灵晶我不要了，这些美人让给我就行，老夫正好还缺几个剑侍！”
　　说罢老者回过头，对着那些淬体境的武者道：“等会别伤了那些美人的性命，生擒到我这儿，一个美人换十块灵晶。”
　　游洪嘴角溢出一丝冷笑，懒得跟这老色鬼多废话，全神贯注，随时准备出手。
　　一旁的壮汉不屑的笑了笑，不过是群小娘们，哪用得着这么大张旗鼓的。
　　……
　　石岚等人全力驱使着胯下的蛟马，埋头赶路。
　　“砰——”
　　“砰——”
　　突然一连串爆响，数道铁索破土而出，拦在了一行人面前。
　　石岚与武绫空几乎同时反应过来，一拍马背，冲天而起。
　　“嘶——”
　　蛟马刹不住马蹄，最前方的几匹蛟马被瞬间绊倒，滚飞出去。
　　与此同时，十余道遁光如同长虹射出，向着一行人扑杀而来！
　　蛟马的体型再加上其疾驰的速度，其身上携带的庞大冲击力相当骇人，铁索被带出去老远，两端几个灰头土脸的武者一时不察，被铁索连带着扯了出来，滚了一地。
　　不等这几个武者站起身，几支气箭如同流星坠落而下，将几人钉死在了大地之上。
　　王宁等人堪堪勒停蛟马，翻身下了马背，抽出兵器，迎向了冲出来的一干淬体境武者。
　　石岚踏空而立，手持神云弓，目光如电，毫不迟疑的再次拉开了弓弦，对准了扑来的十余道遁光。
　　三支四尺长的气箭同时凝聚，呼啸而出！
　　几乎在眨眼间，气箭便迎面撞上了三道遁光。
　　先天真气凝结的光罩，连一息都阻挡不住，便被洞穿，其内的三道人影尚来不及招架，便被气箭当胸穿过，留下了海碗大小的透明窟窿，瞬间丧命！
　　这三名先天境武者，实力最强者不过先天境三重，根本抵御不了石岚的气箭。
　　开弓瞬杀三名先天境武者，石岚面色不变，眼底杀意凝结，再次拉开弓弦。
　　这些到底是什么人，石岚不想问，对付明显来者不善之辈，先把他打的不能动弹了，再去慢慢问其来意。
　　如果一不小心把人打死了，那也只是这些人咎由自取。
　　武绫空召出长枪刚要上前，一道璀璨剑罡自谷内斩了出来。
　　一青衣男子手持长剑，自谷内飞出，拦住了她的去路。
　　见瞬间死了三名同伴，那些扑来的遁光一顿，而后四散开来，左冲右绕着向石岚继续扑来。
　　石岚眼中闪过一丝嘲色，松开了弓弦，三道气箭再次呼啸而出。
　　气箭如附骨之蛆，紧跟着三道遁光，无论其如何躲闪，都无法摆脱，很快便被纷纷射杀！
　　神云弓是法器，气箭是先行锁定目标，而后才离弦，根本没有射空之虞。
　　扑上去的一众先天境武者，瞬息间被石岚开了两弓杀了近半！
　　见到这一幕，游洪瞳孔微缩。
　　“游镖头，准备出手吧，这小娘皮的弓箭太厉害了。”站在其身旁不远处的壮汉皱了皱眉，闷声道。
　　游洪点了点头，看向那位黑袍老者，“一起动手，我来压制那女子的长弓。”
　　“下手时留点神，别把这女娃娃打坏了。”
　　黑袍老者怪笑一声，并指一挥，身后侍女抱着的四把长剑嗡鸣一声，瞬间出鞘，静静飘在老者身旁。
　　游洪心念一动，一双薄如蝉翼的手套附着在掌上，身形化作一道长虹，冲天而起。
　　石岚第三轮气箭刚刚离弦，一道二十余长大小的赤红掌罡便当空拍了过来。
　　隔着近百丈距离，石岚都能感受到这巨掌上散发出的灼热之气。
　　“嘭——”
　　一声爆响，三道气箭被掌罡拦截，三道气箭消融，掌罡锐减至不足三丈大小，继续向着石岚缓缓拍来。
　　石岚刚摸上弓弦，一道人影掠过掌印，瞬息间便来到了她的面前，一手抓住了长弓，另一只手探掌向她拍来！
　　石岚面色微变，来不及召出战戟，抬手握拳迎了上去。
　　“砰——”
　　石岚只感觉拳面一疼，好似砸上了一堵钢墙，手中劲力一松，神云弓脱手而出，身形不受控制的砸向了地面。
　　游洪在空中倒飞出去十余丈才稳住了身形，神情惊疑，右手微微颤抖，刚刚拳掌相接，他只感觉一阵庞大大力袭来，险些直接将他的腕骨直接打折！
　　不单单是先天真气，还夹杂着筋骨之力！
　　石岚的锻玉决早已练至第五重，一身筋骨之强悍，先天境武者根本无法与之相比，一身气力更是远超常人想象。
　　相比于先天真气来说，强悍的肉身是石岚的另一种依仗。若不是刚刚太过突然，她一身气力未使出一半，这一拳就足以废去游洪一臂。
　　“嘭——”
　　石岚踏在地面之上，滑出了近两丈远，才稳住身形。
　　刚刚站稳，石岚就感觉头顶一暗，抬头望去，只见一柄如同磨盘大的铁锤冲她当头砸下，一名赤着上身的魁梧壮汉一脸狞笑的握着锤柄。
　　“小娘皮，没了那长弓，老子看你还怎么张狂！”
　　“停手！快回来！”游洪面色一变，狂吼道。
　　壮汉动作丝毫未停，铁锤依旧携着万钧之力悍然砸下！
　　一旁堪堪赶来的黑袍老者看见这一幕，一脸晦气，“这莽汉肯定是跟老夫置气，可惜了这么个美人！”
　　游洪面色难看，将到手的神云弓如同弃履，甩到了一旁，这次他是真的看走眼了。
　　看着砸来的铁锤，石岚不闪不避，双手抬起，右腿猛然踏下，先天真气不断的涌入了脚底的飞云靴中。
　　“轰——”
　　一声巨响，有如平地惊雷，倏然炸起！
　　壮汉脸上的狞笑僵在了嘴角，目中满是不可思议的盯着铁锤之下。
　　石岚双手交叠，撑着铁锤，地面上蛛网般的裂痕以她的右腿为中心，蔓延出去数十丈，战甲之上也已迸出数道裂痕。
　　壮汉看着石岚那比竹竿粗不了多少的手臂，一时回不过神。
　　石岚神情漠然，挥手荡开铁锤，抬手一记直拳打出，锤在了壮汉的胸膛之上。
　　“嘭——”
　　壮汉的上半身瞬间炸成一片血雾，被狂暴的拳劲撕成了碎片！


第一百零一章：游洪
　　“咚——”
　　一声闷响，壮汉只剩半截的尸体倒在了地上。
　　见到这一幕，那黑袍老者神色一滞，半晌回不过神。
　　真气涌出，吹散了身前的血雾，石岚抬眼望向空中的两人，眼中杀意不减，灵光一闪，紫薇七星戟便被握在掌中。
　　石岚的真气狂涌进了飞云靴中，手提战戟冲天而起，戟芒爆闪，吞吐出三丈有余，向着游洪刺来！
　　游洪面色冷凝，微微颤抖的右手平稳下来，再次泛起了一层赤光，面对冲来的石岚，不退反进，两只先天真气凝成的巨掌拍出，正面迎向了戟芒。
　　“发什么呆，还不出手？！”
　　见黑袍老者还在发呆，游洪怒声喝道。
　　黑袍老者回过神来，脸色凝重，他的身旁共有四柄飞剑，其中一柄正被他踩在脚下。
　　只见这黑袍老者招了招手，一件圆盘样式的法器飞出，替换了脚下的飞剑，稳住了他在空中的身形后，悬在身侧的四柄飞剑，同时发出了一声轻吟。
　　剑身暴涨，纷纷化作五六丈大小，一道道粉红色的剑气纵横而出，伴随着一阵异香。
　　“轰——”
　　戟芒迎面撞上了巨掌，石岚此刻已调动起了全身力道，先天真气更是不遗余力的全部涌出。
　　两只巨掌被戟芒瞬间洞穿，戟芒被抵消了大半，但依旧留有余力，毫不停顿的向着游洪刺来。
　　游洪面色微变，抬起双臂，真气涌入法器之中，凝结出两只蒲扇大小的手掌，自两侧拍向了戟芒。
　　“铿——”
　　一声金铁交鸣之音传来，两道掌印竟是将戟芒死死钳住。
　　这两道掌印虽小，但凝实程度，超过了刚才巨掌十余倍不止。
　　游洪面色涨红，额头青筋暴起，显然已是将真气催动到了极致。
　　“破！”
　　石岚一声厉喝，手中戟杆一颤，先天真气有如惊涛拍岸，层层不绝的涌入战戟之中，有如叠浪之劲，一重接着一重，将两只掌印的钳制瞬间挣开！
　　戟芒只余下不到四尺，石岚毫不迟疑，继续运戟，戟尖似蛟龙出海，正要直取游洪咽喉，四柄携着异香的飞剑便自一旁斩了过来。
　　嗅到这一阵异香，石岚脑中突然一阵晕眩，手中劲力一松，戟芒瞬间散去。
　　游洪并未错失战机，抬手拍开近在眼前的戟刃，一掌向着石岚拍去！
　　四柄巨剑在这同时，斩向了石岚的四肢。
　　石岚勉强抬起手中战戟，挡下了两柄飞剑，忽觉肩膀一沉，被游洪隔空一掌打中了左肩，肩部的战甲碎裂，四溅而出。
　　“呲——”
　　剩余的两柄巨剑斩在了石岚双腿之上，瞬间切开了石岚的裙甲，在切到她的肌肤之上时，却如同斩在了另一件法器之上一般，溅起一串火星，最终只在石岚小腿之上留下了两道红痕。
　　“老东西，你现在还留手？找死不成？！”见到这一幕，游洪双目通红，怒喝道。
　　黑袍老者闻言神情苦涩，“老夫已尽全力，这不是我的问题，这小丫头的肉身太强悍了，几乎不弱于一般的中品法器。”
　　石岚被游洪一掌打回了地面，晃了晃脑袋，先前的晕眩感很快散去，受了这几下，石岚身上连轻伤都没有，游洪那一掌，也不过是让她肩膀有些发酸。
　　见石岚如此之快恢复了清醒，黑袍老者脸上苦涩更甚，中了他的七香散，这么快就能恢复，果然体质非凡。
　　……
　　武绫空抬手一枪，点碎一道斩来的剑罡，看着四周围着她的几名先天境武者，神情冷厉，“你们到底是什么人？敢找镇妖军麻烦，活腻了？！”
　　没人开口应答，四周的攻势又猛烈了一分，显然镇妖军的名号，在这些人面前并没有什么作用。
　　武绫空独自面对数位先天境武者，再加上其中那名手持长剑的青衫男子，实力本就与她相近，只能是苦苦支撑，捉襟见肘。
　　“果然是灵晶！”
　　在武绫空有些支撑不住时，战场之中突然响起了一声充满了惊喜的大喝。
　　其余人的视线投注过去，而后都被一匹蛟马背上破开的布包吸引住了注意力，那一枚枚在阳光下散发着通透光泽的灵晶，几乎点燃了他们的理智。
　　围着武绫空的几名先天境武者四散开来，竟是将武绫空抛在了一边，径直向着那些其余布包冲了过去。
　　……
　　看着几乎毫发无伤的石岚，游洪心下一寒，一声长啸，想将其余的先天境武者，全部召来。
　　然而听他这声命令的寥寥无几，其余人都被那些灵晶吸引住了全部注意力。
　　“成事不足，败事有余！”
　　游洪暗骂一声，一帮临时组织起来的队伍，自然是不可能指望其有什么纪律性，重利在前，就纷纷失去了理智。
　　“不要守着灵晶，退开！”
　　武绫空见到这一幕，当机立断，高声下令，灵晶不过是死物，哪能比得上镇妖军士的命值钱。
　　一众镇妖军飞速离开了蛟马群，将那些装有灵晶的布包让了出去。
　　石岚在远处看到这一幕，心中稍松口气，如此看来，对手应该不是一个势力的人，局面尚不算糟糕。
　　游洪看了看远处在争抢灵晶的众人，又看了看石岚，心头暗恨，千算万算，他没算到，这看上去如此娇弱的女子，会这么难缠。
　　黑袍老者看了看身旁的游洪，以及不远处的石岚，眼珠一转，直接调转飞剑，朝着山谷内冲去，带出几名侍女之后，头也不回的冲向了远方。
　　游洪收紧手掌，面色没有丝毫波动，心底的杀意近乎凝成实质，这一次他冒着得罪一个不知名大势力的风险，抵上了全部身家，来博一个机遇。
　　若是最后什么都没落着，不说他前半生一切积累化作泡影，就是这些人背后的势力出手来对付他，他恐怕也只能亡命天涯，指不定哪天就横死荒野。
　　退无可退，只能殊死一搏！
　　石岚盯着游洪，心中暗衬，此人实力最强，必定是这次的领头人之一，或者就是组织者，等将眼前这人拿下，今日的来龙去脉，肯定一览无遗。


第一百零二章：结束
　　游洪环顾一圈，听他命令而来的先天境武者，只有四人，都是他剩下的几个心腹。
　　石岚先前开弓杀了六名先天境武者，其中有一半是他手下的镖师，损失惨重。
　　一道戟芒横空杀来，石岚已然再度出手，扑面而来的风压，吹的游洪鬓发狂舞。
　　游洪神情冰冷，刚刚才散去了些许红晕的面庞，再次涨红，双臂骤然膨胀了一圈，旋即一声长啸：
　　“宰了她！”
　　“嘶啦——”
　　其衣袖被胀大的双臂瞬间撑裂，化成了碎片，裸露出来的双臂青筋暴起，血管清晰可见。
　　“喝啊——”
　　一连数道十余丈大小的掌印拍出，游洪双目遍布血丝，面色赤红，头顶蒸腾起滚滚白烟，整个人都已进入了极限状态。
　　唰！
　　石岚四面八方一同斩来了数道罡气，将她上下左右的躲闪空间全部封死。
　　“咔——”
　　石岚握紧戟杆，变招御守，战戟横扫而过，有如秋风扫落叶，将斩来的几道罡气瞬间击散，爆出一连串的脆响！
　　气血的奔涌愈发剧烈，随着气血奔涌的加剧，石岚的面色非但没有涨红，反而是苍白了下来，肌肤表面泛起了一层宛如玉石一般的通透光泽。
　　看着已拍至头顶的巨大掌印，感受着如利刃一般的凛冽掌风，石岚眸子微眯，手中战戟弹起，浑身筋骨拉开，不闪不避，迎头而上！
　　“呼——”
　　戟杆划破空间，带起一阵凄厉的破空之音，有如一根钢鞭，携无边巨力抽在了掌印之上！
　　“嘭——”
　　第一道掌印被戟杆瞬间拍散，第二道掌印紧接而来，亦被戟杆打消了大半，只能勉强成形，戟杆之上力道已尽，第三道掌印紧跟着又拍了下来。
　　戟杆被压了回来，石岚双手撑住戟杆，正要变招，第四道掌印便已悍然压下。
　　一阵庞然大力自上方袭来，石岚身躯微颤，体内先天真气一阵激荡，胸口灵髓涌入的灵气更加汹涌。
　　先天境七重的壁障，在高强度的刺激之下，感受的愈发清晰。
　　“不要与她近身，远攻，耗光她的真气！”游洪一声令下，又是两道掌印压下。
　　领教过石岚的力量之后，游洪自然不会再给石岚发挥这一优势的机会。
　　石岚面色如常，若是比消耗，不谈她胸口处的灵髓，就是她自身先天灵体的恢复速度，这些人拍马也难望其项背。
　　唰！
　　那些先天境武者与石岚拉开了距离，一道道罡气如狂风暴雨，向着石岚当头罩下！
　　“轰——”
　　一串炸响，石岚不躲不闪，面对一众先天境武者合力，看着那密不透风的攻势，竟是选择了硬抗，手中战戟连闪，舞出了一道紫色光幕，将那一道道罡气全部挡在了身前。
　　“狂妄！”
　　见石岚如此托大的行为，游洪一声冷哼，眼中血丝更甚，双手合十，手腕翻转，一道大约五丈大小赤色掌印拍出，向着石岚压来！
　　这一道赤色掌印携带着炽热的高温，掌劲未至，石岚附近的积雪便已开始飞速消融，化成的水还未来的及汇成水洼，便被蒸干。
　　瞧见这一道掌印的威势，石岚心中不惊反喜，一脚猛踩在地面之上，踏出一片蛛网般的裂痕，身形暴起，挥戟向着掌印斩去！
　　“嘭——”
　　掌印化作点点灵光散去，石岚身形一震，飘飞出去十余丈，体内激荡的先天真气轰然一震，先天境七重的壁障被瞬间冲垮！
　　先天真气好似破开了一层枷锁，暴涨了数成不止，与此同时，石岚浑身筋骨也是响起了一阵噼里啪啦的爆响，锻玉决随着修为增加，一同跨入了第六重，劲力大增。
　　石岚稳住身形，看着远处的游洪等人，嘴边泛起一丝冷笑，风水轮流转，总该是轮到她了。
　　感受到石岚猛然上涨了一截的气息，游洪面色阴沉，额头青筋暴跳，心中烦躁溢于言表。
　　不等游洪出手，石岚已是先一步抬起了战戟，如同一道闪电划过，眨眼间出现在游洪身前，战戟如崇山倒悬，含推山倒海之力，斩向了他的脖颈！
　　游洪面色剧变，抽身暴退。
　　石岚紧跟而上，手中戟芒吞吐，继续逼向了游洪颈间。
　　游洪一声咆哮，真气疯狂的涌进了手上的法器之中，薄如蝉翼的手套泛起一层赤光，两道掌印拍出，迎向了直指他咽喉的戟芒。
　　其余几名先天境武者正要援手，一阵寒芒自侧方闪过，一道道白色枪罡冒出，拖住了他们的动作。
　　将镇妖军众人安置好了的武绫空，驰援而来。
　　因武绫空的出现，游洪一时陷入了独战石岚的局面。
　　两道掌印被戟芒瞬间洞穿，戟芒被减弱了几分，却依旧向着游洪咽喉点来。
　　看着距离自己咽喉已不足三尺的戟芒，游洪目中凶光一闪，一声咆哮，竟是探手抓了过去。
　　“轰——”
　　游洪只感觉一阵恐怖的巨力的自戟芒之上传来，脑中一震，七窍溢出鲜血。
　　咔嚓几声轻响，游洪手上的手套碎裂开来，臂骨扭曲变形，身形斜飞出去数十丈，不过这一击也成功让戟芒偏转了方向，自他的身侧擦了过去，勉强保住了性命。
　　石岚一个踏步跟上，手中战戟倒转，一杆抽在了游洪身上，劲力震入了游洪体内，瞬间碾碎了他全身骨骼！
　　石岚劲道拿捏的十分精妙，废去了游洪全身筋骨，却留了他一口气。
　　解决了游洪，石岚扑向了那些正与武绫空纠缠的四名先天境武者，这四人实力参差不齐，但最强者也不过是一位先天境八重，不过盏茶功夫，就被石岚直接斩于戟下。
　　不远处的灵晶已被劫掠一空，连蛟马都被人掠走了大半，只余下了不到二十匹。
　　镇妖军等人先前被武绫空送出了战场，倒是没出现太大死伤，王宁等男子有两人重伤，五六人轻伤，这都是在与那些淬体境武者交手时受的伤。
　　一众娘子军毫发无损，据她们所说，那伙武者一开始像是心有顾忌，与她们交手时束手束脚，好似生怕伤了她们。


第一百零三章：收回
　　石岚将战戟收起，搜寻了一遍战场，却发现自己的神云弓已然不见了踪影，想来定是被那些逃走的先天境武者趁乱收走了。
　　石岚走到只剩一口气的游洪身前，蹲下了身。
　　游洪眼神黯淡，嗬嗬的喘着粗气，见石岚过来，神色没有半分波动，只是一片死寂。
　　“你们是什么人？昨夜在磐石城来探营的，也是你的人？”
　　对于石岚的问话，游洪没有丝毫反应，如同一个死人。
　　成王败寇，输了便是满盘皆空，一切都成了泡影，游洪已不想再多废话。
　　见游洪没有开口的意思，石岚也不在意，缓缓道：“那些随你一同来的，是哪些势力的人？”
　　那些被劫掠走的蛟马，以及那些灵晶，石岚自然不会就这么轻易算了，肯定是要讨回的。
　　游洪躺在地上，依旧没有回话，毫无生气。
　　“那些人随你而来，半途又弃你而去，你也不想看着这些不讲道义的人，拿着你用命拖延时间换来的灵晶，在外潇洒吧？”
　　游洪的神色终于有了几分波动，沉默了一会儿后，嘶哑道：
　　“燕山城城主……张平升。”
　　“千云门长老……司空浅。”
　　……
　　“还有刚刚在我旁边的那个老东西，散灵道人……杨坤！”
　　提到杨坤，游洪目中带煞，显然对那杨坤刚才见势不妙，直接开溜的举动，心怀怨愤。
　　对于石岚，游洪心中并无多少恨意，只有满心遗憾，以及一丝感慨，贪念所起，因此下了黄泉地府，怕是也只能得个咎由自取的评判。
　　只能说后生可畏……
　　“我带来的人……都死干净了，其余人都不知情，望高抬贵手。”
　　游洪眼中有一丝乞求，他并未说自己是何方势力之人，但他心中明白，这个消息不可能瞒得住，石岚等人很快就会从旁人口中得知，他是火云镖局的总镖头。
　　人之将死，其言也善，游洪单纯的想为自己镖局中的那些无辜镖师，求条活路。
　　石岚等人一看便知是要报复，而火云镖局已经承受不住打击了。
　　石岚没有回话，站起身，一指点出，截断了游洪最后的一点生机，给了他一个痛快。
　　能不能高抬贵手，游洪说了不算，石岚如今也不好说，这要看他的人，有没有拿不该拿的东西。
　　武绫空站在一旁，凤目含煞，显然是被气的不轻，她未曾料到，在人族境内，会有人敢打镇妖军的主意。
　　杀人劫货这种事，居然能被镇妖军碰上，简直是天方夜谭，若是在中天域，这话说出来，恐怕根本不会有人信。
　　到底是偏野之地，无知愚昧者数不胜数。
　　武绫空心中暗骂了一声，并未明说，毕竟石岚也是成天域的人，这种话当着她的面说，不太合适。
　　石岚走到一匹蛟马旁，将地图抽了出来，好在这张地图并不太显眼，未曾遭殃。
　　扫视了一圈地图，石岚微微皱了皱眉。
　　“怎么了？”
　　见石岚神情不对，武绫空上前问道。
　　石岚摇了摇头，“其他都好处理，只是这千云门的长老有些难办。”
　　武绫空上前扫了一眼地图，千云门三个字样底下，赫然标注着七品势力。
　　七品势力有地煞境武者存在，她们不是其对手。
　　“这千云门传承了多久？”武绫空沉思了一会，问道。
　　石岚抽出一本资料翻了翻后，回道：“大约三百余年。”
　　“那应该没什么问题，登门要人便是，先去其他的地方吧，最后再去这千云门。”武绫空点了点头道。
　　石岚将地图卷起，翻身上马，道：“那就先去燕山城。”
　　……
　　燕山城距离磐石城的距离不算很远，离石岚等人遭劫的地方更近，不过两三百里路。
　　石岚将几名伤患安置好了之后，才带着其余人赶往了燕山城。
　　不到一个时辰，石岚等人就已经来到了燕山城城门之前。
　　燕山城的规模还不如磐石城，城墙都是土石垒起的，而不是青石堆砌而成，还不足四丈高，能被称为城池，已是有些勉强了，或许叫燕山镇更为合适。
　　三丈左右的城门紧闭，城门前守着两名持刀武者。
　　“什么人？！”
　　见到来势汹汹的石岚等人，那两人神情紧张，开声喝问。
　　“张平升是否在城中？”石岚勒住缰绳，扫了一眼马下的二人，淡声问道。
　　两人神色一愣，迟疑了一会儿后，一人上前开口道：
　　“你们找城主？大人刚刚回城，容我……”
　　不等他说完话，石岚摆了摆手，一阵狂风拂过，两名武者便被吹到了道路两旁，三丈高的城门亦是轰然倒塌。
　　石岚领先一步冲进了城中。
　　街面上有不少行人，见石岚等人踏着城门进来，俱是一愣。
　　“城主府在何处？”
　　石岚催马到一名男子跟前，问道。
　　那男子看着马上的女子，愣了一下，而后面庞微涩的指了指南面，道：“在城南，最大的宅子便是。”
　　石岚策马前行，带着众人向城南奔去。
　　……
　　张平升站在大堂中，看着铺了一地的灵晶，眼底的喜色几乎压抑不住。
　　“轰——”
　　突然一声巨响，紧接着便是一声清喝。
　　“张平升何在？！”
　　张平升面色微变，跨出了大堂，来到了门外。
　　只见院墙垮塌了大半，一队骑兵静静的立在院中。
　　看到最前方领头的女子，张平升面色大变，下意识就想转身逃跑，刚转过半个身子，他脚步便是一僵，以这女子先前展现出的实力，他半分逃出的希望都没有。
　　“把他交给我。”
　　看着不远处身负长剑的青衫男子，武绫空召出长枪，跃下了马背，刚刚就是这人一直在与她纠缠，如今自然也该做个了断。
　　石岚一跃来到了武绫空身前，抬手拦住了她。
　　“怎么了？”武绫空疑惑道。
　　“一起上，速战速决。”
　　石岚神色平静，抬手召出了战戟，她心中挂念着神云弓，不想在这里浪费时间，看武绫空跟眼前这张平升，玩那无聊的单挑戏码。
　　“以多欺少，无耻！”张平升回过神来，怒声道。
　　石岚懒得搭理他，她来拿回自己的东西，何来无耻。
　　更何况，哪怕她一人，杀这张平升又何须两招？


第一百零四章：上山
　　这张平升撑死了不过先天境六重左右的实力，在石岚面前，连逃跑的资格都没有。
　　在石岚的有意放水之下，三个回合后，武绫空一枪点碎了张平升的头颅。
　　身后一众镇妖军涌进了大堂之中，还有几人探向了后院。
　　中途有不少武者插手阻止，其中还有两名先天境武者，这两名先天境武者刚冒出来，便被石岚一个回合斩于戟下。
　　那些出手的淬体境武者，被王宁等人纷纷打残，有些出手狠毒之辈，更是直接被当场斩杀。
　　搜遍了整个城主府后，只找回了七千五百余灵晶，以及四匹蛟马。
　　这些灵晶中，并没有石岚的那份。
　　石岚的灵晶与王宁等人的不同，她的灵晶是包裹在灵髓附近的那一部分，品级已是中品灵晶，比下品灵晶价值高出百倍。
　　虽然拢共不过数百块，但价值比之王宁等人的灵晶加起来，还要高的多。
　　未曾找到自己那份，石岚也不在意，带着众人离开了燕山城，马不停蹄的扑向了下一处。
　　两天时间，镇妖军的马蹄踏遍了方圆近千里地，将参与那次拦截的势力，踏灭了大半，只余下那散灵道人杨坤未曾抓到，以及那有地煞境武者坐镇的千云门。
　　从之前那些人的口中，石岚也得知了游洪的身份。
　　灵晶找回了三万余块，蛟马尽数寻回，但是石岚的灵晶只找回了不足一半，神云弓亦是下落不明。
　　“那杨坤的住处已是人去楼空，他孤家寡人一个，只有几个剑侍，行踪不定，找他只是大海捞针，还是先去千云门。”
　　又找了半天杨坤后，石岚停止了这浪费时间的行为，对武绫空道。
　　武绫空点头应下，一行人调转方向，直奔千云门的驻地而去。
　　千云门作为传承了三百余年的门派，自然有其底蕴存在，光是资料中简单提及的地煞境武者，就不下三人，先天境武者更是足有数十，实力非同小可。
　　到这种势力门上，去要人，不说武绫空，就算是石岚，要是没有几张底牌在手中，她也不会贸然去做。
　　“我们就这么直接上去？”看了看眼前近千丈高的山峰，石岚微微蹙眉，由于身上的战甲已在先前一战中，碎裂殆尽，她只能显出白鹤裙以作蔽体。
　　武绫空好似有点紧张，握紧了手中的缰绳，有些迟疑道：“要不算了？”
　　一开始武绫空的确胸有成竹，可一路行来，前思后想，联系之前那伙劫道的人，听到镇妖军名号时的反应，她心底又没了把握。
　　万一这千云门中的，全是半点见识也无的土鳖，他们这么上去，岂不是白送？
　　“来都来了，岂能就这么算了，走吧。”石岚摇了摇头，策马上了山道。
　　沿着山道走了不久，众人就被几名身穿青衣的千云门弟子拦住了去路。
　　“各位从哪里来？来我千云门有何贵干？”一名弟子拱了拱手，问道。
　　“来找人，拿回一些东西。”
　　“请问你们要找谁？”
　　“贵门一位长老，司空浅。”石岚言语间很客气，毕竟参与劫道的只有司空浅，跟千云门其余人并无太大关系。
　　司空浅是司空浅，而千云门是千云门，若是能不起冲突，自然最好。
　　“司空长老……那还请各位先随我上山。”那名弟子点了点头，转身带路。
　　石岚等人跟着那名弟子，来到了一处靠近前山的小屋，屋外还有一排马厩。
　　石岚等人下马进屋，看屋内布置，此地应该是专门招待来访客人所用。
　　“请问怎么称呼？”
　　“你只需同司空浅说，我等都是火云镖局总镖头，游洪的朋友。”石岚回道。
　　“请各位在此等候，我去通禀司空长老。”那名弟子点了点头。
　　“请你顺便通知一下贵掌门，就说我们有些事情，需要经过他的首肯。”石岚开口叫住了正要离去的弟子，补充了一句。
　　那名弟子迟疑了一下后，道：“在下只能代为通禀一声，掌门是否有时间见各位，这就不好说了。”
　　“有劳。”
　　……
　　那名弟子离开了小半刻后，一名年约四旬的男子走进了屋内，看清屋内的情况后，他面色大变，转身召出法器，便要逃跑。
　　石岚后发先至，拦住了他的去路。
　　“你们好大的胆子，敢来我千云门放肆！”司空浅色厉内荏，有些底气不足。
　　司空浅本以为是游洪，或是其余的几人，因为灵晶的分配问题，才找上门来，他万万没想到，见到的会是石岚等人。
　　石岚不想与司空浅废话，抬手一道拳罡打出，她此来本就不是跟司空浅扯皮的。
　　金刚神拳以石岚如今的修为催动，更具威势，淡金色的拳罡之中，隐有阵阵梵音传来，声势浩荡。
　　“在我千云门，对我门中长老动武，未免太过了些。”
　　一道浑厚的声音，不咸不淡的响起。
　　本被石岚这一道拳罡惊得有些失措的司空浅，听闻这道声音，神情转忧为喜，“掌门救我！”
　　一道人影出现在司空浅的跟前，石岚打出的拳罡飞速消融，眨眼间消失无踪。
　　这是一名身穿白袍的中年男子，看上去不过四十出头，鬓发微白，气息如渊似海，深不可测。
　　这种感觉，石岚只在自己的父亲石天路身上感受过。
　　从司空浅的称呼来看，此人应该就是千云门的掌门，丘鸿信。
　　打量了身前的白裙女子两眼，丘鸿信眼中闪过一丝慎重，以眼前人的年纪，便能有如此功力，难能可贵，其身后背景势力必定不简单，而且……
　　跟禅宗的渊源也不浅，瞥到石岚手腕上的佛珠，丘鸿信眼中慎重之色更浓，面对身份如此复杂之人，若贸然得罪，殊为不智。
　　“阁下到底是什么人，此次登门到底所为何事？出手便要伤我长老，还专程叫我旁观？”丘鸿信缓缓开口道。
　　“镇妖军下辖百夫长，石岚，此次专程讨回我镇妖军被劫走的军资。”石岚一字一句道。
　　屋中的武绫空等人缓缓走出。
　　听到石岚的话，再见武绫空身上等人的战甲，丘鸿信面色大变。


第一百零五章：答复
　　“贵门长老司空浅，伙同盗匪，劫走了我镇妖军大批灵晶，请丘掌门行个方便，归还灵晶，且将人一并交于我。”石岚开口道。
　　因为刚刚的动静，四周不少弟子围了过来，听到石岚所言，响起一阵窃语。
　　“司空长老居然去做了打家劫舍的勾当？”
　　“不会吧，司空长老不像是会与盗匪为伍的人。”
　　“谁知道是不是真的，知人知面不知心。”
　　丘鸿信听到那些弟子的窃窃私语，面无表情，转身瞥向身后的司空浅，目中满是寒意。
　　“掌门，这些人纯属污蔑，我怎会做这等有辱门风之事！”司空浅连忙摇头辩解，底气足了很多。
　　他已打定主意死不承认，而且身为同门，丘鸿信怎么也不可能站在外人的一边。
　　丘鸿信没有理会司空浅，看向石岚道：“自称镇妖军，你等可有凭证？”
　　石岚取出了镇妖令，道：“以此为证，可足够？”
　　丘鸿信心中最后的一点侥幸散去，扫了四周弟子一眼，下令道：“通知各位长老，来主殿议事。”
　　说罢，丘鸿信看向石岚等人，“事关我门中长老，处置不可儿戏，请各位随我主殿一行。”
　　“应当的。”石岚微微颔首，将王宁等镇妖军留在此处，只与武绫空两人跟上了丘鸿信。
　　很快石岚二人便跟着丘鸿信，来到了位于山腰的主殿，长宽近百丈的主殿外，汇集了不少来看热闹的弟子。
　　主殿之中已到了许多人，年纪大多在三四十岁左右，有男有女，修为参差不齐，但都在先天境四重之上，显然是千云门的中坚力量。
　　主殿首座之上，坐着一名看上去四旬出头的女子，女子一身青衣，容貌清丽，气息与丘鸿信相去不远，显然也是一名地煞境武者。
　　主殿之中很安静，外界弟子的嘈杂议论声，随着主殿大门的合紧，被隔绝在外。
　　武绫空摩挲了几下裙甲，有些紧张，毕竟若是真的动起手来，她跟石岚怕是连主殿都跑不出去，想到这里，她看向了石岚。
　　瞧见石岚脸上平静的神色后，武绫空不禁自嘲，她的定力还不如一个不到二十岁的小姑娘，心中的紧张渐渐散去了不少。
　　石岚虽然一直表现的很平静，但其实心中也有些发慌，她的掌心中一直扣着天灵符箓，而且跟轮回之间也一直保持着联系，就是担心这千云门突然翻脸。
　　丘鸿信扫了一眼大厅众人，道：“付红，张赐你二人去司空浅住处搜寻一番，看是否有大批灵晶。”
　　“是。”
　　一男一女两人齐声应道，向着大殿门外行去。
　　见丘鸿信二话不说，便直接派人去搜查自己洞府，司空浅面色瞬间白了下来。
　　未等他开口，站在殿旁的一名三十余岁的男子抬起手，拦住了付红与张赐，道：
　　“掌门，能否先同我们说清楚，您把所有人叫到这里来，到底是为了何事？”
　　“司空浅伙同盗匪，掠走了镇妖军的灵晶，本座在核查这件事是否属实。”丘鸿信淡淡回了一句，对着付红二人摆了摆手，示意他们离去。
　　听到镇妖军三字，坐在首座之上的女子不禁变了脸色。
　　“镇妖军？哪方的势力？”那人微微一愣，看向石岚二人。
　　“不必多问。”丘鸿信回了一句，看向石岚，指向了一旁的座椅，“请二位入座稍候，若是此事属实，我必定给镇妖军一个满意的答复。”
　　见丘鸿信如此客气的态度，殿中的其余人俱是神色一凝。
　　不多时，付红与张赐折返，手中还提着一个有些残破的布包。
　　“哗啦——”
　　付红抖了抖布包，数千块灵晶散落在地，殿中一时灵气四溢，响起了阵阵抽气声。
　　丘鸿信心中一叹，闭了闭眼后，看向石岚，“人，你们带走，生死自此与我千云门无关。”
　　“掌门，你不能这么做！我为宗门奔波这么多年，不说功劳，也有苦劳，你今日因几个外人的只言片语，就将我弃之不顾，我……我要见老宗主！”
　　司空浅神情悲愤，好似受了天大的冤屈。
　　丘鸿信神色漠然道：“说完了没？”
　　其余人等这时也反应过来，大概猜出了事情的来龙去脉，顿时觉得有些不能理解，为何自家掌门会偏向几个外人。
　　“掌门，无论司空浅做了何事，到底是我千云门中人，该受什么处罚，也应该由我千云门来决断。”
　　“不错，而且就算是司空浅真的是劫得了这批灵晶，按宗门规矩，也不该受如此重罚。”
　　“既然灵晶已经找回，让司空浅道个歉，赔偿这二位一些损失便是，何至于要将人也交给他们带走。”
　　“若是真让司空浅，因为两句话就被人从宗门带走，我千云门日后如何立足？”
　　司空浅在千云门混迹了这么多年，自然不缺朋友，有人当即开口为其辩驳求情。
　　司空浅本有些慌张的心，在这些言语中渐渐安稳下来，心中大定，若是丘鸿信执意要将他交出去，必然会寒了众人的心，毕竟他们是同门，他们才是一家人。
　　石岚二人没有说话，安静等待着丘鸿信的答复。
　　看着司空浅渐渐镇定下来的神情，以及四周隐隐有威胁之意的话语，丘鸿信目中一寒，看向司空浅，“你要见老宗主？”
　　司空浅微微一愣，而后高声道：“不错，我要见老宗主，请他老人家明辨是非。”
　　丘鸿信一甩袖袍，主殿大门轰然打开。
　　抓住司空浅的领口，丘鸿信一个闪身出了主殿，来到了外面的空地之中，四周已围起了近二百名弟子。
　　一众长老跟着出了主殿，来到场中。
　　“司空浅与盗匪同流合污，劫掠不义之财，今日本座将其逐出宗门，有异议的人，站出来。”丘鸿信高声道。
　　七八位长老同时走了出来，齐声道：“我等有异议，其内或许另有隐情，望掌门明察。”
　　围在四周的那两百名弟子中，亦走出了数十人。
　　司空浅长出了一口气，丘鸿信不可能因为这区区一件小事，而寒了这么多人的心，局面已定。
　　“弟子鸿信，请老宗主出关！”
　　丘鸿信沉默良久，一声长啸，回荡在山间，久久不息。
　　司空浅面色微变，他没料到，丘鸿信真的会因为这件事，去惊动老宗主。


第一百零六章：声望
　　场中一阵静谧。
　　大约半柱香后，一阵狂风扫过，众人正前方多出了一道魁梧的身影。
　　这是一位年约七旬的老者，身高七尺有余，须发皆白，一身宽松的白色褂袍，脊背挺直如青松。
　　在石岚的感知中，这老者的气息，一直在不停的变化，一时与凡人无异，一会儿又好似汪洋大海一般深不可测。
　　“参见老宗主。”丘鸿信微微躬身。
　　站在主殿前的诸位长老深深的弯下了腰，“参见老宗主。”
　　“鸿信，因何事请我出关？”扫了一眼四周，老者轻声问道。
　　丘鸿信上前，简短的将事情的清因后果交代了一番。
　　老者平静的面色变得阴沉如水，瞥了一旁的司空浅一眼，看向石岚，“阁下是镇妖军？”
　　石岚点了点头，“不错。”
　　看见老者脸上阴沉的神色，司空浅心中一时捉摸不定，不知道老宗主在想些什么，有些试探的开口道：“老宗主，您听我解释……”
　　“混账！”老者一声怒喝，不等司空浅把话说完，甩手一巴掌便将其抽飞出去。
　　司空浅横飞出去数十丈，撞碎了一堵墙壁，飞进了一处偏殿之中，没了动静。
　　见老者发怒，一众长老噤若寒蝉，刚刚几名为司空浅开口说话的几名长老，也是眼观鼻鼻观心，丝毫不敢多言。
　　“司空浅劫财劫到镇妖军头上，死有余辜，如何处置，任凭发落，我千云门没有二话，这个答复，阁下满意了吗？”老者收回手掌，看向石岚。
　　“老宗主，这怕是不妥啊……司空长老他……”一名长老小心翼翼的开口。
　　“谁再敢多言，今日就跟司空浅一起滚出千云门！”
　　此言一出，场中再无一人敢多言，但众人心中俱是觉得有些难受。
　　莫名其妙的人登门，开口便是要带走自家宗门的长老，老宗主出面也是帮着外人，这对于宗门的凝聚力无疑是个巨大的打击。
　　同时，众人心中对于石岚等人不禁升起了些许敬畏，毕竟就连老宗主，在她们面前也要软言细语的说话。
　　丘鸿信见到这一幕，心中暗叹，若是不这么做，怕是整个千云门都会有覆灭之危，这只能怪司空浅惹到了惹不起的人。
　　老者抬手一招，处于半昏迷状态的司空浅，自偏殿中飘了出来，落到了石岚二人跟前。
　　石岚蹲下身，将司空浅唤醒，道：“那日混战中，你可曾见到我手中的那张长弓？”
　　司空浅看了看老者，又扫了一圈四周寂静无声的同门，一时间心如死灰，摇了摇头，呐呐道：“我手中只有那些灵晶，其余什么也没有。”
　　石岚暗叹一声，如此看来，神云弓八成就是被那杨坤趁乱取走了。
　　“司空长老归根结底是千云门之人，如何处罚，相信千云门自有章程，在下就不越俎代庖了。”
　　最终石岚还是没有将司空浅带走，而是将处置的权利交还给了千云门。
　　这千云门好歹是七品势力，交恶到底没什么好处，而且这老者之所以如此态度，终究只是因为镇妖军的这一层身份罢了，心中肯定会有芥蒂。
　　事不可做绝，更何况一个司空浅死与不死根本无伤大雅，没有必要为其树敌。
　　丘鸿信安排人将灵晶重新包裹好，送到了石岚二人面前。
　　老者独自一人，将石岚一行人送到了山下，看着石岚上马后，拱了拱手道：“我柳化星承下今日这份人情，祝姑娘一行人一路顺风。”
　　石岚没有带走司空浅，等于给千云门保留了一份颜面，不至于落到为人笑柄的地步，以镇妖军的势力，如此处理，已经是网开一面了。
　　石岚未曾多言，调转缰绳正要离去，又被柳化星叫住。
　　“姑娘留步，老夫上了年纪，一时竟忘了问姑娘姓甚名谁，还请留下名号。”
　　“柳老宗主客气了，在下石岚。”
　　目送着石岚等人远去，柳化星长出了口气，抬头望了望天，眼中布满了忧虑，他上次见镇妖军，好似已是两百余年之前的事了。
　　怕是又要不太平了……
　　“师父。”
　　丘鸿信来到柳化星身旁，躬身打了个招呼。
　　“鸿信，我稍后就会闭死关，只要不是遇到关乎千云门生死存亡之事，不要打扰我，还有，派出人手，往西边去打探消息，若是打听到什么……早做准备。”
　　柳化星已从突然到来的石岚等人身上，嗅到了风雨欲来的味道，他距离天罡境只有半步之遥，这置死地而后生的一步，他犹豫了近十年，还是未曾有把握跨出去。
　　如今要加快些动作了。
　　……
　　武绫空看着前方默默赶路的石岚，心中有些复杂，她一开始还不太明白石岚为何要放过司空浅，直到柳化星在山脚下开口，她才醒悟过来。
　　无论是处事手段，还是心境的平稳，石岚都胜她良多，完全看不出是个还不满二十岁的人。
　　天资才情超凡脱俗，为人处事亦圆滑世故，这等人物，居然诞生在成天域这片蛮荒之地，还真是应了那句物极必反。
　　石岚坐在马背上，盯着自己的系统面板，有些回不过神。
　　宿主：石岚
　　修为：先天境七重
　　根骨：9（先天灵体，千载难逢。）
　　功法：玉清造化决（一层）金刚神拳（大成）、锻玉决（六重）
　　神通：天眼望气术（三星）
　　实力评价：小有所成
　　声望：1240（小有名气）
　　刚刚离开千云门驻地之后不久，石岚的脑海中就传来了系统的提示音。
　　【恭喜宿主达成‘小有名气’成就。】
　　【成就奖励发放。】
　　【恭喜宿主获得初级抽奖机会三次，重置抽奖机会一次。】
　　声望值，石岚做完上次的声望任务之后，就没怎么关注过，上一次瞟了一眼，还是在一百多左右，如今不知为何突然暴涨了近千，还达成了成就。
　　除此之外，系统还发布了一条新的声望任务。
　　【长期声望任务发布：‘扬名立万’】
　　【任务要求：三年之内，累积获得十万点声望值。】
　　【任务奖励：视宿主完成任务时间而定。】
　　【任务失败惩罚，关闭初级抽奖轮盘。】


第一百零七章：抽奖
　　这新发布的任务，虽然给了三年的时间，可石岚并不觉得有多宽裕，她一路行来，不知帮了多少人，声望也不过变成了一百多，这一千多的声望，还是突然涨上来的。
　　而且这任务惩罚居然又是与抽奖板块有关，这一次更直接，干脆要将初级抽奖彻底取消。
　　任务既然已经发布，也无法更改，只能顺其自然，走一步看一步。
　　……
　　天色渐暗，石岚等人在一处河边停了下来，王宁等人开始生火，准备晚餐，顺便帮几个伤患清理伤口。
　　石岚则是将丘鸿信包裹好的灵晶取了出来，开始清点数量。
　　灵晶的数目多了不少，先前在千云门主殿之中，石岚大概扫了一眼，估计着也就数千，而丘鸿信给的包裹中，不多不少，正好一万块。
　　显然，丘鸿信多放了不少灵晶，其用意不言而喻。
　　这一万灵晶之中，中品灵晶不到近百，石岚的灵晶还是遗失一小部分，神云弓也不见了踪影，损失不算小。
　　将灵晶清点完，石岚离开了营地，寻了一处偏僻的地方，席地而坐，拉出了抽奖板块。
　　以莫大的毅力，将视线从那闪着金光的中级抽奖轮盘上移开，石岚按下了抽奖按钮。
　　随着抽奖次数的增多，石岚心中早已不像之前那般忐忑，当然这是指初级抽奖。
　　中级抽奖的轮盘，不谈那金光，就是那个体型，石岚也很难平静下来。
　　【恭喜宿主获得一星物品，鱼肠剑。】
　　石岚自系统暂存处取出一柄无鞘匕首，长约两尺不到，刃如秋水，几能映出人面。
　　这鱼肠剑，石岚记忆中还有些模糊的大概印象，好似是地球古时传说中的一件利器，名声不小，但对于如今的她来说，已经没有任何作用了。
　　这柄鱼肠剑不过是一星物品，连划开她的肌肤都做不到。
　　把玩了两下后，石岚便兴致缺缺的将其扔回了系统暂存处，再次点开了抽奖。
　　【恭喜宿主获得二星物品，初阶阵盘。】
　　一块大约巴掌大小的木质圆盘出现在石岚掌中，阵盘是一种辅助型的物品，可以用来存放阵法。
　　阵纹刻在上面，有需要时，直接提供灵力，将其激活，便可瞬息之间成阵，从而节省大量布阵时间。
　　石岚手中这块阵盘，如同系统说明的那样，不过是初阶阵盘，并不能承载什么了不得的阵法，顶了天，也不过是能对付先天境武者。
　　而且使用时还要小心，不能太过频繁的启用，稍不注意，很可能就会崩碎阵盘。
　　对于如今的石岚来说，这块阵盘，也只能布置一下聚灵阵，辅助修炼，省去一点麻烦了，如同鸡肋。
　　毕竟以石岚如今的实力，对付寻常先天境武者，又何须动用阵法这么麻烦。
　　将阵盘收好，石岚心中有些失望，随着实力的增长，一星二星的东西，对于她来说，渐渐的已有些不够用了，而三星物品，从初级抽奖之中抽到的概率并不算大。
　　想到这里，石岚又忍不住瞥了一眼，一旁的中级抽奖轮盘。
　　中级抽奖机会只有一次，还是完成了一个隐藏成就才获得的，石岚实在是舍不得用。
　　而且中级抽奖是可以选定类别的，她如今功法不缺，兵器也还算趁手，修炼还有灵髓辅助，没有什么硬性需求，用掉有些浪费。
　　石岚摇了摇头，用掉了最后一次初级抽奖机会。
　　【恭喜宿主获得二星物品，玉珑果。】
　　石岚有些讶异，她还是第一次抽到植物。
　　点开系统暂存处，看到那玉珑果后，石岚心中讶异更甚。
　　一个不足半尺长的锦盒出现在她手中，锦盒之上还贴着封条。
　　“云州商会？”
　　看着封条上写的几个字，石岚微微蹙眉，默问道：“系统，这些抽出的奖励，都是从何处而来？”
　　【抽奖轮盘直接连接着三千大千世界，具体来源，系统无法给予解答。】
　　石岚若有所思，上次的阵典以及这次的玉珑果，无不彰显着，这系统抽奖中奖励的物品，很有可能是有主或者是曾经有主之物。
　　三千大千世界，并不只是说说而已。
　　不过这跟现在的她没什么关系，石岚撕开封条，打开了锦盒。
　　锦盒一打开，一股灵气扑面而来，一枚不足巴掌大小的翠绿果子躺在盒中，灵气含量不算惊人，与之前同赤霞莲，一起寻到的那几株二品灵材相去不远，算不上珍奇。
　　轮回将之前的一切收入耳中，心中忌惮更甚，直接连接这么多大千世界，不是口头上说说那么简单。
　　何为大千世界？其最基本的一个条件，便是世界内拥有不凭借任何外力，依靠自身便能横渡星河的强者。
　　能在星空之中存活，不代表能横渡星空，星空中往往蕴藏着恐怖的危险。
　　能横渡星空，就代表了能无视宇宙中的绝大部分危险，其实力完全可以轻松碾碎一般的星辰。
　　能孕育这般强者的世界，其天道的能力恐怖到了什么地步，自然不必赘述。
　　而瞒过一方大千世界的天道，直接取走一件物品，再瞒过凌阳界的天道，将物品送来，要做到这一点，其中需要满足的条件，太过复杂了，根本不是三言两语能说的清的。
　　石岚低叹了一声，将玉珑果取出，用衣袖擦了擦，“系统，这玉珑果有毒吗？”
　　【玉珑果无毒，对于武者体内暗伤有特殊疗效。】
　　“咔嚓——”
　　听到无毒几个字，石岚便直接咬下了一块果肉，清脆甘甜的口感，勉强抚慰了她有些失落的心。
　　严格来说，这次抽奖不算太黑，两件二星物品，中规中矩，但她的修为，已今非昔比，自然就产生了落差。
　　三两下将玉珑果吃完，石岚拍了拍手，起身返回了营地。
　　……
　　回到营地后，石岚便寻了一处角落，闭上眼睛，开始修炼玉清造化决，消化玉珑果的灵气。
　　一夜转瞬即过。
　　天边泛白时，石岚缓缓收功，体内先天真气又增长了一截。
　　跟武绫空看了下地图，商议了一番后，石岚一行人按照之前预定好的路线，继续向着圣武仙宗的方向行去。
　　至于火云镖局，石岚已不打算再折返磐石城，去浪费时间纠缠了。


第一百零八章：扬名
　　由于附近的妖兽基本不见了踪影，所以自然不会像之前那般，有那么多需要帮助的人。
　　赶了几天路后，石岚的声望值始终没有什么起色。
　　对这一情况，石岚心中也有些着急，而且她渐渐的也发现了，光是靠帮助这些零零散散的人，声望涨的速度实在太慢，必须得想其他办法才行。
　　想起之前声望突然暴涨，石岚思索了一下最近的所做的事情后，心中有些明悟，或许她之前走岔了路，声望值并不一定要靠救助其他人来增长。
　　她求的是声望，不一定是单纯的美名。
　　系统的声望值后面的标注，也从侧面说明了这一点。
　　扬名立万，首先要扬名。
　　……
　　一处近十丈宽的土路之上，往来行人络绎不绝，除了贩夫走卒，还时常能看到商队经过，动辄数十辆马车。
　　在这些来来往往的行人中，有一队人马，吸引了很多人的注意力。
　　除了队伍中，那比寻常千里马，还要大出两圈的神俊异马之外，不外乎是因为这队人马之中，大部分都是容貌秀丽的女子。
　　这队人马，自然是已离开千云门七八天的石岚等人，以蛟马的速度，七八天的时间，他们已奔出了万余里地，这还是中途耽误了不少功夫的情况下。
　　随着距离无边妖域的距离越来越远，妖兽彻底绝了踪迹。
　　石岚一行人身上的战甲，在一路上太过扎眼了，而且认识这一身战甲的人并不多，只会凭空招来麻烦。
　　因此，石岚跟武绫空商议过后，一行人直接改头换面，换上了常服，沿途买了几辆马车，将战甲灵晶全部置于马车之中，扮成了商队赶路，如此异样的目光才少了许多。
　　不过随之而来的是另一些麻烦，石岚与武绫空在一般人中，都是罕见的绝色，再加上队伍中阴盛阳衰，威慑力严重不足，所以时常会有人上来搭讪。
　　有部分人搭讪的方法，不是那么温和，所以难免会产生一些流血冲突。
　　几场下来，石岚等人没受什么损伤，身后的马车倒是多出了不少，跟一般的走商，也没什么差别了。
　　沿着土路奔行了二十余里之后，一座城池出现在石岚等人眼中。
　　“那应该就是古凤城了。”石岚偏头对武绫空说了一句，放缓了蛟马的速度，靠向了城门。
　　这七八天的时间中，石岚也未曾闲着，一直在试探着几种增长声望值的方法。
　　摸索了几次之后，石岚从几种方法中，选出了一个增长声望最快的方法，那便是‘踩人’。
　　由于换了一个思考角度，石岚很快便有了想法，想要出名快的方法，不外乎那几种。
　　要么干一件惊天动地的大事，让所有人都知道你的名号，这个办法，石岚如今要实现起来还很困难，以她的实力，实在是干不出什么，能惊动很多人的大事。
　　要么做几件天怒人怨的事，恶名的传播速度，肯定比善名快的多，这也算扬名了，但这与石岚的初衷不符，只能起反作用，只能放弃。
　　这最后一个方法，便是这‘踩人’了，这个想法，还是石岚自前世的那些武侠故事中得到的灵感。
　　在这些武侠故事中，年轻高手初出茅庐，第一件事便是寻到一位成名已久的高手，与之交手切磋，暂且不论成败，其名声肯定会很快传扬出去。
　　踩着别人的名声上位，永远比自己一点一滴的积攒，要快得多，这是一条捷径。
　　简单的试验了几次后，成果不菲。
　　离开千云门不过七八天，石岚的声望便从一千多，变成了近三千，涨势喜人，而且还在一点点的上涨，比之前见一个帮一个，不知省去了多少力气。
　　古凤城规模不算小，城墙高达十余丈。
　　一行人在古凤城门口停了下来，经过简单询问过后，进了城。
　　进城之后，石岚先寻了一处客栈下榻，梳洗一番后，向客栈掌柜的打听了一下，带着人直奔古凤城中最大的木材行而去。
　　跟着石岚来到了木材行后，武绫空心中觉得有些无奈，开口问道：“你又要摆擂台？”
　　这一路行来，石岚相似的举动已出现了两三回，武绫空很难理解石岚这做法的用意。
　　要说是单纯的好战，喜欢挑战强者，石岚看上去也不是那种武痴。
　　而且一路行来，哪怕是先天境九重的武者，在石岚面前也走不过十个回合，这根本起不到什么磨炼的作用。
　　石岚点了点头，走进了木材行中。
　　见石岚等人进来，一位穿着绿色花纹锦袍的中年男子迎了上来，面带笑容。
　　“几位客人，是要木材？”
　　“不错。”石岚点了点头。
　　“要多少？做什么用处？要是打家具什么的，我这儿都能给您直接弄好。”
　　“我要十年以上的铁木，只要成块的木板。”石岚道。
　　十年以上的铁木，抵得上一般的铁板，多叠几层，勉强可以承受先天境武者交手。
　　“您要多少？”
　　“两百方。”石岚想了想，开口道。
　　之前买的一些木板，基本都被打废了，石岚打算多备一些，以备下次用。
　　“两百方十年以上的铁木，要一万两千三百两白银，零头给您抹了，承惠一万两千两。”
　　中年男子掐着手指头算了算，“客人，您要的量有点大，我需要些时间筹措，给我两个时辰可行？”
　　石岚有些犹豫的看向了武绫空。
　　武绫空微微摇头，“你想做便做，也不急这一天两天。”
　　以这附近的太平状况，还是很安全的，不必急于赶路。
　　石岚点了点头，让中年男子将木材，稍后直接送到古凤城西的一处坊市之前后，离开了木材行，来到一处银庄，以一枚灵晶兑了些金银，返回了客栈。
　　换银子时，石岚不免对这差异巨大的兑换比例感到咂舌，一枚下品灵晶，就换到了八千两金，这对于凡人来说，是几辈子都花不完的财富。
　　而对于先天境武者来说，一枚灵晶，不过能维持一个时辰的修炼。
　　这种差距，天渊都不足以形容。


第一百零九章：擂台
　　在客栈中休憩了半晌后，石岚带着几人先一步前往了城西的坊市。
　　这处坊市，是古凤城中最大的交易场所，鱼龙混杂，各类店铺都有，主要是为了武者服务。
　　街道上人来人往，热闹非凡，这也是石岚选择将擂台摆在这里的原因，人越多，消息扩散的越广。
　　看着与木材行老板约定的时间还差一会儿，石岚丢下几张金票，让其余人在此等候，与武绫空踏入了坊市之中。
　　街道两旁的店铺五花八门，丹药，法器，符箓等等，应有尽有，在街道上行走的人大多气血旺盛，目中精光湛湛，一看便知是武者。
　　而且时不时，石岚就能看到一两位先天境的武者经过，古凤城内的武者质量，明显比之前途径的几座城池，要高出一截。
　　石岚对于路旁的那些店铺兴致不小，而武绫空却没什么兴趣，比这里繁华百倍的地方她都去过。
　　武绫空漫无目的的扫视着四周，忽然目光一顿，停住了脚步，神情有些恍惚。
　　“怎么了？”
　　见武绫空脸上恍惚的神情，石岚顺着她的目光望了过去。
　　一座装饰颇为堂皇的三层小楼，矗立在街边，看着门额上挂着的牌匾，石岚有些疑惑道：“霓裳阁……那是什么地方？”
　　武绫空回过神，笑了笑，“是一个势力比较大的商铺，主营辅助类法器买卖，我在中天域时，时常会去，没想到这霓裳阁的分店，居然已经开到成天域来了。”
　　说罢，武绫空扯住了石岚的衣袖，“陪我进去看看吧。”
　　石岚跟着武绫空踏进了霓裳阁中，刚一进门，石岚就嗅到了一阵十分淡雅的香味，似空谷幽兰，沁人心脾，令人心中一静。
　　进门便可看到一圈柜台，柜台前的客人大部分都是女子，少有的几个男子身边也都有女伴。
　　武绫空松开石岚的衣袖，绕着柜台转了起来。
　　石岚跟着靠近柜台，柜台里赫然放着一件件法器，法器的样式大多是饰品，诸如玉簪，手镯等等，几个稍大的柜台里放着各色衣裙，显然此地是专门为女子服务的。
　　看了看这些法器之下标注的价格，石岚不禁轻吸了一口冷气。
　　法器分下品、中品、上品以及极品四等，一般的下品法器，劣质一些的，数十灵晶就足够了，中品法器的价格大约在数百左右。
　　上品法器的价格贵一些，在一千至两千灵晶之间，而极品法器的价格，起码在两千灵晶打底，但最多也不会超过四千灵晶。
　　这霓裳阁中的法器，下品法器就起码要一百灵晶打底，比寻常法器贵了近半，有几件上品法器的价格，甚至标出了三千余灵晶的天价。
　　饶是石岚手里还有数百中品灵晶，相当于数万块下品灵晶，也是对这价格望而却步。
　　这些柜台中，等级最高的也只有上品法器，石岚转了一圈后，抬头望了望，就看到了在楼梯口冲她招手的武绫空。
　　跟着武绫空上了二楼之后，本以为自己还挺富裕的石岚，久违的感受到了自己的贫穷。
　　二楼中的法器，比一楼少了许多，客人也少了大半，柜台中摆放着的法器，最低也是上品，价格比一楼的又贵出了一截。
　　有几件上品法器的价格，甚至已超过了四千灵晶，比寻常极品法器还要贵。
　　至于那一件件闪烁着流光溢彩的极品法器，价格更是以五千灵晶打底。
　　有几件品级明显超过了法器范畴的物品，下方标注的价格更是超过了五位数。
　　简单扫了两圈后，武绫空带着石岚空手离开了霓裳阁。
　　一边向着坊市门口行去，武绫空一边问道：“感觉如何？”
　　“好贵。”
　　石岚只有这一个感觉。
　　“确实贵了点儿，但霓裳阁三个字，值这个价钱，刚刚有动心的东西吗？”
　　石岚摇了摇头，除了裙子，大部分都是玉簪手镯，看起来并不太顶用，给人一种很容易碎裂的感觉，让她没有半点儿想要出手买下的欲望。
　　“那你比我定力强多了，我第一次进霓裳阁的时候，恨不得将那些法器全部搬回家，不过现在看看，也就那么回事儿了。”
　　武绫空的神色有些黯淡，三年的军旅生涯，不知不觉间，已将当初的她，磨的不见了踪影，一时竟有了些沧海桑田般的感慨。
　　两人来到坊市门口之时，成堆的铁木已经运了过来。
　　王宁等人正在忙活着搭起擂台，四周还围了不少看热闹的武者。
　　由于是成块的木板，再加上身后就是坊市，需要什么零件很快就能找齐，不过半个时辰，长宽十余丈的方形擂台就搭了起来。
　　武绫空寻了一块宽木板，找来笔墨纸砚，开始写打擂规则。
　　规则也简单，由于动用法器的动静太大，明显不适合在闹市之中打斗，这第一条便是不准动用法器。
　　其二，挑战擂台者，实力不能超过先天境九重。
　　石岚虽然对于自己的实力有些自信，但也不认为自己能是地煞境武者的对手，地煞境与先天境之间隔着一个巨大的分水岭，而她现在不过是先天境七重。
　　剩余规则更简单，只要有一方无力再战，或开口认输即可。
　　轻车熟路的将规则写好后，武绫空正准备提笔，写打赢擂台后能赢得的奖励，被石岚叫住。
　　“奖励调高一些吧，调到四千灵晶。”
　　之前几次擂台，都是两千灵晶作为攻擂的奖励，但去霓裳阁走了一圈后，石岚对于这古凤城的富裕程度产生了怀疑。
　　两千灵晶，这古凤城的武者并不一定看得上。
　　将攻擂奖励写好后，武绫空将木板立在了擂台之前。
　　石岚缓缓走上了擂台，静静等待着自己第一个对手上台。
　　在人来人往的黄金地段，围着的武者越来越多。
　　比武擂台，守擂者还是个风姿绰约的绝色佳人，无疑吸引了绝大部分人的注意力。
　　等了半刻后，石岚未曾等到对手，倒是先来了几位身穿黑袍的坊市管理者。
　　“此地擅自设擂台，私自占用场地，按规，罚三百灵晶，可服？”一名白脸老者扫了一眼擂台，淡淡道。


第一百一十章：少？城主
　　“……”
　　石岚一时有些无语，她没料到，这古凤城还会有这种管理条例。
　　石岚下了擂台，点了三百灵晶包好，走到老者跟前。
　　老者接过灵晶，也不数，随手丢到了身后一人手中，道：“尽快将擂台拆了。”
　　“罚金我交，但这擂台能否继续留着？就一天，我等明日就离开。”石岚皱了皱眉道。
　　老者沉吟了一会儿，点了点头，“要付租金，将擂台再往路边挪挪。”
　　擂台刚摆下，就出师不利，石岚的心情自然有些不大愉快，不再多言，走到擂台边上，直接抬腿一脚踹在了擂台之上。
　　“轰——”
　　十余丈方圆的擂台，登时横挪了近三丈远。
　　老者目光一凝，好一身神力！他看的出来，眼前这女子刚刚那一脚，没有动用半分真气，纯粹靠的是一身强悍的筋骨。
　　四周有些嘈杂的环境瞬间一静，而后响起了一片抽气声。
　　铁木比同等大小的铁块，还要重上一分，这么大一座擂台，哪怕中间有些地方不是实心的，其重量也堪称可怖，这一脚上的力道要是落在人身上，后果可想而知。
　　“一天租金多少？”石岚放下腿，偏头望向老者，心中已定主意，这老者要是敢狮子大开口，漫天要价……
　　她就只能把擂台摆到城门口去了，虽然这地方人多，但要是因此付出数目不菲的灵晶，石岚是真的有点舍不得，毕竟她现在不富裕。
　　老者正要开口，一身穿锦袍，年约四十出头的儒雅男子推开人群，走到了擂台边上，面带笑意道：
　　“租金就免了，姑娘远道而来，只为切磋武艺，殊为不易，容在下尽一番地主之谊。”
　　“少城主。”
　　几名黑袍人纷纷低头，齐声道。
　　少……城主？
　　看着眼前人鬓角微微泛白的发丝，石岚有些疑惑，眼前这人气息不算强，大约先天境七重左右，若是此人入先天境不算晚的话，那这个少城主少说也得六十岁往上了。
　　那老者见这男子出面，冲身后那人招了招手，将先前石岚交出的灵晶取到手中，正要还给石岚时，被那少城主叫住。
　　“规矩便是规矩，这罚金也是应缴的，就不归还了，还请姑娘不要见怪。”
　　看着男子颇为礼貌的言谈举止，石岚心中略感到有些不适应，倒不是说这样不好，而是以这少城主的身份地位，再加上两人不过是萍水相逢，这态度实在客气的有些过头了。
　　“多谢少城主。”
　　石岚摇了摇头，直接跃身上了擂台。
　　那几名黑袍人反身进了坊市，眨眼功夫搬出了一套桌椅茶具，动作极快的给少城主在擂台边上设椅布好了茶。
　　碍于之前石岚那一脚的威慑，一时没人敢上台，有些冷场。
　　人越聚越多，渐渐的又引来了不少先天境武者。
　　又过了小半刻，终于有第一位攻擂者，踏上了擂台。
　　这是一位年约三十出头的短发男子，身材中等，穿着一身短打劲装，修为在先天境八重左右。
　　石岚如今丝毫没有隐藏自己的修为，先天境七重的气息毫不掩饰的外放，没点实力的人，自然不会上台自取其辱。
　　“擂主，攻擂之前，我有几个问题要问清楚。”短发男子拱了拱手道。
　　“但讲无妨。”石岚点了点头。
　　“武者切磋，动手难免会有损伤，若是下手过重……”
　　“后果自负。”石岚言简意赅道。
　　“既如此，请！”
　　短发男子点了点头，抬手提起真气，一缕缕肉眼可见的淡黑色雾气缠上了他的手臂。
　　嘭！
　　男子脚下猛然一踏，踩裂了数层铁木板，运手为掌，化成一道黑线，直扑石岚！
　　一股阴冷的气息扑面而来，石岚面色不变，一个踏步上前，右手握拳，后发先至，拳面之上泛着一层淡淡的金光。
　　身处闹市，无论是石岚还是眼前攻擂之人，都是尽量将动静压到了最小，尽量收缩真气，在减小动静的同时，发挥出最极限的力量。
　　砰！
　　拳掌相接，石岚只感觉一阵湿冷的气流，涌入了她的手臂，开始侵蚀她的真气。
　　石岚微微蹙眉，手臂筋骨微颤，浑厚的真气涌入手臂，瞬间将这一道气流碾成了碎片，旋即拳势一递，劲力狂涌而出。
　　短发男子面色大变，身形不受控制的飞退回去，摔出了擂台。
　　落地连退了十余步，在青石街面上，留下了十几道寸许深的脚印之后，短发男子才堪堪稳住了身形。
　　男子深吸了口气，有些勉强的抬起发颤的双臂，道：“多谢手下留情。”他能感觉的到，若不是刚刚石岚临场收力，他这双胳膊不一定保得住。
　　“承让。”石岚漫不经心的客套了一句，看着系统面板上，急速上涨了三百多的声望，嘴角微翘。
　　人都是喜欢走捷径的，相比于之前苦哈哈的大发善心，比一场不费多少功夫的武，收益的比例不知增加了多少。
　　看着台上的石岚，少城主抚摸了一下茶盏，手指敲了敲桌面，眼中闪过一丝满意。
　　四千灵晶的诱惑力还是不弱的，先后又有几位先天境武者登台，无一例外全部败北。
　　上台的武者，实力最弱者都在先天境八重，在这古凤城中，都算是有些名气，不过一个下午的功夫，石岚的声望就暴涨了近两千。
　　太阳即将落山之际，石岚见没了攻擂的人，直接开始安排人拆擂台。
　　表面的几层铁木早已是一片狼藉，几乎成了碎渣，只能丢弃。
　　“姑娘若是有空，可否过府一叙？”少城主慢悠悠走到了石岚身边。
　　哪有头一次见面，就邀人一起回家的。
　　石岚暗自皱了皱眉，摇头婉拒，“我等还有要事要做，无暇叨扰，还请少城主不要见怪。”
　　见石岚的反应，少城主摇头一笑，“石姑娘不要多心，按凡人那套算法，在下已是年逾古稀之龄了，膝下儿女都已成家立业，在下对姑娘绝无半分非分之想。”
　　“少城主，你认识我？”
　　“石姑娘这一路行来，挫败的豪杰高手可不少，早已声名远扬了。”


第一百一十一章：武会
　　“少城主，你若是有话要说，还请直言。”石岚不喜欢绕弯子。
　　少城主笑了笑，“说来石姑娘还不知道在下叫什么，在下古德元，家父是这古凤城的城主。”
　　石岚没有开口，等着古德元的下文。
　　“恕在下失礼，姑娘今年应当还不及花信之龄吧？”古德元神色郑重道。
　　一旁的武绫空皱了皱眉，哪有开口就问女子年龄的。
　　“还不及。”
　　石岚摇了摇头，她还差月余才整满二十岁，距离花信还整差四年。
　　“我听闻姑娘一路走来，沿途都在挑战各路名门，或是武道大家，是为了磨练武道？还是另有原因？”
　　见石岚好似在考虑怎么回答，古德元摆了摆手，“是在下唐突了，其实是在下有一事相求，既然石姑娘不愿过府一叙，那在下登门便是，此地人多眼杂，还请姑娘移步，回客栈详谈。”
　　“请。”
　　见王宁等人已将铁木板全部拆开，垒放好，石岚抬手示意道。
　　古德元跟着石岚等人回到了客栈。
　　进了房间，石岚关上房门，房间中只有她与武绫空以及古德元三人。
　　“少城主还请直言。”石岚道。
　　“想必姑娘应该知道天雷殿吧？”
　　石岚乍听有些耳熟，随即很快便想了起来，这天雷殿正是她手中那张地图中最大的势力，是有万象境武者坐镇的五品势力。
　　说来这附近，已经算是进入天雷殿的势力范围了。
　　“少城主的事与天雷殿有关？”
　　“说来话长，我膝下共有三子一女，其中两子一女都已成家，最小的幺儿今年尚不过十二。”
　　古德元眼中闪过一丝疼爱，“我那幺儿由于在娘胎时，因为一些变故受了些损伤，所以……先天不全，在智力上与常人有些差距。”
　　“还请少城主说重点。”石岚的耐心一直算不上好，她对于这古德元的家事，一点儿也不关心。
　　“抱歉。”
　　古德元脸上闪过一丝尴尬，“天雷殿每年年终之时，都会面对这方圆数万里之内，所有三十岁之下的武者召开一次武会。
　　以武会友，其中脱颖而出，出类拔萃者，可有嘉奖，在下想请石姑娘，能出席这次武会，帮古某取得一物。”
　　“少城主，我等要事缠身，实在没有时间参加这次武会，还请见谅。”
　　石岚毫不迟疑的拒绝了，她如今哪有那么多时间去参加那什么武会。
　　“姑娘先不必急着拒绝，且听我说。”
　　古德元站起身，神情恳切道：“古某自然不会让姑娘白走一遭，此次事情无论成与不成，事后都有五万灵晶奉上，而且也不会浪费姑娘多少时间。”
　　五万……
　　石岚被古德元的开价惊了一下，五万灵晶已经可以买到一件差不多的中品法宝了，寻常地煞境武者也不值这个价格。
　　而且还是无论成与不成。
　　“古凤城中人才济济，应当不缺参加武会的年轻高手吧？”石岚嘴上这么问，实际上已是有些心动了。
　　“古凤城中年轻高手的确不少，但古某需要有人能在此次武会中拔得头筹。”
　　一天的擂台看下来，古德元对于石岚的实力也有了个底，寻常先天境九重武者，根本不是石岚的对手。
　　这等实力，完全可以碾压这附近三十岁以下的所有武者。
　　毕竟三十岁以下能踏入先天境七重，就已经算是万中无一的天才了，踏入先天境九重的寥寥无几。
　　古德元娓娓道来，尽量精简的道出前因后果。
　　天雷殿今年武会的奖励，不知为何，比往常珍贵了太多。
　　此次武会的头筹奖励，是一份七珍开灵玉露，乃是取了七种三品灵材的精华，辅以无数珍贵辅料，由数位三品灵丹师同时开炉，炼就而出。
　　炼丹师的分级与天才地宝类似，但又略有不同，一至三品为灵丹师，四至六品为宝丹师，七品便号称仙丹师。
　　七品之上便脱离了丹师这一称号，乃是丹道之中的帝皇。
　　由数位三品灵丹师同时出手，又耗费无数珍材，七珍开灵玉露的药力之强大，已不输寻常四品宝药。
　　七珍开灵玉露最为珍贵的地方，便是这开灵二字，可以提升人传说中那虚无缥缈的悟性，这一点比之寻常的四品宝药都犹有过之。
　　而古德元求此药，无非是想为了自己的幺儿，争取一个修补神智的机会。
　　“若是事成，古某另有十五万灵晶奉上！”
　　总数二十万灵晶，好大的手笔。
　　可惜这二十万灵晶，对比这七珍开灵玉露来说，就显得不太够看了。
　　寻常三品灵材，数万灵晶也是有价无市，而这开灵玉露足足用了七株三品灵材，还不提其他珍贵辅料。
　　二十万灵晶，差之远矣。
　　看着石岚的神色，古德元心中暗叹，他何尝不知这二者价值相差甚远，可二十万灵晶，已经是他能拿出的极限了。
　　若是财力足够，他早就自己着手请丹师炼制开灵玉露了。
　　“武会之中参与的，都是各路有名的年轻俊杰，石姑娘若是能与之交手切磋，想必对于自己的武道修为也有好处。”
　　见石岚一直不说话，古德元心中忐忑，干巴巴的补充了一句。
　　听到这句话，石岚心中一动，这次武会或许是个不错的机会，若能在这方圆数万里的年轻高手之中，拔得头筹，声望绝对会涨一大截。
　　“还请少城主出去稍候，容我二人商议一番。”
　　沉默了半晌后，石岚开口道。
　　古德元点了点头，出了房间，带上了房门。
　　……
　　古德元在门外来回踱步，心中七上八下，幺儿先天神智不全，一直是他的一块心病，这次武会或许是他唯一的机会了。
　　“吱呀——”
　　石岚拉开门走了出来，看向古德元道：“这开灵玉露，我要留一半，而且我最多只能在此停留三天时间。”
　　古德元沉吟了半晌，咬牙应了下来。
　　“既如此，还请石姑娘养精蓄锐，明日古某再来。”
　　说罢，古德元便转身离开了此地，时间紧迫，他还要去做些安排。


第一百一十二章：天雷殿
　　次日清晨，古德元便登门了。
　　石岚独自一人跟着古德元出了客栈，赶往城主府。
　　而武绫空则是留在了客栈里，她得看着那些辎重。
　　……
　　武会自然不是人人都可参加的，需要经过每座城池里的层层挑选，从众人中崭露头角，再经由城主推荐，才有资格参与最后的那一场武会。
　　古德元自然不会让石岚浪费时间，去搞那根本不必要的选拔，直接带着石岚进了城主府，一路来到书房，找到了他的父亲，这古凤城的城主古仁通。
　　古仁通看上去比古德元大不了几岁，大约五十出头，发丝乌黑，没有一丝杂色，看着比古德元精气神还要旺盛一些，气息更是强悍了数十倍，显然是已入地煞境。
　　“昨日从德元处听闻，石姑娘风采不输男儿，今日一见，才知德元所言还是过谦，寻常男子风姿逊色姑娘远矣。”
　　古仁通开口就是一阵恭维，如此客气的态度，让石岚心中有些感慨，这古德元的幺儿貌似还真的挺受宠爱。
　　这古仁通乃是一城之主，兼之地煞境强者的身份，常年身居高位，能将姿态放这么低，难能可贵。
　　“古城主过赞了。”石岚摇了摇头。
　　古仁通也没有多言，直接走到书案边，拿起了一封书信。
　　昨夜，古仁通就得到了古德元的消息，早已将推荐信备好。
　　除了这一封早已准备好的推荐信，古仁通还备了一沓厚厚的资料。
　　石岚接过资料翻了两页，上面记录的都是这附近有名的年轻武者。
　　资料很详细，从年纪、修为到功法，还有部分过往与旁人交手的战绩，应有尽有。
　　“受情报所限，资料有可能不太准确，姑娘做个参考即可。”古仁通道。
　　石岚点了点头，道：“此次武会，我只能保证尽力而为，还请古城主心中做好准备。”
　　古仁通微微颔首，“老夫明白，昨日德元提出的二十万灵晶，已是我城主府不变卖产业，能取出的全部了，老夫深知这远远比不上七珍开灵玉液的价值，哪怕是半份，不过……”
　　古仁通轻吸了一口气，好似是下了什么决断，毅然道：“若是姑娘真能拔得头筹，老夫愿以另一件重礼，向姑娘换得三分之二的开灵玉液，这件重礼，绝不会让姑娘吃亏！”
　　自昨夜古仁通得知，石岚自己要留半份开灵玉液时，他就有此打算了。
　　半份开灵玉液，并不能有十全的把握，修补他孙儿的全部灵智。
　　“此事言之过早，等武会之后再谈吧。”石岚微微摇头，没有将话说的太满。
　　对于那些年轻高手，除了手中的资料，她一无所知，此时就谈开灵玉液的分配，也太早了些，万一到时出了什么纰漏，岂不是很尴尬？
　　“姑娘说的是。”古仁通点了点头，道：“不知石姑娘可有趁手法宝？若是没有，老夫为你寻两件来。”
　　闻言，石岚一愣，法宝？
　　见石岚的神色，一旁的古德元开口解释起来。
　　原来以往武会之中的那些年轻高手，都带着长辈赐下的法宝，根本没有用法器的，若是石岚还用法器，光在武器一层上，就弱了一筹。
　　石岚恍然，轻抚了一下袖间的紫薇七星戟，一时又有些唏嘘，法宝也不是那么珍奇的东西了，当即摇头道：“不必了，我自己有趁手的法宝。”
　　古仁通欣然道：“有自己用惯的法宝，自然更好，时间紧迫，还请石姑娘同我即刻启程，前往天雷殿吧。”
　　“这么急？”
　　“武会其实已经开始了一半，我等之前已经寻了几名年轻高手先一步赶过去了。”古德元开口解释。
　　古德元如此说了，石岚也不磨叽，直接反身回客栈跟武绫空说了一声后，跟着古仁通向着天雷殿驻地赶去。
　　古仁通的法宝是一把银色的狭长弯刀，看上去颇为夺目。
　　由于赶时间，由古仁通御器带着石岚前行，他乃是地煞境武者，御器而行的速度，比石岚快了近十倍，不过小半天的功夫，就横跨了近四千里地，来到了目的地。
　　这是一片连绵的山脉，山脉正中有一座高近四千丈的凌云高峰。
　　空中艳阳高照，万里无云，唯独那座高峰之上凝结了一朵有如泼墨一般的乌云，时有电光闪过，紧跟着一阵震耳雷音。
　　山脉附近随处可见人影，虽不至摩肩接踵，但一眼望去也有万千，不可细数。
　　古仁通辨别了一下方向，带着石岚落在了山脉中的一处矮峰之上。
　　矮峰之上零零散散的站着数十人，除却两名身穿锦袍的中年男子，以及三位年轻武者，其余人都是一身护卫仆从打扮。
　　见古仁通落下，两名中年男子迎了上来，恭敬行礼，其余人等也围了过来，行礼打了声招呼。
　　那三名年轻武者跟古仁通打过招呼后，视线若有若无的飘向了站在古仁通身后的石岚，心思各异。
　　“城主，您怎么来了？”其中一名中年男子神情疑惑道。
　　“武会进行的如何了？”古仁通直接开始询问情况。
　　“由于今年武会人比较多，所以分了好几个比武擂台，进行的比较快，我们这一边的擂台，比武已经进行到第三轮了。”这名男子应答道。
　　另一名中年男子接过话茬，道：“初轮比武，三人都晋级了，不过在第二轮时，有两人被刷了下来。”
　　此言一出，一旁站着的三名年轻武者，有两人神情有些不自然。
　　古仁通微微蹙眉，感到有些棘手，他没想到这么快就到了第三轮比武，他本想在第二轮比武开始之前，将石岚的名字直接报上去的。
　　稍作沉吟，古仁通看向最后剩下的那名年轻武者，道：“楚辰，退出比武，将名额让出来吧，之前谈好的条件不变。”
　　那名年轻武者面色变得有些古怪，瞥了一眼石岚后，爽快的点了点头，道：“城主之命，在下自当遵从。”
　　说罢，楚辰话锋一转，道：“可是就算我主动退出比武，这名额也不能随意转让吧？”


第一百一十三章：赌盘
　　“城主，这第三轮比武马上就要开始了，这时候换人，怕是天雷殿那边不好交代。”站在一旁的中年男子，神情有些忧虑道。
　　“此事就不用你费心了，稍后老夫会处理好。”古仁通摆了摆手。
　　“楚辰，谁是楚辰？”
　　古仁通话音刚落，矮峰外就传来了一声传唤，一名身穿青衣的天雷殿年轻弟子走上了山峰。
　　楚辰没有回话，看向古仁通。
　　“石姑娘稍候。”
　　古仁通低声说了一句，迎向那名弟子，与那弟子耳语一番后，冲着石岚以及楚辰招了招手。
　　石岚与楚辰跟着古仁通，与那名天雷殿弟子，一同来到了一处长宽近百丈，高近两丈的巨大擂台之前。
　　擂台通体玄铁浇筑而成，上面镌刻着一道道阵纹，石岚扫了几眼，看出了其中一部分有加固之效。
　　擂台边围着许多看热闹之人，足有数千，人声鼎沸，环境嘈杂。
　　人群中有一处地方颇为醒目，一座四四方方的高台四周，围着水泄不通的人群。
　　人人手中都攥着灵晶，神情亢奋，高台之上挂着一排名字，楚辰的名字赫然挂在最前方，下方还写着‘一赔二’的字样，楚辰的名字旁还挂着另一个名字‘袁观海’。
　　显然这是一处赌局的盘口，可以正大光明的下注。
　　石岚对这袁观海的名字有些印象，资料中的实力好似是先天境八重巅峰，对她应该没什么威胁。
　　一名身形健壮的年轻男子，正孤零零的站在擂台之上。
　　男子一身宽松的黑衣，双目如鹰，有些肥大的衣服，却依旧掩盖不住他身上强健的肌肉线条，浑身上下都散发着一股强烈的侵略性气息。
　　那名天雷殿弟子带着古仁通与石岚二人，来到了一名身穿紫衣的中年男子跟前，躬身一礼后，道：
　　“辛长老，古凤城城主古仁通，想要更换参加武会的人选。”
　　“更换人选？”辛长老疑惑的望向古仁通。
　　“在下古仁通，想让这位石岚姑娘，接替楚辰参加第三轮的比武。”古仁通拱了拱手道。
　　“临阵换人？可有证物？推荐信带了吗？”辛长老看了一眼石岚，微微皱眉，开口问道。
　　古仁通双手持信，递到了辛长老手中。
　　“你且等等。”辛长老拆开信件，扫了两眼信件尾页的印章后，腾身而起，落入了人群中。
　　半刻之后，辛长老去而复返，语气有些严厉道：
　　“换人可以，但要经过对方同意，而且此次只是例外，没有下次了！”
　　“多谢。”古仁通拱了拱手，带着石岚走向擂台边。
　　楚辰挑了挑眉，一言不发的抱臂站到了一旁，古仁通临阵换将的原因是什么，他并不太关心，他乐得清闲，省得上擂台与人打生打死，指不定还要留下暗伤。
　　楚辰对自己的分量心知肚明，以他初入先天境八重的实力，走到第三轮已经是极限了，即使侥幸撑过去，也肯定是到不了最后一轮的，如今突然换人，省去了不知多少无谓的功夫。
　　而且，他还真想看看，城主突然带来的这位石岚姑娘，到底有什么能耐。
　　辛长老已先一步跃上了擂台，来到了那男子身边，对着他低语了一番。
　　那黑衣男子目光一动，打量了石岚两眼后，嘴角闪过一丝邪笑，点了点头。
　　辛长老转身，对着石岚招了招手。
　　“石岚姑娘，拜托了。”古仁通郑重道。
　　石岚点了点头，一个踏步跃上了擂台，不用古仁通说，她也会全力以赴，毕竟事成之后的收益可不菲。
　　石岚上台之后，四周不禁响起了一阵议论声。
　　“怎么突然换人了？”
　　“这一场古凤城那边，不应该是楚辰上吗，老子还压了五十灵晶赌他赢呢！”
　　“这姑娘真好看。”一书生打扮的年轻男子，神色有些恍惚。
　　“好看有屁用，她修为才先天境七重，怎么跟那个袁观海打？！”
　　“这女子是代替楚辰上场了？那刚刚压的灵晶还能作数？”
　　“赌盘重开了！刚刚压楚辰的现在可以把灵晶拿回来了！”
　　此言一出，许多人纷纷涌向了那处高台，拿回了自己的灵晶。
　　楚辰的名字被撤了下去，石岚刚刚出炉的名字，被挂到了袁观海的旁边。
　　大部分人重新下注，将手中的灵晶压到了袁观海的名字下。
　　袁观海的赔率一路下滑，最终变成了一赔一，而石岚的赔率则是上涨到了一赔九。
　　“我压石岚姑娘，一千五百……二十三灵晶！”先前那名书生打扮的男子面色涨红，脑子一热，一把扯下身后背着的包裹，又从身上搜了十余块出来后，高声呼道。
　　“你疯了？！”
　　“你这是把灵晶往水里扔！”
　　男子身旁有几位朋友连忙劝阻。
　　书生冷静下来，一时也感觉有些心痛，下意识瞥了一眼擂台，正想扯回包裹，却正好撞上了石岚望过来的目光，顿时脑中又是一热，将提起半截的包裹狠狠砸了下去。
　　“下注！”
　　……
　　石岚看着自己名下飘着的‘一赔九’的字样，心下也有了下注的冲动。
　　但可惜的是她未曾带灵晶，而看古仁通那两袖清风的样子，也不像是带了多少灵晶，只能错过这发一笔横财的机会了。
　　石岚微微摇头，收敛思绪，将视线挪到了自己的对手，袁观海身上。
　　袁观海冲着石岚微微一笑，舔了舔嘴角，神情揶揄的挑了挑眉，视线无比放肆的上下打量着石岚。
　　石岚神情冷淡了下来，面无表情的活动了几下手指。
　　辛长老只当做没看见袁观海的动作，千篇一律的开始讲比武规则。
　　“掉出擂台者输，倒地不起者输，伤人性命者亦判输。”说罢，辛长老望向石岚，隐带提醒道：“若是觉得自己不敌，开口认输，本长老会出手终止比赛。”
　　心里正想着把袁观海打成什么造型的石岚，并未注意到，站在擂台边上的古仁通，已在不经意间走到了高台边上。
　　看着石岚没有回头的意思，古仁通自袖口中，飞速的抽出两张半尺长，闪着紫光的透明长条，扔在了赌盘之上。
　　“两万灵晶，压石岚赢。”


第一百一十四章：袁山
　　众人下完了注，待赌局封盘后，纷纷回到了擂台边上，看着擂台上的二人，评头论足。
　　“袁观海先天境八重巅峰，这换上去的，修为才不过先天境七重，这场比武根本没什么悬念。”
　　“不好说，指不定这姑娘有什么厉害些的法宝。”
　　“法宝？这袁观海没有么？他前两轮用的紫云锏就是上品法宝。”
　　“前两轮跟这袁观海交手的人，就没一个能站着走下来的，这姑娘怕是要倒大霉。”
　　“可惜了这么好的人材。”
　　那名下了重注的书生，听着耳边传来的私语，心中一片冰凉，连叹自己昏了头。
　　古仁通站回了原先的位置，老神在在，闭目养神。
　　……
　　辛长老讲完了比武规则，望向石岚二人。
　　“你二人对比武规则，可有异议？”
　　石岚与袁观海一同摇了摇头。
　　“既如此，比武开始！”
　　辛长老说罢，后退一步，横跨数十丈，落到了擂台的边沿。
　　袁观海紧盯着石岚，狎昵一笑，“我不会给你认输的机会的……”
　　话音未落，袁观海便感觉眼前一花，一只白嫩的拳头之上裹挟着斗大的淡金色拳罡，直袭他面门而来，占据了他的全部视野！
　　袁观海面色剧变，金色拳罡已至身前，来不及躲闪，只能被迫运起真气，抬起双臂，护在面前。
　　嘭！
　　一声巨响，袁观海身形暴退，滑飞出去数十丈，在擂台边沿才堪堪停了下来。
　　袁观海浑身筋骨剧颤，护在面前的双臂无力垂下，鼻头通红，两道殷红的血注缓缓滴落。
　　石岚面无表情的收回手，她才懒得跟眼前这人废话。
　　“好急躁的性子，别急，有的是时间慢慢玩儿……”袁观海抬手拭去血渍，脸上露出一丝狞笑，身上先天境八重的气息忽然暴涨了一截，踏入了先天境九重。
　　一点灵光跃出，化成了一柄长约四尺的紫色玉锏，被袁观海握在手中。
　　“今天，我就让你看看……”
　　袁观海话还未曾说完，石岚身影便又从他的眼前消失了，紧接着他便感觉下颌一紧，两根如笋尖一般的细嫩手指，死死钳住了他的下颌。
　　咔嚓一声脆响，手指瞬间发力，呼吸间便碾碎了他的下颌骨。
　　“泥……呜……畧……”袁观海一阵含混不清的咆哮，手中玉锏抬起，罡气爆涨，带着一阵刺耳的呼啸之音，向着石岚抽来！
　　轰！
　　不等袁观海的玉锏挥至，石岚已先一步滑进了他的怀中，腰胯绷紧，浑身劲力凝于一点，右肩如撼山岳，狠狠撞在他的胸膛之上！
　　一阵骨裂声响起，袁观海胸前瞬间塌陷下去，喷出一口鲜血，倒飞出了擂台，不等他落地，石岚已后发先至，来到了他身前，抬腿便将其踹回了擂台之上。
　　“砰——”
　　玄铁浇筑而成的擂台，被砸出了一个浅坑，袁观海手中的玉锏早已脱手而出，飞到了擂台下。
　　石岚落回擂台，没有给袁观海丝毫喘息的机会，拳脚如同雨点一般落下。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一时间擂台之上，只余下了拳脚落在身上的沉闷声。
　　之前袁观海说的话，与石岚的想法如出一辙，她压根没打算给这袁观海认输的机会。
　　擂台四周一片寂静，这场面跟先前众人预料的完全是天壤之别。
　　袁观海蜷缩在擂台上，手脚护住自己的要害，根本动弹不得，每当他想要提起真气反抗的时候，石岚的拳脚总是恰到好处的落下，将他凝结起来的真气击散。
　　想要开口认输，却因下颌被废，根本吐不出半个字。
　　辛长老站在擂台边上，眼角一阵抽搐，看上去那么招人疼的一小姑娘，怎么动起手来，比男子还狂野几分。
　　古仁通站在擂台边上，看着动手的石岚，也是有些心惊。
　　辛长老并无半分出手制止比武的意思，虽然袁观海已经全无还手之力，但他看的出来，石岚一拳一脚力道，拿捏的恰到好处，不过是皮肉伤，并不至于危及袁观海的性命。
　　再加之他也不太喜欢，在前两轮比武中，袁观海的一些做法，所以对于石岚的动作，自然是睁一只眼闭一只眼。
　　“休伤我儿！”场外陡然响起一声怒喝。
　　正在挥拳的石岚，突然感觉自己被一阵杀机锁定，浑身一寒。
　　一道人影冲上擂台，拉出一道长虹，直奔石岚而来。
　　不等这道人影靠近石岚，辛长老已先一步将其截住，与此同时又有数道紫袍人影，落到了擂台之上。
　　“袁山，你这也不是第一次来武会了，擅自插手擂台比武，会有什么后果你不懂？”辛长老语带寒意，目光如刀。
　　冲上擂台的，是一名身材中等，看上去四十出头的男子，模样与躺着的袁观海有几分相似。
　　听见辛长老的话，袁山脸上的愤怒消失无踪，渗出了一头冷汗，连忙开口认错，“我这也是爱子心切，还望各位长老能原谅……”
　　“滚下去！”
　　辛长老袖袍轻动，袁山如同被一股无形大力击中，瞬间被打下了擂台。
　　“适可而止。”做完这些，辛长老转过身，对着石岚不咸不淡的提醒了一句。
　　石岚甩了甩手，甩去了刚刚不小心粘到的几缕血丝，正要开口，就感觉到先前那股杀机，再次锁定在了她的身上。
　　循着杀机望去，看到脸色阴沉如水的袁山，石岚哂然一笑，缓缓抬起脚，踩在了袁观海的双腿之上，旋即毫不迟疑的狠狠踏下。
　　“咔嚓——”
　　“呜——”
　　躺在地上装死的袁观海，猛然瞪大了眼睛，痛嚎了一声，翻眼晕了过去。
　　“你！”
　　面对石岚这明显的挑衅之举，袁山收紧掌心，目中杀机更盛，但他如今拿石岚没办法，只能望向了场边站着的古仁通。
　　古仁通眼观鼻鼻观心，微闭着眼，好似在打瞌睡，对于袁山的目光视而不见。
　　这等态度，气的袁山几欲吐血。
　　“比武结束，古凤城石岚胜。”见袁观海昏了过去，辛长老上前一步，宣布了结果后，望向袁山。
　　“擅自插手擂台比武，此后灵风城禁止参加武会，为期十年！”


第一百一十五章：晶牌
　　袁山不论是出于什么原因而冲上擂台，都是坏了规矩，天雷殿自然要给予处罚，不然人人都跟袁山一样，这武会干脆不要办了。
　　袁山点头应下，心中怨气更深，但却不敢多言，跟天雷殿比起来，灵风城比蚂蚁大不到哪里去。
　　石岚本来只是想给袁观海一个教训，根本不想闹到这个局面，可这袁山明晃晃的杀意，摆明了是想杀她，既如此她又何必再手下留情。
　　扫了一圈围在四周的人，石岚拉开系统面板，开始查看自己的声望值。
　　宿主：石岚
　　修为：先天境七重
　　根骨：9（先天灵体，千载难逢。）
　　功法：玉清造化决（一层）金刚神拳（大成）、锻玉决（六重）
　　神通：天眼望气术（三星）
　　实力评价：小有所成
　　声望：7530（声名初显）
　　石岚有些诧异，这一次跟袁山的比武所增长的声望，出乎意料的高，暴涨了两千有余，比昨日在古凤城打了一下午的擂台，收益还要高些。
　　关闭系统面板，石岚下了擂台，来到了古仁通身边，古仁通的手中，提着一个不知哪里来的灰色小包袱。
　　站在不远处的楚辰，见石岚走来，下意识退了两步，神情有些紧张。
　　“我出手是不是重了些？有没有给你带来麻烦？”石岚没有看楚辰，对着古仁通道。
　　“姑娘不必担心，那袁山跟犬子属同辈，实力不过是地煞境初期，还不放在老夫眼里。”古仁通微微摇头道：
　　“老夫既然请姑娘来参加这次武会，自是做好了准备，下面的几场比武，按照姑娘自己的意思来即可，一切后果，由老夫来承担。”
　　石岚点了点头，这自然是最好。
　　第三轮比武进行的很快，四周虽然围了数千人，但大都是冲着赌盘来的，第三轮的武者一共不过三十二人，很快便有武者登上擂台，继续开始比武。
　　石岚看的有些无聊，不经意间瞥到古仁通手中提着的小包裹，漫不经心的问道：“古城主，你手中提着的是什么？”
　　古仁通心中咯噔一下，神情不变，正要随意找个借口搪塞时，一旁突然传来一声有些耳熟的招呼声。
　　“古兄！”
　　一名年约七旬，鹤发童颜的老者走到古仁通身旁，拍了下他的肩膀。
　　“刚刚走那么急作甚，怕我抢你灵晶？”
　　古仁通轻咳了一声，跟石岚介绍道：“这位是浮木城上代城主，赵翎风……老夫的至交，这位是……”
　　“不用介绍了，石岚姑娘，老夫眼又不瞎，刚才瞧得清清楚楚，古兄，你是从哪里找来这位勇武……实力了得的姑娘的？”
　　赵翎风本想说勇武过人，说到半截，发觉不对，连忙换了个词。
　　“偶遇……偶遇。”古仁通含混道。
　　石岚点头，打了声招呼。
　　赵翎风与古仁通寒暄了两句后，带着两分抱怨，几分玩笑道：“古兄不厚道啊，有发横财的机会也不带上我，看那么多的晶牌，这次赌盘，你少说捞了十几万的灵晶吧？”
　　石岚心中一动，下意识望向了古仁通手中的包裹，稍加思索之后，瞥了古仁通一眼，没有说话。
　　古仁通心中暗叹，头一次看自己这个至交这么头疼，跟赵翎风谈了两句后，好说歹说将其支走了。
　　石岚望着古仁通，静静等着他开口。
　　古仁通解开包裹，显出一排闪着紫光的透明长条，不多不少正好二十块。
　　“这是什么？”看了两眼长条，石岚疑惑道。
　　古仁通没料到石岚晶牌都不认识，愣了一下后，解释道：“晶牌是由上品灵晶分割而成，一块晶牌相当于百枚中品灵晶，也就是一万下品灵晶。”
　　石岚恍然，随即开口道：“我要一半。”
　　古仁通一噎，没想到石岚还真不客气，开口就是十万灵晶。
　　但古仁通也不好说什么，点头应下，这笔灵晶本来就是横财，还是靠着石岚得来的，他原本打算悄悄吞下，谁成想被赵翎风这老货一句话坑没了一半。
　　古仁通当即点出了十块晶牌，正要交给石岚，却被她拒绝。
　　“劳烦古城主继续为我下注吧。”
　　石岚微微一笑，眼中隐有光芒闪过，武会继续下去，这十万灵晶很快就会变成二十万，甚至是更多，她以后的很长一段时间，都不必再为灵晶发愁。
　　古仁通轻叹了口气，将晶牌再次包好。
　　……
　　第三轮比武的三十二人，很快决出了胜负，十六人进入了第四轮。
　　第四轮比武，石岚是第一个上场的，她的对手是个先天境八重的男子，名为田余。
　　赌盘照常开启，但是石岚的赔率已经跌到了最低的‘一赔一成’，压注一万灵晶，收益才不过一千。
　　赌盘的高台之前，先前那名书生满面红光，再次将手中变大了数倍的包裹压了出去。
　　“比武开始。”
　　“我认输。”
　　辛长老话音刚落，石岚面前的田余便直接认输了，丝毫不拖泥带水，果断异常。
　　“获胜者，古凤城石岚。”
　　辛长老也没为难田余，直接宣布了结果，毕竟看之前袁观海那个下场，跟石岚交手，得抱着莫大的勇气，认输也属人之常情。
　　就这样，石岚顺风顺水的进了第五轮，声望又涨了数百，虽然不少，但相比于之前来说，少了太多。
　　显然在这一处擂台附近，她的声望已经快刷到顶了。
　　第五轮很快开始，石岚的对手再一次认输，石岚稳步进了这一处擂台的四强，声望只涨了一百多。
　　由于在比武中，晋级的其余几人都受了伤，需要时间来调养，四强的比武只能暂缓。
　　石岚跟着古仁通回到了那一处矮峰，没有浪费时间，直接找了个空地坐下，取出先前抽到的那一枚阵盘，启动了承载在其中的聚灵阵，开始修炼。
　　这座聚灵阵，是她昨夜在客栈中就提前布置好的。
　　这一天下来，古仁通再次对石岚刮目相看了，石岚的身上少了许多年轻人应该有的浮躁，宠辱不惊，这份镇定难能可贵。


第一百一十六章：宋珏
　　次日清晨，石岚吞吐完清晨生发的第一股精纯灵气之后，缓缓收功，刚睁开眼，便看到了站在不远等着的古仁通。
　　“修行这般勤奋，难怪石岚姑娘年纪轻轻，就能有如此功力。”
　　古仁通恭维了一句，带着石岚前往那座擂台。
　　楚辰本是打算回去的，可好似鬼使神差一般，他下意识的跟着又回到了擂台之前。
　　进入四强的，除了石岚，其余三人都是先天境九重的境界，全是男子，年纪都在二十七八左右。
　　石岚的对手，是个身材有些瘦小的男子，手中提着三尺青锋，神情严肃。
　　昨日的辛长老已不见了踪影，换了另一位年纪稍大些的长老来主持比武。
　　“比武开始。”
　　那位长老的话音刚落，那名男子就向后滑开了一步，手中长剑挥起，一道十余丈长的剑罡爆射而出，毫不迟疑的斩向了石岚！
　　昨日的比武，他看的清清楚楚，按他想来，这石岚应该是善于近战，拉开距离，徐徐图之才是上策。
　　石岚毫不迟疑，抬手召出了紫薇七星戟，脚下猛然一踏，在玄铁擂台之上踩出了两道浅浅的脚印，身形划过一片残影，径直撞向了剑罡。
　　“咔——”
　　剑罡被轰然撞碎，一道长达近二十丈的戟罡乍然惊现，自上而下，好似盘古开天，携着无边巨力悍然斩下！
　　面对着一道戟罡，那男子面色微变，脚下连蹬，抽身暴退，与此同时手中三尺青锋飞出，在其身侧化成了近百道虚幻剑影，冲天而起！
　　十余道七八丈长的剑罡，在剑影之中迸射而出，迎头斩向了戟罡。
　　一阵噼里啪啦的爆响，近百道剑影消失无踪，戟罡亦被剑罡耗去了大半，骤然缩小至不足三丈大小。
　　男子再次手握青锋，一声长啸，一道璀璨剑罡如同长河落日，激射而出！
　　石岚身后束起的马尾，被迎面袭来的剑气高高卷起，手中战戟纹丝不动，戟罡暴涨，继续沿着之前的轨迹，斩向了那一道剑罡。
　　轰！
　　一声爆响，剑罡瞬间便被击碎。
　　见到这一幕，男子面色剧变，望着当头斩下的战戟，手中剑罡暴涨，先天真气附着在剑身之上，化成一柄十余丈长的巨剑，自下而上，直冲天际，斩向戟罡！
　　“砰——”
　　两道罡气相接，男子手中长剑剧颤，只感觉一阵恐怖的巨力沿着剑身，向着他的手臂席卷而来！
　　男子暗道一声不好，连忙弃剑后撤，饶是如此，他的手臂依旧是受到了不小的震荡，受了些轻伤。
　　稳住身形，男子心中暗道好一身怪力，刚想召回长剑，耳畔就传来一声空气被抽爆的炸响！
　　紫色的戟杆如同一根长棍，瞬息间抽在了他的胸膛之上。
　　嘭！
　　男子只感觉胸前好似被一只发了狂的巨象踩中，提起的先天真去被瞬间打散，被抽下了擂台。
　　石岚收起战戟，抬手将垂在肩上的马尾甩至身后，拱手道：“承让。”
　　男子从地上挣扎着爬起身，平复下激荡的真气，神色黯淡的拱手还礼，召回法宝后，步履有些蹒跚的融入了人群。
　　楚辰目中满是惊色，昨日与袁观海那一场，尚可说是袁观海一时不察，疏忽大意，被石岚占了先机。
　　今日这一场，是实打实的正面交手，对方亦是提起了十二万分的小心，可不过短短几个回合依旧败了。
　　先天境七重战先天境九重，跨阶而战，而且石岚是以摧枯拉朽之势，将对手直接横扫，这等天资，堪称恐怖。
　　“古凤城，石岚胜。”
　　一旁的天雷殿长老宣布完了结果，示意石岚下去，给其余两人让出了擂台。
　　其余两人，一人用的是一柄宽剑，另一人使得是七把飞刀，是一套成套的法宝，威能不弱。
　　二人激战了近半个时辰，最终御使飞刀的那名男子，由于真气难以为继而落败。
　　如此，只剩下了最后的决胜局。
　　胜出的那名男子没有选择与石岚交手，而是爽快的选择了认输，刚刚那场比武，足以让他看清与石岚之间的力量差距。
　　就这样，石岚如同探囊取物一般，拿下了这处擂台的魁首。
　　令石岚没有料到的是，在这一处擂台夺魁，居然也有奖励，而且相当不菲。
　　接过天雷殿长老手中递来的十块晶牌，石岚有些回不过神，她本以为这一次除了那七珍开灵玉露，就没别的奖励了，没想到还有外快可以挣。
　　十万灵晶，不是个小数目。
　　“你且在此稍候，等我处理完此地事物，再带你前往主峰。”那位长老叮嘱了一句，转身去处理一些杂物。
　　石岚走到古仁通身旁，将手中的晶牌递了过去，道：“劳烦古城主了。”
　　“姑娘不必客气。”
　　古仁通一时有些无语，抬手接下，提醒道：
　　“姑娘今日虽武运昭彰，但尚需小心，老夫刚刚去打探了些消息，其余几处擂台的人，实力都不容小觑，这一次的开灵玉液，引动了不少人。”
　　石岚点了点头，表示明白。
　　“石……石岚姑娘。”
　　耳边传来一声呼唤，石岚循声望去，便瞧见了一个背着包裹，手中捏着卷轴，面色微红的书生。
　　书生见石岚望来，面色愈发红润，向着石岚挪了几步，拱手一礼，“在下宋珏。”
　　“有事？”石岚疑惑道。
　　“在下有一物，想赠与姑娘。”
　　宋珏将手中的卷轴递向石岚，轻咳了一声，期期艾艾道：“姑娘……姿容倾世，令人心生敬慕，在下粗通丹青，一时技痒……所以……”
　　石岚接过卷轴，也不避讳，直接打开。
　　一幅水墨丹青缓缓展开，画卷之中，一白裙女子持戟而立，姿容绝代，婉风流转，尤其是那剪水双瞳，好似点睛之笔，让整幅画都活了起来。
　　这一幅画，堪称艺术品。
　　宋珏画这幅画的目的，单纯只是为了找个由头，跟石岚搭上话，两手空空径直撞上去，难免会给人一种失礼之感。
　　但如今见石岚好似在认真审视这幅画，宋珏心中不自觉的有些紧张起来，对于自己一直以来颇为自信的画技，突然有些信心不足。
　　“谢谢，宋公子丹青造诣，令人敬服。”石岚卷起画卷，抬头望向略有些紧张的宋珏，道了句谢，这种收到仰慕者礼物的感觉，让她心中不免有些微妙。


第一百一十七章：妙音谷
　　“姑娘喜欢就好。”宋珏长舒了口气，正想再开口打探些石岚的信息，天雷殿的长老便赶了过来，让石岚随他一同前往主峰。
　　“宋公子，告辞。”
　　石岚招呼一声，跟着古仁通随那位长老一同向主峰赶去。
　　主峰并不是人人都可去的，楚辰没有资格前去，被留了下来。
　　宋珏朝着石岚等人离去的背影望了一会儿后，突然精神一振，走向了楚辰。
　　“这位兄台，石岚姑娘是……”
　　宋珏话还没问完，楚辰就径直转身离去了，丝毫没有搭理宋珏的意思。
　　楚辰这无视的态度，搞得宋珏有些莫名其妙，只能是暗自记下了古凤城的名字，决定等这次武会结束之后，去古凤城打探一二。
　　毕竟以石岚的出众姿容，以及这个年纪的过人实力，绝不可能是无名的泛泛之辈。
　　……
　　石岚与古仁通跟在那长老身后，向着山脉正中的那处主峰靠去。
　　随着距离的拉近，耳边传来的雷声愈发清晰，主峰天空上笼罩的乌云中，闪过的电光有些刺目。
　　顺着主峰而上，三人很快来到了山顶。
　　山顶正中间有一处醒目的大殿，长宽数百丈，气势恢宏，距离大殿不远，有一处长宽近二百丈的擂台，擂台周边摆着许多桌椅，许多人影合围而坐。
　　“你等前去擂台等着便好，比武什么时候开始，稍后自会有人告知你们。”那名长老摆了摆手，示意石岚二人前往擂台后，朝着大殿行去。
　　古仁通带着石岚走向擂台，擂台边上坐着大约数百人，三三两两的聚在一起，在外罕见的地煞境武者，一眼扫去，石岚起码看到了数十位。
　　而且除了这些人，还有好多人的气息极为内敛，她根本看不透其深浅。
　　古仁通带着石岚寻了个空位坐了下来，扫视了一番四周的情况后，古仁通开始给石岚介绍，她接下来可能会面对的几个对手。
　　“那是黑木城城主郝海的孙子，郝破军，去年参加武会时，修为就已是先天境九重，郝海手中有一件法宝，名为定水珠，乃是极品法宝，十分难缠，现在应该就在郝破军手中。”
　　石岚顺着古仁通的视线望去，看到了一名身穿蓝衣，五官清秀的年轻男子，那名男子恰巧也在打量新来的石岚二人，视线相撞，男子温和一笑，冲着石岚点了点头。
　　“郝家的家传功法名为沧浪决，真气浑厚绵长，若与其交手，最好速战速决，不要与其纠缠。”古仁通低声又提醒了一句，望向了另一个方向。
　　“那人是罗刹府的少府主，赵静安，老夫对其了解也不多，但罗刹府毕竟是六品势力，赵静安手中肯定不缺极品法宝，而且罗刹府中人行事向来心狠手辣，手段诡谲多变，姑娘自己多当心。”
　　赵静安看上去二十五六岁，一身黑色劲装，身旁站着数道身穿黑袍的人影。
　　武者对于目光的感应极为敏锐，察觉到石岚的视线，本在闭目养神的赵静安睁开眼睛，望向石岚，他的瞳孔与常人的棕黑色不同，是令人有些不舒服的暗红色。
　　打量了石岚两眼后，赵静安再次合上了眼帘，闭目养神。
　　古仁通细细扫了一遍擂台周边，发现没有其余符合武会要求之人后，开口道：
　　“此次一共分为四个擂台，如今连同我们在内，已经来了三个，还差最后一处擂台的人没有……”
　　话未说完，古仁通望着大殿的方向，面色微微有些凝重。
　　石岚偏头望去，便见两道窈窕身影缓缓靠了过来。
　　一名年约三十的女子，带着一名看上去还不到二十的少女缓缓行来，少女姿容清丽，一身青色长裙，背后背负着一架近人高的古琴。
　　“她们是谁？”看古仁通凝重的面色，石岚略有些疑惑道。
　　“是妙音谷的人。”古仁通收回视线，皱了皱眉。
　　“妙音谷？”
　　“妙音谷与罗刹府同为六品势力，妙音谷中人大多是用的乐器，以真气催动音律伤人，杀人于无形，后面那个女娃娃老夫没见过，前面那个是妙音谷的一位长老，我曾与之有过一面之缘。”
　　石岚心中谨慎了起来，从古仁通凝重的面色，就可知道这妙音谷的难缠。
　　那两名女子到场之后，一道人影跃上了擂台，正是昨日石岚曾见过的辛长老。
　　“第一场比武，由古凤城石岚对妙音谷谷榕月。”
　　辛长老没有废话，直入主题。
　　听到谷榕月的名字，古仁通微微色变，低声匆忙道：“这谷榕月老夫曾有所耳闻，据说其是妙音门百年一遇的天才，有名的琴道大家，姑娘万万小心！”
　　闻言，石岚心中更为慎重，点了点头后，跃上了擂台，体内先天真气调动到了极致，浑身筋骨拉紧，心弦紧绷。
　　谷榕月也跃上了擂台，不急不缓，如分花拂柳，款款而来。
　　瞧见谷榕月娉娉婷婷的步伐，石岚缓缓收紧了掌心，只感觉一阵无形的压力扑面而来，掌心不禁渗出了些许冷汗。
　　辛长老面无表情的宣读完了比武规则，确认过石岚二人没有异议后，道：
　　“比武开始！”
　　话音刚落，心弦紧绷的石岚瞬间出手，如同猛虎出笼，浑身真气狂涌而出，在空中拉出一道长长的气浪，半息不到就冲到谷榕月的身前，随即毫不迟疑，行云流水般转身抬腿，一脚横踹向了谷榕月胸口！
　　石岚从未处于如此极限状态出过手，这一脚踹出后，心中竟是涌起了一阵前所未有的畅快感。
　　这一脚去势快若闪电，空中传来一声极为刺耳的气爆之音，狂卷而来的风压，吹乱了谷榕月的鬓发。
　　谷榕月面色呆滞，身后的古琴刚抽出了一半，便被石岚凝聚了全身力道的一脚踹中了胸膛。
　　“噗——”
　　谷榕月喷出一口鲜血，身形瞬间倒飞出去百余丈，径直摔下了擂台。
　　石岚有些失措的放下腿，将才召出的紫薇七星戟收了回去。
　　她本来的打算是先逼退谷榕月，阻止她取琴，然后再御戟战之，可万万没想到谷榕月会直接被这一脚踹下擂台。
　　这让石岚紧绷的心弦一时有些反应不过来，就好似她还没出力，对手就倒下了。
　　“榕月！”
　　擂台下那名女子一声痛呼，扑向了倒在地上，双目紧闭，已经失去知觉的谷榕月。


第一百一十八章：交手
　　石岚有些懵，下意识扫向了站在一旁的辛长老。
　　辛长老的面色有些发黑，嘴角抽搐一下后，宣布道：“古凤城，石岚胜。”
　　擂台旁，郝破军神色郑重了起来，这场战斗结束的虽快，但已经可以看出石岚实力的大概程度了，称得上劲敌。
　　赵静安暗红色的瞳孔中闪过一丝兴味，起初看石岚不过先天境七重的实力，他还以为分到石岚那一处擂台的，都是草包，如今看来，并非如此。
　　石岚下了擂台，回到古仁通身旁，眼中满是疑惑的盯着他。
　　古仁通干咳了两声，“这……刚刚或许是这谷榕月一时大意……”
　　其实古仁通心里也有些纳闷，毕竟谷榕月在外的名声太大，据传其一手七弦琴音，甚至可与地煞境武者周旋一二。
　　除此之外，谷榕月的琴艺据说已经青出于蓝而胜于蓝，超过了其师父，妙音谷谷主梦梵，曾有人出价过万灵晶，求谷榕月一曲，亦被其拒绝了。
　　如此种种不胜枚举，足可见谷榕月此女的不同凡响。
　　刚才这场比武的结果，绝对出乎了所有人的意料。
　　擂台边，谷榕月在那名女子的真气温养下，缓缓醒转过来。
　　“榕月，感觉怎么样？”
　　谷榕月盘膝坐好，调息了一会儿后，呕出一口瘀血，轻声道：“还好，没受重伤，只是肋下断了两根骨头。”
　　再不济，谷榕月的修为也是先天境九重，不至于被石岚一脚踹废，只是刚刚一时受激，一下没缓上来，才会晕过去。
　　缓了两口气，谷榕月站起身，将身后古琴背好，走向了石岚。
　　“今日榕月输的不冤，多谢石岚姑娘给的教训，榕月将铭记于心。”谷榕月走到石岚跟前，行了一礼，神色诚恳道。
　　刚才若是生死搏杀，她现在已经丢了性命了，石岚今日教会了她一个道理，在与人交手的时候，旁人不会给你摆那些花架子，或是做准备的时间。
　　外人并不会像她的同门，以及之前擂台上碰到的人那般，先给她架好琴的时间，再让她慢条斯理的做好准备。
　　石岚心中狐疑，谷榕月这话她听着怎么感觉不太对？谢谢你，今天我被你打了，所以我会一直记着？
　　虽然心中不大懂谷榕月的意思，但前世养成的一些习惯，还是让石岚下意识客套了一句。
　　“谷姑娘客气了，应该的。”
　　谷榕月面色微僵，不太自然的笑了笑，“姑娘还真是……性情中人。”
　　不知为何，石岚突然感觉四周的气氛，变得有些尴尬。
　　谷榕月很快便告辞，跟着那位妙音谷长老，向着那处大殿匆匆行去。
　　“第二场比武，由黑木城郝破军对罗刹府赵静安。”
　　辛长老再次开口传唤。
　　赵静安与郝破军二人，应声上了擂台。
　　石岚视线锁定在擂台之上，目前的局势对她十分有利，通过接下来这场比武，她基本上就能预知最后的结果了。
　　“比武开始！”
　　辛长老话音刚落，郝破军便抬手召出了一枚不足拳头大小，淡蓝色的玉珠。
　　玉珠光华流转，从中传来阵阵浪涛汹涌之音，四周的空气变得有些潮湿，很快凝结出了一层薄薄的淡蓝色水雾，郝破军一身蓝衣，被水雾淹没，竟是突然没了踪影。
　　赵静安环顾了一圈隐隐将自己包围的水雾，陡然抬手，甩出一枚龙眼大小的丹丸。
　　丹丸落地炸开，变成一股黑烟弥散开来，伴随着几声令人毛骨悚然的阴笑。
　　赵静安探手一握，黑雾缓缓凝结成三道身高两丈的人形黑影，面容模糊不清，气息阴戾，盘踞在赵静安身侧。
　　做完这些，赵静安翻手取出了一座巴掌大小的黑色小殿，真气涌入，小殿迎风而涨，很快化成一座近三丈高的殿堂，静静悬在赵静安的头顶。
　　擂台之上的浪涛席卷之音愈发清晰，郝破军的身影突然出现在赵静安上空，脚下踏着一道宽达十余丈的无根水流。
　　轰！
　　一阵如同海浪拍岸般巨响，郝破军脚下的水流如同惊涛，绵绵不绝，淹向赵静安头顶的黑色殿堂。
　　这些水流都是以郝破军的真气化成，无比沉重，黑色殿堂顿时被冲击的下沉了一截，缓缓压向赵静安的头颈。
　　嘭！嘭！
　　赵静安身旁的三道黑影中的两道，抬起粗壮的双臂，撑住了下沉的殿堂，最后那道黑影，冲天而起，踏着水流，直扑向源头的郝破军。
　　赵静安站在殿堂之下，手指轻动，真气凝成丝线，挥舞而出，在玄铁擂台之上，留下了一道道深达数寸的痕迹。
　　看到这一幕，石岚感到一阵讶异，赵静安这是在……布阵？
　　水流中突然伸出了一只透明大手，捏住了奔走在水流之上的那道黑影，将其猛然拽入了水中。
　　黑影挣扎了一会儿，很快便被那无比沉重，携带着庞大冲击力的水流碾成了碎片，再次变成了黑雾，逸散开来。
　　郝破军抬手下压，水流再次汹涌了一分，殿堂之下的两道黑影渐渐有些支撑不住，被压弯了腿，跪倒在地。
　　刻完了最后一道阵纹，赵静安收回手指，抬手将两道黑影打散，举起双手撑住了殿堂。
　　与此同时，赵静安脚下的阵纹浮现出一抹淡红色的光芒，之前三道黑影崩散成的黑雾，缓缓聚拢在赵静安身旁，再次开始凝结。
　　黑雾很快将赵静安淹没，逐渐凝结一道与赵静安身材相近的虚幻人影，好似战甲一般，将他护在当中。
　　赵静安呼吸渐渐开始急促起来，面上涌现一丝潮红，身上的气息开始急速飙升。
　　察觉到赵静安的气息变化，郝破军皱了皱眉，身形再次隐没在水雾中。
　　很快，赵静安的气息便好似增长到了极限，渐渐平稳下来。
　　黑色殿堂骤然缩小，落入了赵静安的掌中，头顶汹涌澎湃的水流没了阻挡，当头砸下。
　　赵静安此刻已彻底看不出之前的模样，黑雾凝结成的人影，将其整个包裹在内，只露出一双暗红色的眼眸，整个人的气息变得极为阴邪。


第一百一十九章：横生波折
　　一把猩红长刀出现在赵静安掌中，一道血色刀罡拔地而起，将即将压下的长河斩成了涓涓细流，四溅而出。
　　“赵静安借助外力，这不算违规吗？”郝破军显出身形，对着辛长老高声喝道。
　　辛长老微微摇头，神色平静道：“阵法也算实力的一部分，不算违规。”
　　赵静安眼中闪过一丝得意，他这其实也只是钻了比武规则的漏洞，通过阵法的形势，将部分外力嫁接到了自己身上，这也是他参加此次武会的一张王牌。
　　石岚略感棘手，现在赵静安的气息，远远超过寻常先天境九重的武者，距离地煞境也只差半步之遥，她若是与之对上，并无多少把握。
　　郝破军神色阴沉了下来，眼中闪过一丝怒色，看着被黑影包裹在内的赵静安，再次举起了手中的玉珠。
　　哗……哗！
　　一股更为湍急的水流，自玉珠中涌出，在郝破军的催动下，水流化成九重叠浪，水浪翻滚之音将天上传来的阵阵雷声都压了下去，如同一条怒蛟，扑向了赵静安。
　　赵静安踏空而起，手中血光连闪，划过一片刀影，破开重重水浪，刀气四溢，直向郝破军腰间斩去，好似是要将其直接腰斩！
　　郝破军抬手一挥，手中定水珠迎着刀锋便撞了过去。
　　“铛——”
　　一声炸响，定水珠斜飞出去，赵静安调转偏移的刀锋，翻手上挑，刀刃罡芒暴涨，斩向郝破军的头颈。
　　面对赵静安斩来的刀罡，郝破军不闪不避，轻叹了一声。
　　“我认输。”
　　赵静安暗红的双眼中布满了癫狂的杀意，听到郝破军认输的话，刀罡依旧没有丝毫停顿，悍然斩向了郝破军的脖颈！
　　“噗——”
　　一道人影拦在二人之间，赵静安斩出的刀罡好似戳破的气球，瞬间消散。
　　“比武终止。”
　　辛长老两指捏着赵静安的刀刃，淡淡说了一句，探手按在赵静安的肩膀上，将其压回了擂台之上，宣布了结果。
　　“罗刹府，赵静安胜。”
　　“赵静安，此次武会，你胜之不武！”
　　郝破军召回定水珠，扔下一句话，离开了擂台。
　　赵静安神智恢复了清醒，心中不以为意，成王败寇，只要获胜，管他用的是什么手段。
　　“赵静安，你可需要时间调息恢复？”
　　辛长老落回擂台之上，开口问道。
　　赵静安果断的摇了摇头，他这个状态维持不了多久，而且稍后会进入一段虚弱期，自然是速战速决的好。
　　“既如此，石岚上来吧，直接开始比武。”
　　辛长老冲着石岚招了招手。
　　“长老，我有些问题。”石岚微微摇头道：“刚刚一战，我行气过猛，受了些内伤，需要时间调理。”
　　赵静安这提升实力的手段，肯定有时间限制，而且必定有副作用，石岚如今就是想拖过这段时间，再行比武，如此成算必然大增。
　　“哦？你可知故意拖延比武，本长老有权直接判你输？”辛长老皮笑肉不笑，道：“我天雷殿医师不少，要不要本长老请一个来，给你检查下身体？”
　　石岚一阵无语，只好抬步跃上了擂台。
　　“姑娘尽力即可，若是事不可为，也不必伤了自己。”古仁通缓缓道。
　　石岚没有回头，召出战戟，望向辛长老。
　　“比武开始。”
　　“唰——”
　　话音未落，一道血色刀罡划破空间，迎头劈下。
　　石岚矮身避过，手中战戟有如游龙出海，点向了赵静安的头颅。
　　赵静安眼中癫狂杀意又现，眸色更为猩红，身影一闪，避过戟刃，手中刀刃翻转，罡芒四射，斩向了石岚双腿。
　　石岚神情不变，真气涌入脚下飞云靴，踏空而起，身形倒转，手中战戟画了个半圆，戟芒射出丈许，直刺赵静安后心！
　　赵静安反手运刀，负刀于身后，以刀身挡住了这一戟，戟刃虽然受阻，但其上蕴含的庞大力量，还是冲的他打了个踉跄。
　　石岚一击不中，抽身后退，与赵静安拉开了距离。
　　赵静安转过身，一个踏步，便冲至石岚跟前，目中杀意更甚，一瞬间斩出数十道刀影，铺天盖地的向石岚压来！
　　刀气纵横，夹杂着赵静安疯狂的咆哮声。
　　石岚一触即退，根本不与赵静安硬拼，借助飞云靴的加持，开始牵着赵静安，围着擂台打转。
　　她已经发现了，赵静安在如今这个状态下，虽然强，但脑子好似不太会转弯，只知道一味的疯狂进攻。
　　如此肆意的挥霍真气，肯定支撑不了多长时间。
　　果不其然，不过小半刻功夫后，赵静安身上凝结的虚影便骤然溃散。
　　赵静安强悍的气息瞬间萎靡下来，根本无力再维持之前那般疯狂的进攻。
　　察觉到赵静安的变化，石岚一步便滑到了其身边，手中戟杆有如铁鞭，横抽在其身上，将其抽的腾空飞起数十丈！
　　落地之后，赵静安还未缓过气来，戟刃便已贴上了他的脖颈。
　　赵静安闭了闭眼，咬牙道：“我……认输！”
　　擂台下的古仁通，无法再维持平静，激动的攥紧了手掌，低喝了一声好。
　　石岚长舒了口气，望向靠过来的辛长老，总归是该结束了。
　　辛长老走到石岚身边，毫不停顿的越了过去。
　　“参见殿主。”
　　听着身后传来的声音，石岚转身望去，突然发现擂台之上不知何时，已多出了两名男子。
　　其中一人年约四十，穿着一身紫色的雷纹锦袍，中等身材，脸庞方正，目中精光有如闪电，不可逼视。
　　另一人看上去不过二十三四，一身天蓝色的长衫，身材挺拔，额间有一缕闪电般的纹路，容貌俊朗，浑身透着一股浩然正气。
　　那名中年男子望向石岚，微微一笑：“这位姑娘若是想取得此次武会的魁首，还需再胜我天雷殿中一人。”
　　见到这名男子，擂台周遭顿时起了一阵骚乱。
　　“沈天澜？！原来如此，我说此次天雷殿怎么这么大方！”
　　“难怪，这七珍开灵玉液，根本就是给这沈天澜备好的！”
　　……
　　“有这条规矩？”石岚蹙眉，望向擂台下的古仁通。
　　古仁通面色有些难看的点了点头，这条规矩自武会诞生以来就有，但天雷殿以往根本不曾派人出席过武会，往年这一步基本都是直接略过，若不是突然来这一出，他根本想不起来。


第一百二十章：沈天澜
　　古仁通现在心情很复杂，无论是谁，在目的即将达成的时候，突然被人横插一杠，都不会好受。
　　更别说插进来的还是一根擎天巨柱。
　　沈天澜年仅二十六岁，乃是天雷殿开山祖师雷无极，跨代收入门下的关门弟子。
　　天生雷灵体，十八岁才被雷无极收入山门之中，至今练武不过八载。
　　其身旁站着的，天雷殿现任殿主雷沉，按辈份来说，也要称沈天澜一声师叔。
　　场中地煞境之上的武者，都已经看出了沈天澜的实力深浅，沈天澜如今已是先天境九重巅峰，一身气息颇为浮躁，不是根基不稳，而是处于随时都有可能突破的关口。
　　或许还是他自身，在有意的压制突破。
　　雷灵体天生便有驾驭雷霆之能，以沈天澜如今的实力，再加上这天雷殿的主场优势，寻常地煞境武者与之对上，结果也不好说。
　　众人此刻终于明白，今年的武会，奖励为何比往年丰厚了那么多，今年这场武会，就是天雷殿为沈天澜摆下的，无非是为了沈天澜造势。
　　沈天澜夺魁，顺理成章得到七珍开灵玉露，再借由药力突破，直入地煞境，这一连串下来，无疑是彻底打出了沈天澜的名号。
　　二十六岁的地煞境武者……
　　难不成天雷殿又要出一位万象，乃至元神境的巅峰强者？
　　想到这里，四周众人心中五味杂陈，满腹心事。
　　石岚如今很难受，莫名的有一种类似于被强制加班的感觉。
　　台下的郝破军神情平淡，不悲不喜，赵静安则是露出了一丝幸灾乐祸的笑意。
　　“姑娘若是不愿比武，也可直接认输，此次武会第二名的奖励，也不弱于以往的武会魁首多少。”
　　在石岚沉默时，沈天澜突然开口道。
　　对于与石岚交手，沈天澜并无太大的兴趣，石岚的修为不过先天境七重，他赢了比武，也不是什么很光彩的事。
　　石岚回过神，没有回话，只是召出了战戟，表明了自己的态度。
　　“姑娘刚刚行完一场比武，是否要调息片刻？”一旁的雷沉问道。
　　“不必了，直接开始吧。”
　　石岚摇了摇头，比武的消耗，刚刚这一会儿功夫，她早已恢复如初。
　　见石岚如此说，雷沉也没再说什么，与辛长老一同退至擂台边。
　　“去将开灵玉液取来吧，这场比武要不了多久。”雷沉站定后，对着辛长老摆了摆手道。
　　辛长老应声而去。
　　石岚握紧了手中的战戟，选择性忽视了雷沉说的话，受人之托，忠人之事，只差这最后一步，她全力以赴即可。
　　沈天澜亦不曾多言，召出一点灵光，化成了一把半尺有余的玉质折扇，握于掌中。
　　“唰——”
　　沈玉澜抬起折扇，扇柄之上跃起一丝电弧，眨眼间化成一道手臂粗的紫色雷霆，向着石岚劈头盖脸的砸来！
　　这一道雷霆出现，天空中齐刷刷的闪过一片刺目电光，将本有些阴暗的擂台，照的亮如白昼。
　　望着沈天澜率先出手，四周又响起了阵阵议论声。
　　“雷极扇……没想到这件法宝居然到了沈天澜手中。”
　　“雷极扇本就是极品法宝中最拔尖的那一等，如今又在这天雷殿主峰，有头顶这藏纳万钧雷霆的密云助阵，怕是可与灵宝一争雌雄了。”
　　“这女娃娃之前两场比武，都有取巧之嫌，这一场就没之前那么好应付了。”
　　“这沈天澜可不似赵静安，沈天澜天生雷灵体，这漫天雷霆都是他的后盾，采用之前的方法只是做无用功。”
　　“这姑娘败北，不过是时间问题罢了。”
　　擂台旁，古仁通藏在袖口中的手指轻颤了一下，心中暗叹，对于七珍开灵玉液已没了念想。
　　望着直扑自己而来的雷霆，石岚神情肃然，战戟直指雷霆，手指握紧戟杆末端，真气汹涌灌入戟身之中，戟刃之上没有闪出任何罡气，只余森白的寒光。
　　轰！
　　紫色雷霆撞在戟刃之上，迸射出一片电光，戟杆骤然弯曲，宛如一张大弓。
　　石岚向后滑开半步，只感觉浑身一麻，一股灼人的热意，顺着掌心蔓延开来。
　　咬紧牙关，石岚瞬间引动了戟杆之间藏纳的雄浑真气。
　　“崩！”
　　戟刃回弹，一声炸响，一道不足尺长的紫色罡芒，自戟刃爆射而出！
　　焚天三戟第一式：人殁！
　　人殁这一式中所含的十二种变化，石岚至今不过悟透了其中两种，其中之一便是这‘藏劲’。
　　藏劲厚积薄发，往往能爆发出本身近倍的力道。
　　紫色罡芒穿透空间，直刺沈天澜胸口。
　　沈天澜面色不变，抬手打开了三分之一的扇面，一层电光闪过，迎面拍向了罡芒。
　　嘭！
　　沈天澜只感觉手腕一麻，手中雷极扇险些脱手而出，不禁面色微变。
　　石岚体内气血流转了一个周天，便将那股灼热气息化去。
　　正面硬抗了一道雷霆后，石岚隐隐感觉自己身体深处的某种东西，开始复苏了……
　　“石岚姑娘，之前心中对你存有轻视，还请见谅。”
　　沈天澜说罢，攥紧手中的雷极扇，腾身跃起，虚立于空中，缓缓展开了整个扇面。
　　扇面之上，道道神纹显现，头顶的密云之中，电光逐渐开始汇集。
　　突然一声震耳欲聋的轰鸣雷音炸起，空中电光汇集成一团近丈方圆的光球落下，将沈天澜淹没。
　　沈天澜沐浴雷霆，好似雷神降世，瞳孔中布满了银色电光，额间的闪电般的纹路豪光大放，本就无比强悍的气息再一次开始暴涨。
　　沈天澜手中的雷极扇脱手而出，飞向头顶的密云，雷极扇迎风涨大，转眼便化作一柄三丈有余的巨扇，扇面之上的神纹清晰可见，恐怖气息横压长空。
　　石岚抬头望天，躯体轻颤，体内的气血奔涌如浪涛，先前那一道雷霆，好似点燃了她的气血，先天真气更是几欲透体而出。
　　莫名的戾气在心中浮现，从身体深处涌出的战斗渴望，让石岚几乎难以自制。
　　沈天澜神色漠然，抬手遥指空中雷极扇，仰天长啸：
　　“天雷引——雷来！”


第一百二十一章：幻景
　　“轰隆——”
　　一道成人大腿粗细的雷霆，破开阴暗的天穹，从天而降，好似天罚，炽白的电光，夺去了所有人的视线，一股浩荡的能量波动肆意挥洒而出！
　　这一道雷霆，令场中诸多地煞境武者骤然变色，这一道雷霆他们中的许多人，也没把握能完好无损的接下来。
　　石岚手持战戟，望着直劈自己头顶而来的雷霆，瞳孔中淡淡紫意弥漫，体内流转的气血近乎沸腾，被深埋在骨髓之中部分奇异力量，逐渐渗透出来。
　　与此同时，石岚原本还算平静的情绪，变得如同滚油，波澜起伏。
　　四周的天地灵气缓缓流动，朝着立于擂台正中的石岚汇聚而来。
　　石岚抬起手中战戟，直指长空落雷，身形纹丝不动，戟芒藏而不吐，气息收敛到了极致。
　　“这女娃娃疯了？不要命了？！”
　　“寻常地煞境初期武者，也挡不住沈天澜这一道雷术，不知天高地厚！”
　　“到底是年轻气盛，经验尚浅！”
　　见石岚面对这一道落雷，不避其锋芒，竟是打算硬抗，四周响起了一阵诧异的轻呼。
　　古仁通面色微变，上前一步，高声道：“姑娘，不可硬拼！”
　　雷霆撞在戟刃之上，炸开一阵刺目电光，覆盖了整个擂台，整座擂台瞬息间变成了一片雷海！
　　沈天澜漠然的眸色中闪过一丝惊诧，他与雷霆的联系密不可分，与这片雷海更是几乎融为一体，在他感知中，石岚硬抗了这一道落雷，气息竟是没有半分减弱。
　　“轰——”
　　雷海猛然炸开，自擂台之上散去，击落在擂台旁的杂草之中，点燃了一串雷火。
　　一道身影显现出来，众人望去，不禁呼吸一滞。
　　擂台之上的白裙女子，肌肤之上好似泛起了一层宛如宝玉般的光泽，皎若明月，本有些刺目的雷光，相比之下都显得有些黯淡。
　　女子瞳孔之中弥漫的淡淡紫雾，看不出半分情绪波动，本就绝美的五官，在莹莹宝光的映衬下，更显完美无玼，好似无暇无垢的神女临尘。
　　令众人更为心惊的，是女子身后浮现的，那一片黑暗的仿佛无边无际的幻景。
　　这片幻景好似吞噬了周遭的光线，使本就昏暗天色，变得更为黑沉，众人将视线投注到这片幻景中时，俱是感觉一阵恍惚，好似被吞噬了心神。
　　回过神来后，众人相顾，彼此眼中满是骇然。
　　沈天澜瞥了一眼石岚背后的幻景，凝眉思索。
　　这近似于传说中的‘大势’，但又有所不同……
　　嗡！
　　在沈天澜思索间，石岚身形陡然消失在了原地，一道沉闷的破空声，在他耳畔响起，余光所及，已是一片森白的寒光！
　　沈天澜目中丝毫不显惊色，围绕在身侧的雷光轰然炸开，化成万千道雷蛇，好似羽箭一般，电射而出！
　　石岚手中战戟横扫，万千雷蛇被瞬间击散，散落的电光未曾来得及逃开，便被石岚身后的幻景吞噬。
　　这一息的停顿，沈天澜身形已滑出数十丈，再次升空，来到了缠绕着电光的雷极扇旁。
　　沈天澜额间的雷纹闪烁的愈发剧烈，电光闪烁下，四周众人已根本看不清沈天澜的面容，只能看到一道沐浴在雷霆中的模糊人影。
　　雷极扇面之上的神纹道道浮现，空中密云间，雷霆汇集，化成一片天宫雷池，入目尽是一片刺眼白光。
　　然而无论四周的白光如何夺目，石岚周遭却总是显得十分暗沉，光线难以挤入石岚方圆十丈之内，只有石岚身上的莹莹玉色，宛若神光，熠熠生辉。
　　“天雷引——雷破！”
　　包裹在电光之中的人影一声长喝，空中雷极扇倏然一动，空中雷池倾泻而下，一道雷霆之刃裹挟着漫天雷光，悍然劈下，锋芒毕露！
　　刺耳的雷音轰鸣作响，其中蕴藏的气息令人心悸。
　　一阵难言的晦涩之音闪过，石岚身后的幻景好似受到了刺激，愈发恐怖，石岚方圆十丈如坠无边黑狱，伸手不见五指，光线被彻底吞没。
　　石岚脚下猛然一踩，身处虚空，却好似踹在了实地，踏出了两声爆响，戟刃为镞，身化离弦之箭，直冲沈天澜而去！
　　轰！
　　石岚好似一根黑箭，撞入了漫天电光之中，将劈来的那道雷霆之刃连同倾泻而下的满天雷光一并撕为两半！
　　漫天银河，被一道黑线从中截断。
　　沈天澜抬掌一握，四散的雷光凝聚成一只近百丈大小的手掌，随即覆手将石岚捏于掌中，向石岚周遭的那片幻景压去！
　　四周众人下意识屏住了呼吸，如今擂台之上的两人，无论是沈天澜，亦或是石岚，都有搏杀地煞境武者的实力，这一场比武的发展，远超他们当初的预料。
　　郝破军神情怔忪，心中茫然失措，突然觉得自己好似被同龄人甩下了一大截。
　　赵静安之前幸灾乐祸的神情不再，深受打击。
　　若是石岚轻而易举的败于沈天澜之手，他还能安慰自己，之前石岚得胜，不过是取巧，而如今擂台上的场景，无疑是告诉他，石岚或许根本就没把他放在眼里。
　　石岚有灵髓为补充，身后幻景吞噬的电光，亦被转化成了真气，涌入了她的躯体，而沈天澜更是有着漫天雷霆作为后盾，如此擂台之上的局面一时便僵持住了。
　　随着时间的推移，大量的灵力入体，不停的在冲刷着沈天澜的躯体，他本就有些浮躁的气息愈发控制不住，再次开始攀升。
　　过了近小半个时辰，沈天澜攀升的气息骤然停顿，随即好似跨过了一个临界点，瞬间暴涨了十余倍。
　　众人察觉到沈天澜的气息变化，面色俱是有些精彩。
　　沈天澜竟是先一步破入地煞境了……
　　沈天澜挥了挥手，漫天雷霆骤然散去，空中的雷极扇，迅速缩小，落入他的掌中，被其翻手收起。
　　石岚望着不远处的沈天澜，晶莹的手指微微收紧，心下轻叹，她与沈天澜的修为，到底是差了两重。
　　如今沈天澜破入地煞境，她要获胜，已经是没了可能了。
　　“我认输。”
　　沈天澜盯着自己的手掌，反复看了几遍后，淡声道。


第一百二十二章：建议
　　“为什么？”
　　石岚收起战戟，散去身后的幻景，疑惑道，她很难理解沈天澜认输的理由。
　　“我修为本就高于你，这场比武，还占据了天时地利人和，于你本就不公平，之前厚颜出手，不过是师命难违，如今我已入地煞，若再对你出手，有违我本心，于我武道修行有碍。”
　　沈天澜微微摇头，大方道：“更何况，若是我与你同等修为，擂台亦不是在这天雷顶，我在你手中恐怕走不过十招，我沈天澜甘拜下风。”
　　这沈天澜一番话，倒是让石岚有些惊奇，能如此坦白承认自己不如别人的人，很少见，也很了不起，尤其是以沈天澜的身份地位来说。
　　擂台边缘，雷沉一阵默然后，对辛长老摆了摆手。
　　辛长老点点头，手中捧着一个大约八寸长的玉瓶，走向石岚。
　　“这便是七珍开灵玉液，此次武会魁首的奖励。”
　　将玉瓶递向石岚，辛长老的面色有些不自然，石岚天降而来，还是经过他的手，才能进了这次武会，这不免让他感到几分怪异。
　　这七珍开灵玉液能被石岚取走，他也有几分功劳。
　　古仁通神色激动的握拳击掌，欣喜若狂，在擂台边来回踱步，一场比武下来，他的心七上八下的乱窜，就没一刻是平缓的，如今总算是尘埃落定。
　　“此次武会魁首，除了这七珍开灵玉液，还可在我天雷殿宝库之中任选一件物品，稍后别忘记去拿。”说罢，沈天澜就下了擂台，径直前往了大殿。
　　沈天澜话音刚落，四周顿时一片哗然，此次武会开始之前，他们只听说了七珍开灵玉液，这在天雷殿宝库中任选一件物品的奖励，一点风声都没收到。
　　天雷殿乃是五品势力，传承了近三千年，其宝库中的珍藏底蕴，甚至足以让大部分天罡境武者都眼红。
　　相比之下，这七珍开灵玉液，顿时就显得有些不够看了。
　　雷沉面色一下黑了下来，这条奖励，天雷殿本就没有打算公布出去。
　　毕竟在武会开始之前，这武会魁首的位子，就已经被天雷殿视为囊中之物了，这入宝库的奖励，本就是天雷殿给予沈天澜私人性质的奖励。
　　雷沉万万没想到，沈天澜居然会将这一条奖励说出来，有所不满的同时，又有些无奈，只能暗骂沈天澜太过耿直。
　　沈天澜话已出口，这条奖励就必须坐实，这关乎着天雷殿的信誉问题。
　　“若是你现在无事，就随本座去宝库。”雷沉走到石岚面前，有些冷淡道。
　　其实石岚对于宝库之类的奖励，已经不甚在意了，此次武会之行，她的收获，远远超过寻常人的想象。
　　不过奖励多一些，没人会嫌弃。
　　“请大人稍候。”
　　石岚走到擂台边，将手中玉瓶递向了古仁通。
　　“多谢姑娘。”
　　古仁通双手微颤的接过玉瓶，微微躬身，行了个礼。
　　“不必谢，所幸不负所托。”
　　石岚微微摇头，不过只是一场交易。
　　“我在昨日的山头之上等候姑娘。”
　　古仁通说罢，待石岚点头，御器而去。
　　“随本座来。”雷沉说完，化成一道长虹，向着大殿后方飞去。
　　石岚紧跟而上，大约半炷香的功夫，来到了一处嵌于山壁之中的大门前。
　　大门高近三丈，通体玉石打造而成，门前空无一人，并无人把守。
　　雷沉上前一步，按在玉门之上，随手一推，玉门便轰然敞开。
　　玉门之后是一座洞窟，一排排的木架一览无遗，木架之上摆放着各色锦盒，不远处的一片空地中，随意堆放着垒成小山的各色灵晶。
　　石岚有些回不过神，宝库之前没个守门的也就算了，就连一点保护措施也不准备的？
　　这玉门附近以及这宝库之中，可没有半分阵法的痕迹。
　　“抓紧时间挑。”雷沉说完，便径直出了玉门，将石岚一人扔在了宝库中。
　　这态度让石岚下意识怀疑起了，这地方是否真的是天雷殿的宝库。
　　“此地就是天雷殿的宝库无疑。”
　　脑海中突然冒出的声音，让石岚心脏下意识抽搐了一下。
　　“轮回，你能不能别老这样突然说话，我有些适应不来。”
　　心中暗念了一句，石岚开始围着宝库打转，这已经不是她第一次被轮回吓到了。
　　毕竟突然冷不丁有道旁人的声音，从自己脑海深处传来，还特别清晰，只要是个人就很难不被惊到。
　　而且轮回又是属于话别少的那种，在双月城之后变得愈发惜字如金。
　　石岚有时想找人聊天，轮回也是根本不搭理，基本上大半月都没一句话，像这样突然冒出一句，实在是有些渗人。
　　“这样沟通最方便。”
　　“那你经常跟我沟通沟通，也许我很快就能适应了。”
　　“沟通需要能量。”
　　石岚有些无奈，走到一排木架前，拿起了一个锦盒，锦盒内放着一块黑不溜秋的铁块，锦盒下方压着的字条上写的是‘乌光玄铁’，是锻造法宝的一种材料。
　　这一排木架上放着的，都是炼制法宝所用的东西。
　　略过这一排木架，石岚默问道：“你突然冒出来，是有话要说？”
　　无事不登三宝殿，通过一些蛛丝马迹，石岚已经可以看出轮回对于能量的吝啬程度了。
　　“我想要这座宝库。”轮回言简意赅。
　　“我也想要。”石岚下意识回了一句，随即反应过来，微微蹙眉，“你什么意思？”
　　“此地最强者，不过万象境，杀之易如反掌，能量不会耗费过多，换这座宝库，很划算。”轮回条理清晰道。
　　石岚停下脚步，“轮回，你是人吗？”
　　“不是。”
　　“那没问题了，我不同意这么做。”石岚再次迈开步伐。
　　“为什么？我觉得很划算。”轮回罕见的有些疑惑。
　　“我不想跟你讨论这个问题，因为这解释起来很麻烦，你的思考逻辑与正常人不同。”
　　“我不觉得这逻辑有什么问题。”轮回有些难以理解，不太明白为何石岚好似生气了。
　　“这些人与你非亲非故，若是你不想杀人，留下性命便是，我之前的建议，只是为了减少麻烦，拿了宝库，这些人不死，会造成很多困扰。”
　　轮回的话变多了。
　　石岚再一次停住了脚步，有些事情，是不能去碰的，做人毫无底线，那就称不上人了。
　　“大丈夫，仁中取利，义内求财。”
　　“但你又不是大丈夫。”


第一百二十三章：空冥晶
　　石岚没有再说话，只是默默的向宝库深处行去，如何为人处世，她自有一套准则。
　　没有得到石岚的回应，轮回亦是沉默了下来，宝物强者据之，这本就是诸天万界之中默认的法则。
　　况且它留下了这些人的性命，免去了杀孽，它不太能理解，石岚为何还是会拘泥于所谓的仁义。
　　轮回自然不会懂，石岚拘泥的根本不是仁义二字，而是作为人的道德底线。
　　道德看不见，摸不着，但却赋予了人理性与智慧，是人与其他物种间的最大区别。
　　小半刻后，在石岚即将逛遍整个宝库时，轮回才再次开口：“右前方，第二排木架，上数第三层中间，有你想要的东西。”
　　石岚脚步微顿，调转方向，按照轮回所说，来到一个巴掌大小的锦盒之前。
　　“空冥晶……”
　　看着锦盒下方的字条，石岚打开锦盒，取出了一枚鸡蛋大小的青色晶体。
　　“这是？”
　　“空冥晶中内含空间之力，我可以帮你弄出一件收纳法宝，借助空冥晶，造一件收纳法宝，不会耗费多少能量。”轮回解释道。
　　它虽然弄不太清楚石岚为何有些生气，但它并不希望因为这点鸡毛蒜皮的小事，跟石岚之间产生隔阂。
　　石岚对于存储型的法宝惦念已久，轮回此时提起这件事，不免有逢迎之意。
　　石岚没有多犹豫，将空冥晶放回锦盒之中，拿起锦盒走向玉门。
　　门外站着的雷沉，看了一眼石岚手中的锦盒后，摆了摆手，“你自行回去吧。”说罢便走进了宝库之中。
　　石岚也不曾多言，踏空而行，向着昨日那座山头赶去。
　　雷沉扫了一眼宝库，看到几座灵晶堆成的小山之时，忽然眉头微皱，抬掌将小山抹平。
　　压在小山最底部的灵晶，已然有部分已经失去了光泽，灵气尽失。
　　将这部分灵晶拢到身前，瞅了半天后，雷沉暗自疑惑，这灵晶怎会突然失了灵气……
　　……
　　沈天澜快步入了大殿，殿中谷榕月正在闭目调息。
　　听闻动静，谷榕月睁开眼睛，见沈天澜进殿，眸中跃出一丝喜色，察觉到沈天澜身上毫不掩饰的气息后，喜色更甚，连忙起身道：“沈师兄，恭喜你入地煞境。”
　　沈天澜不甚在意的点了点头，“我有些事情要去处理，暂且失陪，还请谷师妹见谅。”说罢便快步走向后殿。
　　谷榕月略显失落，目送沈天澜进了后殿后，心中暗羡：“沈师兄修武八载，便已入地煞，冠绝年青一代，未来必能踏入万象境，乃至元神可期。”
　　在沈天澜进了后殿没多久，那名妙音谷的长老缓步走进了大殿中，面色十分怪异。
　　“枫长老，出什么事了？”谷榕月有些疑惑道。
　　“刚刚沈天澜在擂台上的交战之中，破入地煞境了……”
　　“沈师兄连七珍开灵玉液都未曾服用么？”谷榕月一阵讶然，对于沈天澜的天资更为惊羡。
　　“沈天澜破入地煞境之后，便认输了，此次武会的魁首……是石岚。”
　　啊？
　　谷榕月呆愣在原地，半晌回不过神。
　　……
　　沈天澜进了后殿，不急不缓的来到一间偏殿之前，抬手刚要敲门，殿门便自动敞开，一道熟悉的声音自他脑内传来。
　　“进来吧。”
　　沈天澜抬步入殿，走了两步后，双膝一弯，跪倒在一位灰袍老者身前。
　　灰袍老者盘膝坐在一张玉榻之上，年约六旬，发丝乌黑，晶莹如墨，神情平淡，周身萦绕着一种令人触之不及的距离感。
　　这便是天雷殿的开山祖师，雷无极，寿已近三千载的老古董。
　　沈天澜叩首道：“弟子有愧师尊的教导，违抗师命，弟子……”
　　“我都知道了，起来吧，此次你无错。”老者微微摇头，抬腿下榻，随着老者的动作，萦绕在其身畔的那种距离感，缓缓散去。
　　“天澜，此次你能坦然认输，令为师很欣慰，放得下，方才拿得起。”
　　雷无极走了两步，话锋一转，“不过你行事，还是稍显稚嫩了一些，你擂台之上所言，可能会给那姑娘带去一些麻烦。”
　　沈天澜神色微愣，“为何？”
　　“不管那姑娘自宝库中取了什么，我天雷殿宝库之中的珍藏，都足以让天罡境武者放下身段，去巧取豪夺……你懂了吗？”
　　“他们怎敢……”话说到一半，沈天澜沉默了下来。
　　“这方圆数万里，明面上是以我天雷殿为尊，可这暗地里的牛鬼蛇神，十个天雷殿也是镇不住的。”
　　雷无极微微摇头，道：“你也不必过于担心，那姑娘的身世背景，恐怕比你想象的要可怕的多。”
　　年纪轻轻，就有如此实力，其身后必定有顶尖强者调教无疑。
　　忽然雷无极眼中闪过一丝讶异，偏过头，满含深意的望了一眼宝库的方向，入了宝库，竟是只取走了一枚空冥晶。
　　如此看来，其身侧应当是有万象境之上的强者随行。
　　毕竟万象境之下的武者，根本没有触碰空间的资格，就算拿了空冥晶也毫无作用。
　　沈天澜沉默了半晌，躬身拜倒：“弟子受教。”
　　“回去吧，你才刚刚突破，好好稳固修为。”
　　雷无极挥了挥手，一只玉瓶出现在沈天澜面前。
　　“是。”
　　沈天澜应下，挥手收起玉瓶，转身出了偏殿。
　　偏殿大门再次合紧。
　　沈天澜离去后不久，雷沉推开殿门，走到雷无极身前，躬身一礼。
　　“爷爷，您找我？”
　　雷无极微微颔首，“放出话去，凡是打石岚主意的，便是与我天雷殿为敌。”
　　“这是为何？”雷沉不解道。
　　“去做便是。”
　　雷无极吩咐雷沉如此做，无非是做些表面文章，让沈天澜心里舒服些的同时，顺便卖石岚身后的强者一个小人情。
　　“是。”雷沉有些不大爽快的应了下来。
　　“别一天天的算计那些上不得台面的东西，好歹是一方势力之主，大气一些，这一点，你还不如天澜。”雷无极训斥道。
　　雷沉暗自叹气，他不算的紧一些，全殿上下都要去喝西北风，心中虽是如此想，但他口头上还是恭敬的应承了下来。
　　“爷爷教训的是，我马上吩咐下去。”


第一百二十四章：回程
　　回到那座矮峰，与古仁通会和之后，石岚即刻启程，赶回古凤城。
　　石岚等人离开后不久，天雷殿便放出了话，虽打消了许多人动的一些歪心思，但地下的暗流却依旧汹涌，没有丝毫平息。
　　小半天功夫后，日落黄昏之际，石岚与古仁通先一步抵达了古凤城。
　　入了城，古仁通先行返回城主府，石岚则是回到了客栈。
　　刚走到客栈门前，还未曾来得及进去，石岚耳畔就传来了一声轰鸣巨响。
　　客栈的大半边砖墙连同整个大门，被一道雪白的枪罡捅成了碎片，碎石四溅如雨。
　　四周的平民立刻做鸟兽散，淬体境的武者亦不敢多留，眨眼间刚刚尚算繁华的街面，空无一人，只有零星几个先天境武者，敢在远处观望。
　　客栈二楼客房的几扇残窗，勉强挂在楼板上，窗户纸随风微荡，看上去有些凄凉。
　　一道黑影自二楼落下，停在了距石岚不足三丈远的地方。
　　石岚抬头望去，看到了手持长枪，面有怒色的武绫空。
　　微微皱了皱眉，石岚望向那道黑影。
　　这是个看上去二十三四岁左右的年轻男子，一身黑衣，肤色极为苍白，好似久不见阳光，左手中握着一把匕首，右手中捏着一枚青色玉牌，赫然是一枚镇妖令。
　　青色镇妖令为百夫长所有，石岚的在自己身上，这一枚镇妖令，从武绫空的反应来看，不用想也知道是谁的了。
　　至于那把匕首，石岚也一眼便认了出来，这正是她前不久抽到的鱼肠剑，当时她觉得，给系统直接回收了有些可惜，就随手扔在了一堆行李中。
　　那名男子低头看了一眼手中的镇妖令，抬手便将青色玉牌扔给了武绫空，道：“我无意与镇妖军交恶。”声音听上去有些阴冷。
　　武绫空将镇妖令收入掌中，正要开口时，余光忽然瞥见了石岚，立即高声道：“石岚，助我擒住这小贼！”
　　话音未落，石岚便已踏步冲至黑衣男子跟前，探手向男子手腕抓去。
　　这一抓落了空。
　　石岚五指收紧，空气未曾来的及逃开，被捏出了一道清脆的气爆声。
　　黑衣男子的身形好似平空横挪了近三丈，依旧与石岚保持着原先的距离。
　　“我无意与镇妖军交恶。”
　　黑衣男子神情没有半分波动，再次重复了一遍之前的话。
　　石岚垂下手，望向自二楼跃下的武绫空，“什么情况？”
　　武绫空简单的解释了一下前因后果。
　　今早天一亮，武绫空便照例开始清点行装，清点到一半时，这黑衣男子便突然冒了出来，出价两千灵晶，要买这把鱼肠剑。
　　这鱼肠剑是石岚的东西，武绫空自然不会答应，开口回绝，男子将价格加到了不可思议的十万灵晶后，见武绫空依旧没有松口的意思，便离开了。
　　而后过了不到两个时辰，这黑衣男子便悄悄出现，在行窃之时被武绫空发觉，便动起了手。
　　起初武绫空并不曾想下重手，但匆匆几招之后，她发现根本根本碰不到男子一片衣角，反而是腰间的镇妖令，不知何时也落入了男子手中。
　　镇妖令离身，武绫空情急之下，才取出了法器。
　　“我留下了灵晶，不算行窃，之前我也不知你是镇妖军中人，还望见谅。”黑衣男子微微摇了摇头。
　　这一会儿功夫，王宁等人亦是冲了出来，将那黑衣男子团团围住。
　　“阁下为何如此想要这把鱼肠剑？”石岚沉吟了一会儿，疑惑道。
　　鱼肠剑只是一星物品，不过是锋利一些的凡兵，根本算不上什么珍奇。
　　男子低下头，轻抚了一下手中的短剑，望向石岚，道：“这柄武器曾属于一位了不起的刺客，于我有大用，还请割爱，条件你开，只要我能做到。”
　　石岚稍加思索后，便点了点头，“十万灵晶，这柄鱼肠剑归你。”
　　系统对于鱼肠剑的判定是一星，石岚自己也曾仔细把玩过，她可以确定，这把鱼肠剑，就是一柄锋利些的凡兵，没有丝毫特殊的地方。
　　换十万灵晶，绝对物超所值。
　　“灵晶在二楼。”男子说罢，身形好似浓墨滴入水内，骤然散开，隐没在昏黄的霞光之间，没了踪迹。
　　石岚收回视线，看了一眼损坏的不轻的客栈，望向武绫空道：“收拾一下，去城主府暂住一晚吧。”
　　武绫空点了点头，转身进了客栈大堂，找到了正缩在角落里避灾的掌柜，甩给他一枚灵晶以作赔偿后，开始安排一众镇妖军打点行装。
　　石岚直接跃上了二楼，刚踏上房间的地板，她就看到了桌上码放好的十块晶牌。
　　将晶牌收起，石岚简单收拾了一下，下了楼。
　　清点好行李之后，一行人浩浩荡荡的来到了城主府门前。
　　古仁通很快得到消息，将石岚等人迎进了府内。
　　将众人安置好了之后，石岚跟着古仁通前往了后院，武绫空没有去凑热闹，留在了客房。
　　……
　　古仁通带着石岚来到一处偏院，古德元早已等候在此，手里捧着一个四四方方的包裹。
　　“这是之前赌盘的盈利，加上给姑娘你的答谢。”
　　古仁通说了一句，示意古德元将包裹打开。
　　包裹内码放着整整齐齐的晶牌，分为五排，一排十块，共五十块晶牌，也就是五十万灵晶。
　　石岚之前的心里预期是四十余万，按理说应该是没有这么多的，想来应是古仁通给她凑了个整数。
　　不过石岚没有去在意灵晶的多少，而是朝古仁通望去：“令孙现身在何处？”
　　“就在房内。”
　　古仁通指了指院中唯一的房间，转身带路。
　　三人推门而入，刚进屋，石岚就嗅到了一阵十分浓厚的药香，裹挟着无比浑厚的灵气。
　　房间四周的墙壁之上，阵纹隐隐闪烁，具有封锁灵气之能。
　　房间的正中，挖开了一座浴池，浴池四面底部均以白玉铺垫，一名看上去十岁出头的男童正坐在浴池边，神情呆滞，目中没有半分孩童应有的灵气。
　　“这便是我的幺孙，名唤擎苍。”


第一百二十五章：补偿
　　坐在池边的男童一身蓝衫，光着脚，双眼瞳如墨珠，黑白分明，只可惜毫无半分神采。
　　听到石岚等人进来的动静，男童只是抬头望了一眼，而后便再次低下头，盯着浴池的底部发呆。
　　石岚打量了男童两眼，渐渐察觉到了一丝不对劲，她如今的身体对于四周的感应，比参加武会之前敏感了太多，她能察觉到这古擎苍的体内，好似潜藏着一股很庞大的能量。
　　垂下眼帘，石岚开启额间灵台天眼，扫向了坐在池边的男童。
　　一道七色的气运长虹，自古擎苍背后延伸，攀天而上，七色长虹的光芒有些黯淡，一条漆黑的锁链层层缠绕其上，缚住了其冲天之势。
　　不过漆黑的锁链已开始瓦解，气运长虹之上的七色光芒，亦逐渐复苏。
　　石岚关闭天眼，若有所思的望向古仁通父子二人，之前她还以为古德元是爱子心切，古仁通单纯是疼惜孙儿，才会耗费大量l心血，想着帮古擎苍恢复神智。
　　如今看来，原因恐怕并不单纯。
　　古德元缓步走到池边，按动了几道开关，一股股青绿色的液体，带着蒸腾热气，缓缓注入了浴池之中。
　　房间内的药香更为浓郁，灵气愈发浑厚，凝结成丝丝缕缕的灵雾，飘荡在空中。
　　“事到如今，老夫也不瞒姑娘，擎苍天生九窍要穴全开，无需功法，便自有藏灵纳气之能，习武天资极高，若是神智清醒，未来必能踏入天罡境巅峰，万象触手可及，甚至可一窥元神之境。”
　　古仁通神色有些慨叹，“论天资，擎苍根本不输沈天澜的雷灵体，只可惜，在娘胎之中先天受损，这开灵玉液，也不知能否奏效……”
　　石岚没有说话，从古擎苍背后气运长虹之上的锁链来看，此次应当是没有什么大问题了。
　　待浴池被青绿色的药液填满，古德元合上了机关，走到了古擎苍的身边，三两下扯去古擎苍的衣物，将其放入浴池之中。
　　古仁通将装有开灵玉液的瓶子取出，来到浴池边，拔开瓶塞，倾倒而下，乳白色的开灵玉液缓缓滑落，一股雄浑的灵气陡然散开，夹杂着一股令人心旷神怡的淡香。
　　开灵玉液进入池中，并未与药液相融，而是好似一条白色细绳，飘荡在水面上。
　　将开灵玉液倒出近半后，古仁通塞好瓶塞，将玉瓶递到石岚手中，身形腾空而起，来到了古擎苍的头顶，一指点在其百会穴。
　　古擎苍眼帘开合了两下，最终缓缓闭紧。
　　浴池中的药液卷起道道旋涡，开灵玉液凝成的细绳，缓缓游向了坐在正中的古擎苍，四周的灵气亦被牵动，汇聚而去。
　　古德元站在池边，双拳紧握，目中满是紧张。
　　小半刻后，古仁通略有些气喘道：“姑娘，劳烦你再倒出部分开灵玉液入池，这部分的补偿，老夫稍后再给你。”
　　石岚也没多迟疑，打开瓶塞，再次倒下开灵玉液，只留下了之前算好的三分之一。
　　“姑娘还差一些！”
　　石岚手腕微顿，再次倒下了一部分，最终余下的开灵玉液，只剩不到三成。
　　又过了近小半个时辰之后，古仁通落回了池边，满头大汗，脚步虚浮，落地时打了个踉跄，险些摔倒。
　　古德元扶住古仁通的右臂，有些担忧道：
　　“父亲……”
　　“不用，把擎苍抱出来，送去歇息吧，能否恢复神智，只能看他的造化了。”
　　古仁通微微摇头，推开古德元搀扶的手，擦了擦面庞上的汗，望向石岚。
　　“还请姑娘随我来。”
　　说罢便走到门口，推门离开了房间。
　　石岚偏头瞥了一眼离开浴池的古擎苍，跟着古仁通踏出了院落。
　　气运长虹之上的铁链已彻底崩碎，七色光芒熠熠生辉。
　　……
　　古仁通明显是元气大伤，不是一般的真气耗尽，而是损到了命元，原本一头漆黑如墨的头发，隐现几缕银丝，面上也多出了几道皱纹。
　　石岚跟在他身后，一路前行，很快来到了一间并不太起眼的小房间中。
　　进了房间，古仁通来到墙边摸索了一阵，打开了一道暗门，显出一条向下延伸的石阶。
　　二人顺着石阶而下，很快来到了一间长宽近三十余丈的石室之中。
　　石室正中间，有一座长宽三丈左右的血池，散发着一股浓浓的血腥味儿，还夹杂一种莫名的气息，石岚能很清晰的辨别出来，这不是人血。
　　这股血腥味，让石岚体内流淌的血液，有些躁动。
　　“这血池中散发的血气，滋本补元，对于身体的滋养效果极佳，观姑娘先前几场比武，应是修有一门炼体功法，此地对于姑娘应有些作用。”
　　古仁通深吸了两口气，苍白的脸色，恢复了几丝红润。
　　“老夫也拿不出什么惊世的宝贝，姑娘若是对这补偿不满意，我们可以再商议。”
　　石岚走到池边，蹲下身，将手探向了池中的血水。
　　见状，古仁通连忙提醒道：“姑娘不可，这池中血水看似平平无奇，实则温度奇高不说，还带有厚重的火毒，沾之伤身。”
　　“这池中血水是什么来历？”石岚拢回手指，偏头问道。
　　“老夫也不清楚，此地不是我古家所造，自古凤城建城之初便已存在，城主府也是后来才修建的。”
　　“就这样吧。”石岚盯着血池，点了点头。
　　古仁通微微一愣，他本都做好了，再补贴石岚几万灵晶的打算，不过既然石岚已经如此说了，他自然不会再多言。
　　石岚没有在石室中多留，出去找到了武绫空，请她来为自己护法，她准备将这一次的收获清理一遍。
　　重新回到石室之中后，石岚便直接召出了系统面板。
　　宿主：石岚
　　修为：先天境七重
　　根骨：9（先天灵体，千载难逢）
　　功法：玉清造化决（一层）金刚神拳（大成）、锻玉决（六重）
　　神通：天眼望气术（三星）、未知（七星）
　　实力评价：小有所成
　　声望：13590（声名初显）


第一百二十六章：凰血
　　石岚紧盯着神通一栏，默问道：“系统，为什么是未知？”
　　【宿主觉醒了先天灵血中潜藏的未知天赋神通，宿主可自行命名。】
　　石岚手掌轻握，身后的幻景再次浮现，蔓延出近十丈，四周的血气被扯入了幻景之中，化成了养料，开始滋养她的身体，带来一阵热意。
　　“呼……”
　　体内传来的温热感，让石岚不禁直起腰，轻舒了口气。
　　瞥了一眼身后暗沉如墨的幻景，石岚很随意的敲定了名字，近似领域，又是黑色的，就叫‘黑域’好了。
　　将黑域收起，石岚来到池边，默问道：“系统，这池子里的是什么血？”
　　不出意外，系统毫无反应。
　　对于石岚提出的问题，除了是关于她自身的，系统好似都不会发表任何见解，对此石岚也是有些无奈。
　　“这血与凤同源，应该是凰血。”轮回突然开口道。
　　“凤凰？”
　　“不是凤凰，是凰。”轮回纠正道，“凤血我见过许多，其中能量要更霸道一些，这血中能量虽然也有些暴躁，但比凤血还是稍逊一筹。”
　　“有什么用？”
　　“外用内服，强身健体。”轮回这是依照之前几任宿主，对于凤血的处理方法，而给出的建议。
　　石岚有些狐疑，试探着将手探向了池中血水。
　　“嘶——”
　　指尖刚触到血水，石岚便闪电般抽了回来，倒吸一口冷气，只感觉刚刚好似触到了岩浆，白皙的指尖一片通红。
　　一股极为霸道的炙热精气，顺着指尖，透入了她的手臂之中，随着血液流转了半圈之后，缓缓散去。
　　石岚感觉浑身一阵燥热，满目惊色，她这还只是轻描淡写的触碰了一下，要是内服，不是得当场去世？！
　　“抱歉，我没考虑到你的实力。”轮回刚说完，突然感应到石岚的情绪低落了下来，讪讪道：“我先帮你把收纳法宝弄出来吧。”
　　石岚一阵默然后，取出了那枚空冥晶，道：“麻烦了。”
　　“举手之劳。”
　　轮回接掌了石岚的身体，开始淬炼空冥晶。
　　“你想要什么样式的法宝？”
　　小半刻后，轮回开口问道。
　　石岚考虑了一会儿，道：“手环吧。”她不太喜欢在手上戴戒指之类的装饰品，对于手环的忍耐度尚可。
　　轮回心中恍然，很快将便将空冥晶挤压成了环状。
　　为了弥补之前的尴尬，轮回从模糊的记忆中，搜寻了一点点关于手镯的记忆，破天荒的多耗费了些许能量，在手镯之上，刻下了一些并无什么作用的瑰丽花纹。
　　轮回并不曾注意到，这已严重违背了它应当遵守贯彻的，平衡利己法则。
　　石岚恢复了对于身体的掌控权，看着面前悬在空中的华丽手镯，一时有些接受无能。
　　“轮回，这上面花里胡哨的，是阵法？”石岚有些疑惑，她怎么看不出半分阵纹波动。
　　“不是，只是单纯的花纹而已。”
　　“有什么用？”
　　“不好看吗？”察觉到石岚好似并不是太高兴，轮回有些疑惑，在它的印象里，这种看上去很华丽的东西，女子应该会喜欢才对。
　　石岚将手镯收入掌中，迫使自己不去看上面有些晃眼的花纹，问道：“这该怎么用？”
　　长什么样子不重要，关键是用处。
　　“注入真气，直接感知就可以了。”
　　石岚将真气注入手镯之中，很快感知到了一片宽大的空间，长宽近百丈，高近三十余丈。
　　抬手召出战戟，石岚将其收入了空间之中，战戟收入空间之中后，石岚突然感觉好似少了些什么，又将战戟取出，心中才舒服了不少。
　　战戟放在这手镯中，总感觉隔了一层，让她感觉有些不太适应，不过有了这么大的空间，以后随身带东西，方便了太多。
　　石岚卷起袖口，将手镯套在了左手腕上，右手腕上套着一串念珠，不太方便，而且她总觉着，把这么一只看上去有些扎眼的手镯，与念珠放一起，太过违和。
　　内纳乾坤，干脆就叫乾坤镯好了，草草决定好了手镯的名字，石岚放下衣袖，遮住了手镯后，将视线挪向了血池。
　　刚刚那一瞬，虽然险些被灼伤，但那一股精气，的确让她的肉身增强了一些，尽管不太明显，但有效果肯定比没有要强。
　　想了想，石岚张开黑域，试探着摸向血池。
　　两者缓缓靠近着，在黑域与血池相接的一霎，一股恐怖的能量，裹挟着好似能焚金化铁的高温，席卷进了她的躯体。
　　石岚心知不妙，立即关闭了黑域，但能量已经进入了她的身体，她的双瞳中瞬间布满血丝，肤色通红，五脏如焚，丝丝缕缕的白色蒸气，升腾而起。
　　不敢怠慢，石岚凝神坐下，一心二用，同时运转开玉清造化决与锻玉决，极力消化这股有些狂暴的能量。
　　随着两门功法的运转，这股能量随着气血的循环，一点一滴的渗透进肉身之中，肉身强度与先天真气同时开始飞速增长。
　　石岚踏入先天境七重已有一段时日，再加之与沈天澜一战中，黑域也吞噬了许多能量，距离先天境八重本就不远。
　　如今在这股能量的推动下，小半个时辰之后，石岚便感知到了先天境八重的壁障。
　　不过半刻功夫，壁障便被破开。
　　近三个时辰后，这股能量将石岚推入了先天境八重中期，才堪堪消耗殆尽。
　　石岚睁开眼，舔了舔刚刚因高温而干裂的嘴角，望向血池，眼神炽热。
　　这一大池的凰血，不知能将她推入何等境界，只可惜一次不能炼化太多，她现在五脏六腑还有些灼痛，短时间内想再次炼化，已是不太可能了。
　　思索了一会儿，石岚将七珍开灵玉液取出，开启瓶塞，倒了一口入喉。
　　开灵玉液的药性十分温和，像石岚这般的先天境武者，直接口服即可，只要注意量的大小，没有半分问题。
　　古擎苍之所以要借助药液，才能吸收化开七珍开灵玉液的药力，只是因为他年纪尚幼，承受能力有限罢了。


第一百二十七章：麻烦
　　开灵玉液入喉，带来一阵柔和的暖意，如春风细雨，滋润着石岚灼痛的五脏六腑，一股清气沿着脊椎攀延而上，冲入了她的脑海之中。
　　石岚只觉脑海一凉，随即便是从未有过的神清气爽，精神上的升华感，让她不禁合上眼睛，去细细体会。
　　焚天三戟中的一式式戟法，在石岚的脑海中飞速划过，过往不太明白的一些关节，迅速融汇贯通。
　　焚天三戟的等级，按凌阳界的划分算是什么阶层，石岚并不太清楚，但想来品级应当不算低。
　　光是第一式‘人殁’其中藏纳的十二种变化，她如今不过才悟通了‘合劲’与‘藏劲’两种，威力就已是不弱。
　　戟是一种很复杂的兵器，其上几乎糅合了三四种兵器的特性，如矛、枪、战戈甚至还有刀剑。
　　焚天三戟，三式共三十六种变化，大多是对于劲力真气的运用法门，其中的部分变化，应用到其余兵器上亦是半分问题也没有。
　　在开灵玉液的辅助下，不过半个时辰的功夫，石岚便再次悟通了一种劲力变化，‘缠劲’。
　　在她准备一鼓作气，去悟通第四种变化时，脑海中的清气缓缓散去。
　　石岚毫不迟疑，抬手将剩余的开灵玉液全部送入了口中，一股比之前浑厚了一倍有余的清气，涌入了她的脑海。
　　这种对于玄奥晦涩的戟法，洞若观火一般的感受，让石岚有些沉迷。
　　在一心感悟着戟法的石岚，并未曾注意到，她体内的真气也受开灵玉液的滋润，开始水涨船高起来。
　　最后一点开灵玉液消耗殆尽之后，石岚已将第四种变化‘崩劲’与第五种变化‘震劲’悟通，并跟之前几种变化交汇，于戟法一道有了长足的进步。
　　石岚缓缓睁开眼，只感觉身上好似压了一座山，心头亦有些憋闷，略一感知，却惊然发现她的修为，不知何时已经踏入了先天境八重巅峰，先天境九重的壁障，近在眼前。
　　调理了下真气，石岚站起身，握着玉瓶来到了血池边上，试探着将玉瓶放入了血水中。
　　一缕青烟飘起，玉瓶入水即溶，瞬息间只剩下了半截。
　　石岚也不感意外，这凰血若是随随便便就能取出，也不可能留存到今日了。
　　大概的估算了一下时间，石岚默问道：“轮回，有没有什么办法，能带走一些凰血？直接放进乾坤镯可以吗？”
　　她不可能在此久留，炼化凰血需要的时间不短，她最多再炼化一次，就要离开了。
　　“凰血不能直接放入你的乾坤镯中，这枚空冥晶的材质，不足以承载凰血，需将灵晶熔炼成器皿盛放，中品及以下的灵晶不行，必须要上品灵晶。”
　　石岚听的有些牙疼，以上品灵晶做盛放的器皿，委实太过奢侈了一些，若是在武会之前，她想都不敢想。
　　沉吟了一会儿，石岚起身离开了石室。
　　外间太阳高悬，已近晌午，阳光有些刺目。
　　武绫空斜倚在门边，面色有些凝重，见石岚出来，开口道：“有麻烦了……”
　　石岚神色微怔，听着武绫空缓缓道来，才得知，不过一夜功夫，古凤城就已经来了五位天罡境的强者，地煞境武者更是早已过双十之数。
　　天罡境武者入城，毫不隐藏行迹，直接便拜访了城主府。
　　由于天雷殿的警告，这几人来时表面上客客气气，但实则还是以势压人，旁敲侧击的逼问古仁通，石岚到底从天雷殿的宝库之中，带出了什么东西。
　　古仁通本就不知石岚到底拿了什么，自然是含糊其辞。
　　天罡境武者自然没有那么好糊弄，在几人准备强行搜府时，还是武绫空出面，亮明了镇妖军的身份，才将几人惊退。
　　经过之前那次遭劫，武绫空对于这成天域，其中部分人的孤陋寡闻，已经有了个很深刻的认知，对于镇妖军这一重身份能镇住多少人，实在是没有把握。
　　有天雷殿加镇妖军身份的双重保护，那些动了歪心的人，只要稍有些脑子就不会正面硬来，肯定会耍阴招。
　　武绫空担心的，就是那些下三滥的手段。
　　石岚微微蹙眉，心下开始思索该如何避免，可能会发生的麻烦事。
　　……
　　古凤城西，距离城主府不足三里的一座酒楼之中，数道人影于最顶层，围桌而坐。
　　这些人，正是前不久自城主府退走的五位天罡境强者。
　　这五人看上去年纪都不算大，最年长者，不过四十出头，是一位青衣刀客。
　　其余四人中，只有一名女子，看上去是个年约三十的美妇，一身淡蓝色薄裙，容颜妩媚，顾盼生姿。
　　剩余三人年纪相仿，俱是三十出头，其中有一人身材异常粗壮，小臂几乎就赶得上成人大腿粗细，满面横肉，一头短发，穿着黑色短打。
　　这壮汉身旁，坐着一名中等身材，手中把玩着一柄柳叶刀的劲装男子。
　　最后一人身穿道袍，挽着道鬓，俨然是个道士。
　　五人互相望了一会儿后，那名女子开口打破了沉默。
　　“那石岚是镇妖军中人，此次我等怕是只能看看，不如早些各自回去。”
　　“不然。”那名壮汉微微摇头，神情竟是有些高深莫测，“空手而回，太过可惜。”
　　“你疯了？想打镇妖军主意？自镇妖军成立以来，粘上镇妖军的血债，还活着的人，整个成天域都找不出一个来！”女子神情讶然，掩口惊道。
　　“你有办法瞒过人族史册的监察？”那名青衣刀客目光一凝，盯紧了壮汉。
　　镇妖军之所以威慑力如此之大，就是因为对镇妖军动手，要想不被秋后算账，首先就要瞒过人族史册的监察。
　　“你太抬举我了，人皇都做不到的事情，我岂能办到，我要是有那本事，就不会坐在这里了。”壮汉微微摇头。
　　“那你是何意？”
　　“藏龙兄的意思，贫道大概懂了。”
　　壮汉未曾开口，一旁的道士接过话茬，微微一笑，“我等要的只是东西，又不是她石岚的命。”


第一百二十八章：意外
　　道士说罢，其余几人恍然，他们之前是走进了死胡同，并不一定非要杀人才行。
　　“况且……”道士脸上的笑意淡去，有些沉重道：“诸位对于妖族入侵一事，可有耳闻？”
　　“听说过，这不是什么了不得的大事，很快便会被帝庭镇压下去的，二百余年之前，不也曾发生过一次么，一年不到就平息了。”
　　一旁的劲装男子神情随意，手中的柳叶刀闪过一片刀花，青衣刀客望着男子手中的柳叶刀，微不可查的皱了皱眉。
　　“此次怕是没那么简单了，贫道前几日才云游归来，这妖族先锋的大批兽潮，距此地已不足四万里。”
　　这道士话音刚落，其余四人面色俱是沉了下来，四万余里听着很远，可对于他们这等天罡境武者来说，全力赶路，也不过是小半天的功夫罢了，几乎是近在眼前。
　　且最关键的是，这附近已是成天域的腹地，若是妖族抵达了这里，那岂不是说成天域已沦丧近半？
　　“镇妖军呢？帝庭呢？”壮汉下意识抚上了桌角。
　　“这贫道就不知了，但一路行来，镇妖军好似也在后撤。”道士微微摇头。
　　“贫道说这话的意思，无非是告诉各位，如今镇妖军自顾不暇，只要我等不伤人性命，掩藏好容貌，拿了东西走人，决计是不会有什么麻烦的。”
　　“说到现在，这石岚到底拿了什么东西，我们还一无所知，再说了东西只有一件，拿到了归谁？”女子眼眸流转，扫视了其余四人一圈。
　　“我要先去查证一番，看此次妖族入侵，到底衍变到了什么程度，各位若是按捺不住，可自行动手。”青衣刀客站起身，说了一句，转身便要离去。
　　“叶兄莫急，我随你同去。”壮汉跟着站起身，“来回不过一日功夫，不急于一时。”
　　“两位兄台留步，妾身同往，这么大的事，若不亲眼查证一番，让人实难相信。”
　　最后那名劲装男子坐在原地，纹丝不动，道士端起面前的清茶，饮了一口，亦未曾说话。
　　数息之后，三道遁光冲天而起，破开音障，在空中拉出三道白色长痕，直向西边天际冲去。
　　听着耳畔传来的，宛如雷鸣般的沉闷巨响，道士微微一笑，望向那名劲装男子，“李兄不去查证一番么？”
　　男子端起面前茶杯，一饮而尽，“查证什么？赤松道长的话，我还不信么？我要先去安排一下，做些准备了，告辞。”说罢，亦是身化长虹，向着东方冲去。
　　一杯茶的功夫，五人已去其四。
　　道士放下手中握着的茶杯，翻手取出了三枚玉牌，掷于桌上，微微眯眼，掐指一算，忽的面色微变，下意识惊呼道：“绝卦？！”
　　道士将三枚玉牌收起，又起一卦，半晌后，道士眉关紧锁，望了一眼城主府的方向后，挥袖将玉牌收起，喃喃道：“大凶之地，不可久留。”
　　一阵寒风卷过，道士的身影便已不见了踪影，只余下三杯未曾动过的清茶，被寒风带走了袅袅热气，逐渐冰凉。
　　……
　　石岚思索半晌，最终还是没想出什么好办法，敌暗我明，他们如今也只能是被动接招，船到桥头自然直，到时兵来将挡水来土掩便是。
　　古擎苍还在沉睡，古德元眼也未眨的守了一夜。
　　跟古仁通打了声招呼后，石岚取了四十枚晶牌，回到了石室之中，借轮回的手，将这四十枚晶牌，化成了两个不封口的晶盒，盛了两盒凰血，放入了乾坤镯中。
　　做完这些，石岚再次张开黑域，探向了池中的凰血，之前受开灵玉液的温养，她的身体早已恢复到了巅峰状态。
　　熟悉的灼热能量再次席卷了她的身体，石岚关闭黑域，合上眼，轻车熟路的开始了炼化。
　　按照女帝养成系统之前的规律来说，她踏入先天境九重之后，提升修为的主线任务，亦会随之而来。
　　石岚如今对于这种主线任务，已不再担心，反而有些期盼，毕竟她如今身上只余下一次中级抽奖，还扣在手心，舍不得用。
　　随着功法的运转，先天境九重的壁障，在愈发浑厚的真气冲击之下，很快摇摇欲坠，小半个时辰之后，轰然垮塌。
　　石岚只感觉先前的憋闷感一扫而空，真气如滔滔大江，随着周天运转，流遍全身，系统的声音丝毫不出意外的响起。
　　【主线任务发布，两年之内踏入天罡境，任务完成奖励：中级抽奖机会两次，高阶炼体法门《真武不灭体》，任务失败抹杀宿主，系统进入自毁程序。】
　　听清主线任务的内容，石岚刚刚扬起的嘴角顿时僵住了，先天与天罡之间的地煞境哪里去了？！
　　【宿主已踏入先天境九重，玉清造化决地煞境行功路线开放。】
　　【主线任务发布，一年内斩杀一千头地煞境初期及以上妖兽，任务完成奖励：悟道古茶一份，任务失败惩罚：扣除五万点声望值。】
　　消化完了有些庞大的信息量，石岚感觉自己的额头隐隐作痛起来。
　　不谈那两年内踏入天罡境的任务，光是那一千头地煞境妖兽，一年时间，就算天天不休息，平均下来，一天也要杀三头，她得去哪里找那么多妖兽。
　　惩罚更是有些离谱，扣除五万点声望，她现在的声望才不过……
　　石岚拉开系统面板，瞥到自己声望一栏时，突然一愣。
　　宿主：石岚
　　修为：先天境九重
　　根骨：9（先天灵体，千载难逢）
　　功法：玉清造化决（一层）金刚神拳（大成）、锻玉决（六重）
　　神通：天眼望气术（三星）、黑域（七星）
　　实力评价：小有所成
　　声望：31490（声名初显）
　　不过一夜的功夫，她的声望居然暴涨了近两万，而且还在飞速增长之中。
　　“怎么会这样……”
　　石岚一时摸不着头绪时，一小股信息涌入了她的脑海，正是玉清造化决地煞境的行功路线，以及有些复杂的真气冲窍之法。


第一百二十九章：索魂楼
　　地煞境分为初期、中期、后期及圆满四境。
　　地煞境的行功路线与先天境的差别并不大，最为关键的还是那冲窍法门。
　　武者踏足先天境九重巅峰，气贯全身，体内的十二正经与近百条细微经脉，便已被全部打通，接下来要做的，便是开发体内的一百零八处穴窍。
　　人体周身穴道数百，其中最为关键的只有一百零八处，其中位于头颅、胸腹等要害的三十六处穴窍为死穴，地煞境不能碰，若是强行冲窍，唯有死路一条。
　　剩余的七十二处穴窍，皆位于四肢与脊背，只要能够冲开其中一处穴窍，那便是踏入了地煞境。
　　之前随着行功路线一同而来的冲窍之法，便是自左手掌上的‘阳溪穴’开始，接连冲开‘合谷’、‘内关’、‘青灵’等十处穴窍，直至冲开锁骨肩胛岗之间的‘巨骨穴’。
　　打通左臂之上的所有要穴之后，依次类推，再打通右臂之上相对应的十二处穴窍后，便已是地煞境初期巅峰。
　　寻常武者到了先天境九重，就算有了功法，若是没有地煞境以上的武者指点，不谈冲窍，就是连穴窍在哪里，一时也找不到。
　　需要花费大量精力，以真气在体内摸索，寻找穴窍的位置，再行冲窍，无疑会浪费很多时间。
　　石岚如今就可以省去这一步，刚刚接收到的冲窍法门，已将各个穴窍全部标出，对于这些穴窍的位置，她皆如掌上观纹，了然于心，只待真气足够浑厚，便可直接开始冲窍。
　　将这一股信息消化完毕，石岚再次沉入了修炼之中，没了开灵玉液，她只能借助灵髓的灵气，来缓慢滋养灼痛的五脏六腑。
　　……
　　古凤城往南近千里，便是灵风城，袁家世代盘踞于此。
　　袁观海于擂台之上败于石岚之手后，便立即随他父亲袁山，返回灵风城疗伤。
　　一行人前脚刚回到灵风城，后脚就听闻了石岚夺魁一事，这让袁观海心中更为难平，不过紧随而来的消息，让他心中舒服了不少。
　　石岚因为从天雷殿宝库内取走了一件宝物，被许多武者盯上了，其中甚至不乏天罡境武者。
　　灵风城，城主府内，一处幽静小院之中。
　　袁山与袁观海一脸恭敬，并肩站在一位身穿素袍的白发老者跟前，袁观海服用了丹药，不过两日功夫，断骨重接，行走已然无碍，除了面色苍白，血气有些亏损，与常人无异。
　　“这件事我大概清楚了，不过凭古仁通那个水平，是绝对调教不出这种天才的，这个石岚，来历必定不简单，不调查清楚，贸然与之交恶，风险很大。”
　　老者轻抚胡须，紧接着语气微沉道：“不过观海此次受的伤，的确严重了些，若是就此忍下，恐怕你得记上三年五载。”
　　说到这里，老者心中不禁暗叹，他这孙子，天资手段什么都好，唯独这气量跟他老子一个德行，睚眦必报，这一次若是轻描淡写的揭过，怕是接下来几年都没心思练武了。
　　“天雷殿警告在先，这石岚身份又不明，决不能明面上去找她麻烦，要假他人之手，要先将我袁家从中摘出去。”
　　“父亲的意思是？”袁山有些不确定的问道。
　　“拿三十万灵晶，委托索魂楼，能杀则杀，杀不了也给这石岚找些麻烦，现在打她主意的人应当不少。”老者缓缓道。
　　“明白了，我马上去办。”袁山微微躬身，转身离去。
　　待袁山离开，老者冲着袁观海挥了挥手，“回去好好养伤，等消息吧。”
　　袁观海恭声应下，跟着离开了院落。
　　一阵刺骨寒风卷过，老者忽然有些心神不宁，下意识打了个寒颤，他早已寒暑不侵百余年，都快忘了这种感受。
　　这反常的感觉，让老者不禁皱紧了眉。
　　怎会突然有种大祸临头的感觉。
　　……
　　索魂楼是这方圆数万里内最臭名昭著的杀手组织，行事没有丝毫顾忌，只要给足代价，就是刺杀雷无极这种事情，索魂楼也敢接下。
　　只因为索魂楼中，亦有万象境武者存在。
　　索魂楼在各处都设有据点，对于稍有些实力的武者来说，不是什么秘密。
　　袁山乔装了一番，很快便摸到了一处索魂楼的据点。
　　这是一间位于荒芜山道旁的小酒馆，袁山一身罩头黑袍，来到酒馆门前，推门而入。
　　外面阳光炽烈，酒馆内却十分阴暗，光线照不进来一点，还要依仗着几盏油灯照明。
　　酒馆内零零散散的坐着几道黑袍人影，最里面的柜台旁，放着一张躺椅，一名二十三岁上下的年轻男子，躺在椅子上，聚精会神的轻抚着手中一把长约两尺的匕首。
　　听到动静，年轻男子头也未抬，淡声道：“打尖还是生意？”
　　“一桩生意。”袁山声音十分沉闷，显然是做了掩饰。
　　“什么生意？”
　　“杀人。”
　　‘嗡’
　　一声清吟，年轻男子将匕首拢入袖口，起身站到了柜台后，取出一张薄如蝉翼的金纸，提起柜台上的青毫笔，问道：
　　“什么人？”
　　“此次天雷殿武会魁首，现处古凤城的石岚。”
　　听闻石岚二字，年轻男子笔下一顿，抬头望向袁山，神色平静道：“请问阁下是谁？”
　　“不便相告。”
　　“那这笔生意，索魂楼接不了，阁下请回。”
　　“为什么？！”
　　袁山暗自疑惑，这索魂楼一向只认灵晶，何时还关心起委托人是谁了？
　　年轻男子没有回话，只是默默的看着袁山。
　　沉默了一阵后，袁山回道：“在下古凤城之人。”
　　“请拿出凭证，否则还是请回吧。”
　　“你要我如何证明？”袁山略有不耐道：“索魂楼声名在外，如今不过是要杀个先天境的女子，怎如此拖泥带水？难道是浪得虚名不成？！”
　　话音刚落，袁山便感到数道森寒杀机，死死锁定在了自己身上，好似他再多说一句，便会身首异处。
　　“我索魂楼如何行事，轮不到你来置喙，要么亮明身份，要么请回。”年轻男子语气漠然，“我索魂楼不会泄露委托人的任何信息，阁下大可放心。”
　　“灵风城，袁山。”
　　袁山叹了口气，褪下头罩，表明了自己的身份。
　　年轻男子再次提起了笔。
　　“出价多少？”
　　“二十万灵晶。”
　　“不够。”
　　“三十万。”
　　“还是不够。”
　　年轻男子摇了摇头。
　　“那你要多少？”袁山皱起了眉。
　　“还要再加上你灵风城袁家满门性命。”


第一百三十章：行程
　　“碦”
　　金色的薄纸自年轻男子手中甩出，插在了袁山面前的木板之上，一行笔锋遒劲的小字跃然纸上：诛灵风城袁家满门！
　　“你？！”
　　袁山勃然变色，体内真气震荡，透体而出，瞬息间便要出手击毙眼前的年轻男子。
　　未等他抬起双掌，数道罡气便如同璀璨流星划过，将其撕成了碎片。
　　“谁有兴趣，便走一趟吧，一切所得归自己。”
　　年轻男子说罢，坐回了躺椅之上，再次抽出了匕首，细细观摩起来。
　　一道黑袍人影走到金纸旁，抬手将金纸摄入手中，缓步走出了酒馆。
　　隐隐传来的秽气，让躺在椅子上的年轻男子皱了皱眉，略有不快道：“清理干净。”
　　一阵炽热的火芒闪过，将一切污秽燃成了灰烬，荡出了酒馆。
　　年轻男子摩挲了两下手中的匕首，长出了口气，索魂楼可以招惹天雷殿，但惹不起镇妖军。
　　今日若非是他于此掌台，恐怕这委托就被接下了。
　　袁山是否知道石岚的镇妖军这一重身份，尚未可知，但他既然来了此地，就当他知道了也没错，反正结果都是一样的。
　　“吱呀——”
　　酒馆稍显破旧的门再次合紧，将酒馆与外界隔绝开来，仿若两个世界。
　　……
　　古凤城愈发不平静了，空中时常会有遁光闪过，城主府门庭若市，平日里难得一见的地煞境武者，进进出出，纷至沓来。
　　石岚等人镇妖军的身份，亦逐渐传扬出去。
　　古仁通一开始就打算与石岚站在同一阵线，后来有了武绫空亮出的镇妖军身份作为保障，他底气更足。
　　但一波波的来客，还是让他忙的焦头烂额，有些心力交瘁。
　　将身体状态恢复到了巅峰之后，石岚便离开了石室，找到了武绫空，准备商议一番离去的时间。
　　他们不可能一直呆在古凤城，虽然此地距离圣武仙宗的势力范围已经不远，但终究还是有一段距离。
　　……
　　送走了又一位天罡境武者之后，古仁通坐下，刚喝了口水，古德元就冲了过来，眼眶微红，欣喜若狂道：“父亲，擎苍醒了！”
　　“啪嗒”
　　古仁通一言不发，扔下茶盏，一个踏步冲向了后院。
　　于去往房间的路途中，凑巧撞上了，正准备去找古仁通的石岚二人。
　　简单言明情况后，四人一同赶往了古擎苍的房间。
　　……
　　四人踏进房间时，古擎苍已经下了床，正在屋中徘徊。
　　“擎苍……”
　　古仁通神色忐忑，试探着唤了一声。
　　古擎苍盯着古仁通看了许久，有些口齿不清道：
　　“爷……爷。”
　　古仁通瞬间红了眼眶，一把抱住古擎苍。
　　“好……好！没白费功夫！”
　　说罢，古仁通望向石岚，感激道：“姑娘此次大恩，我古家记下了。”
　　“古城主言重了。”
　　石岚微微摇头，略感不自在，她并不觉得自己对古家有什么恩情，收钱替人办事，本就分所应当。
　　“姑娘刚才找我，是有事要商议？”
　　缓和了一番情绪，古仁通松开古擎苍，问道。
　　“不错。”
　　石岚与武绫空对视了一眼后，道：“我等两日后，便会离开古凤城。”
　　闻言，古仁通有些疑惑道：“为何？如今这外界……”
　　话说到一半，古仁通联想到突然传出的一些流言，面色微变，“是因为……妖兽？”
　　“不错，若是方便，古城主最好也早做安排。”石岚点头道。
　　“局势真的到了如此地步？”古仁通心下略感不妙。
　　“如今形势，不容乐观。”一旁的武绫空回道。
　　古仁通缓缓点了点头，沉重道：“老夫明白了，多谢二位相告。”
　　石岚并未久留，跟武绫空商议了一些细节问题后，回到了石室之中，以十块晶牌布置了一座聚灵阵。
　　她想要在这两天的时间中，去尝试着突破地煞境，若是成功，下面的行程也能多出些把握。
　　布阵之时，石岚莫名的产生了一种挥金如土的错觉，一块晶牌，相当于一万块下品灵晶，也就是相当于……
　　光是想一想，她就觉得实在是太过奢侈了。
　　虽然感觉有些浪费，但此时不是节省的时候，时间更为宝贵。
　　一切准备完全后，石岚深吸了一口气，再次张开黑域，探向了血池。
　　如果不是条件不允许，石岚是真的想一直呆在这里，直至将凰血全部炼化，到那时她的实力定然会增长到一个恐怖的程度。
　　熟悉的灼痛感席卷而来，石岚收紧牙关，这凰血增长实力虽快，可这痛楚也同样有些让人难以忍受，不一会儿功夫，她额头上便出了一层薄汗。
　　灼热的气流在体内流转，四周浑厚的灵气随之牵动，开始推动石岚先天真气的增长。
　　不知过去了多久，石岚耳畔突然传来一连串的巨响，石室顶部落下一层尘埃。
　　石岚瞬息之间收功，起身冲至地面。
　　此刻已然入夜，周遭却是一片灯火通明，古仁通正立于天空之中，手中狭长的银色弯刀，闪耀着一阵夺目的光芒。
　　“刚刚发生了什么？”石岚寻到武绫空，询问情况。
　　“没什么，有两名地煞境武者前来夜探，被古仁通出手击退了。”武绫空摇了摇头，问道：“有把握突破地煞境吗？若是没把握，不要勉强，以免伤了根基。”
　　“可以一试，我如今距先天境九重巅峰，差不了多少了，一天时间，足够让我尝试一下。”石岚微微颔首。
　　“这么快？”武绫空神色一滞，石岚前不久才刚刚踏入先天境九重，这速度未免太恐怖了些。
　　“凰血功效不凡，只可惜你无法承受。”
　　石岚略感可惜，以凰血的霸道，连她都只能借助天赋神通，窃取一丝来炼化，而且炼化时，还要承受五内如焚的痛苦。
　　以她如今锻玉决练至七重的肉身强度，尚且如此，武绫空等人根本承受不了。
　　“天资所限，本该如此，没什么好可惜的。”武绫空微微摇头，显得十分豁达，摆了摆手道：
　　“赶紧去修炼吧，你若是能踏入地煞境，接下来也能平稳不少。”


第一百三十一章：地煞境
　　石岚未曾浪费宝贵的时间，很快便再次回到了石室之中。
　　此次吸收的凰血能量，已近乎消失殆尽，石岚修为提升的速度降低了不少，不过四周浑厚灵气还在，她的修为，依旧在向着先天境九重巅峰急速推进。
　　随着一遍遍的周天运行，先天真气愈发浑厚，流淌过十二正经，最终汇集涌入丹田，随着真气的增多，石岚逐渐的感觉小腹有些饱胀。
　　很快，周身经脉内容纳的先天真气，也到达了一个临界点，无法再承载更多的真气，此时，石岚已经抵达了先天境九重巅峰的极限，无法再前进一步。
　　石岚停止吸收灵气，操纵着体内愈发沉重的真气，运转周天，向着左手掌心的‘阳溪穴’涌去。
　　穴窍一片死寂，宛如一扇大门，将穴窍之内的天地，与穴窍之外完全隔开。
　　石岚的真气缓缓流淌至‘阳溪穴’之前，却并未冲击那扇大门，一触即过，速度加快一分，再次进入周天运转。
　　一连十余圈周天运转之后，石岚体内真气激荡，有如大江咆哮，汹涌奔泻，好似已经滚沸的开水。
　　当真气再一次行至‘阳溪穴’前时，终于不再掠过，而是宛如一条怒蛟，不遗余力的撞在了穴窍大门之上。
　　‘咔’
　　一声清晰可闻的脆响，在石室之中回荡，穴窍大门一阵剧烈的摇晃，终究还是未曾被冲开，激荡的真气回涌，在体内卷起一阵旋涡。
　　半晌之后，石岚才平复住了激荡的真气。
　　若是寻常先天境九重武者，早已被刚刚那一下猛烈的真气回涌反伤，至少要疗伤调息半月，才能再行突破。
　　而石岚的经脉之坚韧，远非寻常武者可比，这一阵猛烈的真气回弹，不过是让她真气紊乱，有些岔气罢了。
　　石岚调息了半刻，便恢复如初，毫不迟疑，再次开始了突破。
　　刚刚那一下猛烈的冲击，已让穴窍的大门打开了一丝缝隙，不再似先前一般坚如磐石，牢不可破。
　　石岚凝神静气，运转周天，真气如浪涛卷起，再次涌向穴窍。
　　‘轰’
　　一声更为清晰的动静响起，穴窍之上的缝隙再次扩了一分，距离完全冲开，已然不远。
　　石岚不骄不躁，平复下激荡的真气，锲而不舍的对穴窍再一次发起了冲击。
　　……
　　在第五次冲击之后，残破不堪的穴窍大门，再也挡不住狂暴的真气，被轰然冲垮。
　　冲开穴窍的瞬间，石岚只感觉真气好似长江入海，进入了另一片广阔天地，原本浑厚的真气，一时显得有些不够看了。
　　与此同时，石岚能感觉到，自己体内的某种东西，再次升华，生机愈发旺盛。
　　石岚松开了枷锁，四周的灵气疯狂的向着她扑来，钻入她的身体，使她稍显薄弱的真气，急剧膨胀起来，由蛟化龙，暴涨了十余倍，才缓缓平息。
　　缓缓平稳下真气，石岚睁开眼，目中紫光一闪即逝，一道近半丈长的白色气箭自口中吐出。
　　气箭去势快若闪电，洞穿了石室的墙壁，在石室之上留下了一道巴掌大的漆黑孔洞，深不见底。
　　石岚握拳起身，一边召出系统面板，一边伸了个懒腰，浑身筋骨齐鸣，发出一阵脆响。
　　宿主：石岚
　　修为：地煞境初期
　　根骨：9（先天灵体，千载难逢）
　　功法：玉清造化决（二层）金刚神拳（大成）、锻玉决（六重）
　　神通：天眼望气术（三星）、黑域（七星）
　　实力评价：小有所成
　　声望：36500（声名初显）
　　“可惜……”
　　石岚望着自己的属性面板，轻叹了口气，她本以为，锻玉决会随着修为的增长，而一同进入第七重，可如今还是差了一截，好似缺了些东西，还不到火候。
　　尽管锻玉决未曾突破，但石岚的实力比起之前，还是宛若天壤之别。
　　心念一动，一道漆黑如墨的幻景出现，布满了整个石室，眨眼间整个石室，都好似被无边无际的黑暗吞没。
　　虽然石岚小心的绕过了血池，但空中弥漫着的血气同样不菲，纷纷被黑域吞噬，向着她的身躯涌来。
　　接连涌来的血气，让石岚白皙的面庞涌起一丝潮红，温热的血气，如春风润物，滋养着她的身躯。
　　四周溢散的血气虽然不少，但也架不住石岚如此疯狂的吸收，很快便被抽了个干干净净。
　　收起黑域，血池依旧在丝丝缕缕的散发着血气，但速度极为缓慢，对于如今的石岚来说，不过是杯水车薪。
　　石岚很想再吸收一次凰血，可她的五脏六腑都不允许她这么做了。
　　……
　　“轰……咔……”
　　缓缓将机关合紧，望着没有丝毫痕迹显露的青石墙壁，石岚心中有些不舍，她不知道，下次造访古凤城会在什么时候。
　　虽然她刚刚在机关的背后，刻下了许多封锁气息的阵法，但若是古凤城破，她没把握能以此瞒住那些，感应极为灵敏的妖兽。
　　此刻，石岚只恨自己的晶牌太少，若是有足够多的上品灵晶，她完全可以带走更多的凰血。
　　说白了，还是穷。
　　武绫空走进房间，靠到石岚跟前，开口道：“行装都收拾好了，随时可以离开。”
　　石岚看了一眼外面大亮的天色，点了点头，“宜早不宜迟，半个时辰后，就出发吧。”
　　武绫空颔首应下。
　　……
　　“姑娘要不再留两日？何必走这么急？”
　　古仁通得知石岚一行人即刻就要走，连忙挽留。
　　“时间不等人，我等就不多叨扰了。”石岚摇头道。
　　“那老夫送送你们。”古仁通叹了口气，跟着石岚二人来到了府门口。
　　古德元牵着古擎苍，站在府门之外等候，古擎苍依旧是一身蓝衣，不过两日功夫不见，眉眼间又多了几分灵气。
　　王宁等人早已牵好蛟马，等候在外。
　　见石岚等人出来，古德元轻推了一下古擎苍，古擎苍上前两步，躬身对石岚行了个不太标准的礼，“谢……谢。”
　　口齿依旧有些不清。
　　石岚笑着摸了摸古擎苍的小脑袋，偏头望向古仁通，“古城主留步吧，我等自行出城便可，古城主也可早些做准备了。”
　　“多谢姑娘提醒，老夫明白，那恕不远送了。”古仁通拱手道。
　　“古城主请回吧。”
　　石岚翻身上马，不再多言，轻喝一声，驱使蛟马前行，武绫空等人缓缓跟上。
　　一行人离开了城主府后，许多武者闻风而动，远远的跟了上去。
　　石岚感觉到后面多出的许多尾巴后，不禁笑了笑，催促了下马蹄，加快了些步伐。
　　一晃的功夫，石岚等人便出了城。
　　刚出城不久，石岚便在路旁的一间茶棚之中，看到了一个有些熟悉的天蓝色身影，颇感讶然道：“沈天澜？”
　　“姑娘数日不见，风采依旧，在下此次来，本是为护送姑娘一行人平安离开我天雷殿的势力范围，如今看来，倒是在下多事了。”
　　沈天澜自茶棚中走出，打了声招呼，眼中有着一抹难以掩藏的惊异。


第一百三十二章：护送
　　武会结束至今，不过几天的功夫，石岚居然就已经从先天境七重，踏入了地煞境。
　　若不是石岚刚刚先行开口，容貌衣着打扮又都没什么变化，沈天澜甚至不敢确认这是否是同一个人。
　　数日之内，连跨三境，更何况其中还有地煞境，这一道不知消磨了多少武者大量精力的雄关巨卡。
　　这种速度别说是听闻，就光是想，沈天澜也是从未想过的。
　　地煞境武者，只要愿意，随时都能拉起一股七品势力，称雄一方，一人便可称豪强，一人便是武道世家！
　　“沈兄的心意我领了，不过与我等同行，可能会遇到不少麻烦，还是请回吧。”
　　石岚摇了摇头，轻扯缰绳，催动了身下蛟马，越过了茶棚。
　　如今对于那些可能出手的武者，石岚心中反而是有些期待的，刚刚突破，她也不太明白自己如今的实力，到底增长到了什么地步。
　　若是能有几个地煞境武者送上门来，她正好可以借此对于自己的实力，做个切实些的判断。
　　“姑娘不必客气，我来都来了，总不好就这么回去，还是送姑娘一程，也不枉相识一场，至于麻烦……”沈天澜微微一笑，朗声道：
　　“在这方圆数万里内，对于天雷殿来说，没有麻烦。”
　　沈天澜的声音不低，这话自然也是传到了石岚等人身后的，那些尾巴耳中，无疑是在警告。
　　沈天澜的出现，打乱了不少人的计划，毕竟天雷殿明面上的威慑力，还是十分恐怖的，若是伤了雷无极的关门弟子，万一雷无极那老古董发了疯，没多少人承担的起后果。
　　“请便。”
　　石岚未曾回头，抽出马鞭，催动蛟马提速。
　　启程时为了加快速度，那些马车辎重全部被石岚扔给了古仁通，数万下品灵晶亦是兑换成了数百中品，分发给了王宁等人，行李更是只带了部分妖兽血肉，以填饱肚子。
　　所以一行人皆是轻装简行，快似御风，眨眼间便化作一条黑线，消失在了路的尽头。
　　沈天澜向着古凤城的方向望了一眼，身化一道青色雷霆，不远不近的跟上了石岚等人。
　　……
　　石岚一行人离去后不久，茶棚内便塞满了人，三五聚头，各自悄声议论。
　　“沈天澜突然插手，定是有雷无极的授意，这是天雷殿在表态，要护这石岚到底了。”
　　“不一定，这沈天澜刚刚所言，只是护送这些人离开天雷殿的势力范围罢了，事情尚有转机。”
　　“不错，可是这石岚的实力，与消息中的不符啊，据参加武会的人所言，她的修为不过是先天境七重，可如今她身上的气息，明显是地煞境！”
　　“或许是比武时隐藏了修为，亦或是误传也说不定。”
　　“我听到传言时，本就不大相信，先天境七重修为，便能与先天境九重，而且还是天生雷灵体的沈天澜，分庭抗礼，这怎么可能？”
　　“难怪沈天澜会主动认输，或许这石岚本就是地煞境。”
　　“如今最要紧的是，要怎么从她手里抢东西？杀又杀不得！”
　　“先跟上去，见机行事！”
　　茶棚内的人很快再次散去，部分人消了心思，打道回府，另外一些人，则依旧不死心，向着石岚等人的方向追了过去。
　　……
　　沉重的马蹄声萦绕在耳畔，石岚握紧手中的缰绳，时刻注意着周遭的动静。
　　空中艳阳高照，路边的杂草泛绿，树木亦开始抽芽，凛冬已过。
　　奔出了近两千里地，一路上都是风平浪静，直到夜幕降临，一行人停下修整，都没有半点动静，这不禁让石岚有些失望。
　　王宁等人轻车熟路的生火，架肉，准备填饱肚子，他们修为还不到先天，必须进食才行。
　　由于心情不太愉快，所以石岚没什么胃口，与武绫空一同坐在火堆旁，闭目练功，吸收灵髓内的灵气，缓缓滋养着灼痛感已消去不少的脏腑。
　　沈天澜走到石岚面前的火堆旁坐下，也不曾开口打扰石岚练功，翻手取出两枚晶牌，握于掌中，径直合上了眼，沉入了修炼中。
　　武绫空望着沈天澜手里的晶牌，心中有些艳羡，上品灵晶，哪怕是在中天域，也同样是稀罕货，一般没什么人舍得拿来直接吸收，因为太过奢侈了。
　　除了用来修炼，上品灵晶的其余功效亦不少，最主要就是作为阵法的能量来源，许多大势力的护山大阵，都是以此作为根基。
　　日将破晓时，石岚才缓缓收功，脏腑的灼痛再次消去了不少。
　　轻握了几下手掌，石岚暗叹了一口气，没有对比，就没有伤害，没了开灵玉液，这恢复的速度实在太慢了些。
　　灭火，收拾完行装，一行人再度启程。
　　就这样，在平静的赶路中，很快便过去了七八天，石岚等人离开古凤城已有万余里。
　　当朝阳再一次升起时，石岚翻身上马，对沈天澜道：
　　“沈兄，就送到这里吧，一路行来，多谢了，之后的路，我等自己来便可。”
　　天下无不散之筵席，此地已离开天雷殿的势力范围近三千里，沈天澜再送，是真的不合适了。
　　“既如此，祝姑娘一路平安，日后若是有空，来我天雷殿，在下自当扫榻相迎。”
　　沈天澜也不拖沓，爽快的告辞离去。
　　“这沈天澜为人还不错。”望着天边消失的雷光，武绫空轻声道。
　　“不错，这沈天澜的确是个好人。”石岚微微点了点头，目光移向了远处了一片丛林，掌心有些微痒。
　　沈天澜一走，这些跟了一路的人，应当是坐不住了。
　　“还有不足万里，就是圣武仙宗的势力范围，到时就能放松些了。”
　　取出地图，看了两眼后，武绫空将地图收起，道：“加紧赶路吧。”
　　石岚点了点头，沉重的马蹄声再次响起，很快远去。
　　……
　　“他娘的，这沈天澜终于走了！”
　　“赶紧跟上，伺机动手，再往前，就是圣武仙宗的地盘了，圣武仙宗的那些个弟子，一个个眼高于顶，还好管闲事，要是这些镇妖军跟圣武仙宗的人混到了一起，就真的麻烦了！”


第一百三十三章：意外
　　正如石岚所料，一行人刚奔出了近千里地，三道长虹就自众人头顶上空划过，拦住了他们前进的道路。
　　大白天的穿着一身黑衣，蒙头罩面，好似生怕旁人不知道他们是来劫道的。
　　“我等只要东西，不伤你等性命，所以……”中间那人好似是领头的，上前一步开口。
　　“嗡！”
　　那人话未说完，一道紫影便横空而来，石岚浑身气息暴涨，一字未吐，便已悍然出手，戟罡绵延数十丈，对着三人当头斩下，强悍的气机，笼罩了方圆数百丈。
　　那人未曾料到石岚会一言不发，直接动手，面色剧变，抬手召出一柄青色长剑，剑芒爆闪，匆匆架向已劈至头顶的戟罡。
　　铿！
　　一声巨响，那人只感觉一阵恐怖巨力传来，好似一座巨岳当头压下，手中剑罡被瞬间击散。
　　嘭！
　　紧接着其身体亦承受不住这一阵压力，被压弯了膝盖，跪倒在地，整个人被砸入地面近尺之深，深如沟壑的裂痕，自膝下蔓延出数丈之远。
　　未等他抬手反抗，一阵更为恐怖的震荡之力，自戟罡之上传来，直接透入了他的身体。
　　只听一阵清脆的爆响，瞬息间，他的浑身关节便被震成了齑粉，整个人瘫软在地，毫无再战之力。
　　此时他身旁的两人才堪堪反应过来，召出各自法宝，正要上前时，一道白影已先一步闪至他们身旁。
　　嘭嘭！！
　　两声闷响，两道紫色残影划过，两人的胸膛几乎同时塌陷，身形腾空而起，划过一道抛物线后，落地滚出了百余丈，挣扎着，一时竟是难以爬起身。
　　石岚手握战戟，站于瘫软在地的那人身旁，身后黑域张开了数十丈。
　　低头望了望脚下被黑域笼罩的人，石岚微微皱了皱眉，刚刚若不是她强行控制了黑域，如今脚边这人的血肉精气，连皮带骨，怕是早已被吸的一干二净。
　　想到这里，石岚下意识打了个寒颤，有些惊魂不定，刚刚她差点就‘吃’了个人？
　　这天赋神通强归强，但同样有些诡异。
　　空中一道雷光闪过，显出了面色有些呆滞的沈天澜。
　　“沈兄，还有事要说？”石岚抬头望天，疑惑道。
　　沈天澜愣了半晌，下意识的点了点头，旋即又猛地摇了摇头，最终拱手道：“无事了，告辞！”
　　说罢，再次驾驭雷光，冲向天际，速度比来时又快了三分。
　　沈天澜本是想以离开，诈出部分心怀不轨之人，再出手惩戒，杀鸡儆猴，警告一番。
　　结果人是引出来了，但他还未曾来的及出手，石岚便以摧枯拉朽之势，将人直接横扫，这难免让他有些失措。
　　石岚暴露出的恐怖战力，更是让他受惊不浅。
　　……
　　将黑域收起，石岚长出了口气，稳住了心绪后，将紫薇七星戟置于身前，仔细观摩了一阵，刚刚真气一探入战戟之中，她就发觉到了不对。
　　石岚一开始本是打算试探一番，未想全力出手，可她的真气进入战戟之后，立即获得了恐怖的增幅，刚刚那一戟，起码打出了她自身预估的两倍，甚至三倍的力道。
　　踏入地煞境，这还是她第一次动用紫薇七星戟，这次的感受，与以前截然不同，其威能比之前强了何止数倍？
　　这才应该是紫薇七星戟的真正威能，先天境之前，不过是小打小闹罢了。
　　这三人领头的那人，气息丝毫未曾掩饰，比寻常地煞境初期武者要强出数倍不止，明显是地煞境中期，其身上的七十二处穴窍，起码打通了一半。
　　如此实力，依旧未能在她面前走过两招，一个回合就彻底丧失了反抗之力。
　　地煞境与先天境有着天壤之别，这一次突破，实力增长的程度，远远超过石岚自己的预料。
　　只可惜未能探出自己的实力极限，石岚叹了口气，收起战戟，抬腿将脚边那人踹到了路边，径直转身，翻身上马，再次开始赶路。
　　武绫空在马背上呆愣了半晌，久久回不过神，从那三人的气息来看，显然都是地煞境的武者，可在石岚的面前，却如同土鸡瓦狗一般，不堪一击。
　　饶是她知道石岚已入地煞境，却还是被石岚有些夸张的实力惊的不轻。
　　当初她与石岚相遇时，修为尚且相仿，短短数月，她借助赤霞莲藕等灵材，上了个小台阶，踏入了先天境七重，距离先天境七重巅峰也已经不远，这速度已算不慢了。
　　可石岚却已直入地煞境，且战力如此惊人，其中差距有如天渊。
　　“或许，这便是天骄。”
　　武绫空手中缰绳微紧，心中若有所悟。
　　……
　　石岚离去后不久，另外两人挣扎了爬起来，将全身筋骨尽碎的同伴抬起，仓皇离去。
　　四五道人影出现在刚刚的战场之中，望着石岚等人离去的方向，相顾哑口无言。
　　“你们……还跟吗？”一人开口打破了沉默。
　　“拿命跟？没见连陈旗都接不住一招？”另一人冷笑回应。
　　三名地煞境武者同时出手，其中还有一位地煞境中期，结果一个照面便被打残，其凶威至此，何人还敢追？
　　没过多久，又有数人来到了此地，见场中的战斗痕迹之后，连忙询问情况。
　　得知结果后，一阵哗然。
　　“这怎么可能？那石岚才多大？能踏入地煞境，就已是了不得的奇才了，实力怎会到如此地步？！”
　　“陈旗一身穴窍打通了四十有余，距离地煞境后期都已然不远，其所修的飞羽剑诀更是中乘法决中最顶尖存在，寻常地煞境后期武者，想一时拿下他都不可能！”
　　“若说陈旗敌不过石岚，一番交手被击败，我尚且能信，若说一招都接不住，这教人如何相信？”
　　“若事情属实，那么这石岚的实力，足以同地煞境后期巅峰的武者比肩了，若是想要活捉她，地煞境圆满的强者都做不到，除非天罡出手。”
　　“那些天罡境武者，前两天摆足了派头，到了这关头却一个都不见影，鬼知道跑哪里去了！”
　　……


第一百三十四章：镇妖将
　　古凤城。
　　由于石岚等人出城时丝毫未曾掩藏行迹，城内之前闻风而来的武者，跟着走了个一干二净，前段时日还熙来攘往的城主府，变得门可罗雀。
　　一书生打扮的年轻男子，沿着街面来到了城主府门口，书生的背后，背着一个竹筐，筐内放着大大小小十余卷画轴。
　　城主府大门紧闭，书生略一犹豫，上前敲了敲门。
　　大门很快开了一条小缝，走出一个青衣小厮。
　　由于古德元结交的朋友极多，三教九流都有，瞅着书生的一身打扮，小厮也不敢怠慢，客气问道：“先生找谁？”
　　“额……请问……石岚姑娘，在府中吗？”书生有些紧张的托了托身后的竹筐。
　　“石岚姑娘？石岚姑娘离开古凤城已近十日了，您是她的朋友？”
　　“十天？”宋珏愣了一下，连忙问道：“那你可知她去哪儿了？她什么时候回来？”
　　“小的不知道石岚姑娘去了哪里，至于何时回来……这石岚姑娘本就不是我古凤城中人，是否回来也说不好。”
　　小厮摇了摇头，将大门打开了一些，“您且进来稍候一番，小的去通禀少城主一声，或许少城主知道石岚姑娘去了哪里。”
　　“哦，不必麻烦了，石岚姑娘若是不在……就算了。”宋珏叫住了要去报信的小厮，转身迈步离去。
　　漫步在青石街面上，宋珏心中一时有些颓唐。
　　那日离开天雷殿后，除了休息，他几乎是片刻不停，凭着记忆，挥笔画下了数百幅石岚的肖像，从中挑了十余幅最满意的，星夜兼程的赶来了这古凤城。
　　结果，还是与石岚错过了。
　　值此多事之秋，就算得知了石岚的去向，他也无暇再去寻找了。
　　“或许，这便是有缘无分。”
　　宋珏暗叹一声，快步出了古凤城。
　　进了荒野，一支银毫笔自他袖口飞出，转眼间化成一只长达近丈的巨笔，萦绕着淡淡白光。
　　宋珏回头望了一眼古凤城，踏上银毫笔，化成一道遁光，直冲天边而去。
　　……
　　为了避免发生意外，石岚在赶路的过程中，都未曾吸收凰血，以免其后遗症影响战力的发挥。
　　然而接下来的行程，顺利的超乎石岚的想象。
　　自起初的那三人出手后，又来了寥寥几个地煞境后期的武者，但这几人都只是在远处试探了一番后，便自行退走了。
　　再之后便再也没人拦路，紧随而来的是她的声望又一次涨了一截，达到了四万有余，距离五万大关也已然不远。
　　这个声望的具体作用，石岚也曾询问过系统，系统的回应只是一句。
　　【尚未达到开启条件。】
　　而当石岚问起开启的是什么时，系统又没了回应。
　　……
　　赶路的日子，平静的让石岚觉得有些不真实。
　　连着赶了四五天的路后，一行人便顺风顺水的踏上了圣武仙宗领地。
　　不过之前的地图已经没了作用，这让石岚等人有些失了方向。
　　一行人只好一边问路，一边摸索着前进。
　　深入了近万里，途经了四五处集镇之后，石岚等人才寻到了一处方圆近万丈的繁华巨城。
　　于城中暂时安顿下来后，石岚便马不停蹄的将城中转了一遍，购得了市面上所能找到的最大地图。
　　回到客栈的房间中，武绫空将地图细细扫了一遍后，在地图上画了个半圆，道：“我们最好不要太过靠近圣武仙宗的山门。”
　　“为何要绕开圣武仙宗的山门？”石岚望着武绫空的手势，有些不解道。
　　“嗯……如今圣武仙宗的山门，肯定会有镇妖军的高层存在，碰到一些正常的还好，但若是凑巧碰到那几个不通情理的一根筋，我们说不定连解释的机会都没有，就被明正典刑，以正军法了。”
　　武绫空语气中带着几丝幽怨，“毕竟我们一行人镇妖令上的战功，都已很久没有刷新过了，从某种程度上来说，我们这不算暂时后撤，而是脱逃。”
　　石岚自怀中将镇妖令取了出来，一时无言。
　　她曾试图将镇妖令放入乾坤镯中，可结果不知是因为镇妖令的材质特殊，还是因为别的什么原因，镇妖令完全隔绝了乾坤镯的收纳，根本无法收取。
　　沉默了一会儿后，石岚道：“那你的意思是？”
　　“虽然此地距离圣武仙宗的山门，还有不短的距离，不过我们最好换个方向，远远绕过去，若是能在途中碰到其余散落的各部，自然更好。”
　　“那就按你说的……”
　　话音未落，石岚面色微变，手中的镇妖令陡然滚烫起来，一股信息自镇妖令中传达而来，是一个有些模糊的坐标，距离此地，大约三千余里。
　　武绫空的面色瞬间阴沉了下来。
　　“这是什么？”看着武绫空的面色，石岚心中突然涌起一阵不祥的预感。
　　“应该是有位镇妖将，凭借点将台，感应到了我们的位置，在召我们过去。”武绫空取出了镇妖令，攥于手心。
　　“镇妖将属于什么级别的将官？点将台又是什么？”石岚这不是第一次听到镇妖将三个字了，在紫炎城时，从林雨生口中，她就曾听闻过。
　　“最次的镇妖将也属三品，其麾下至少统帅着十万镇妖军，修为起码是万象境，而且每位镇妖将都是由帝庭所封，在镇妖军中，哪怕战功修为足够，也不一定能获封镇妖将。”
　　“点将台，是在进行大型战争时，镇妖将用来指挥部下所用的一种特殊法宝，可以感应到方圆五千里之内，所有镇妖军士的位置动向，以便及时作出军阵调整。”
　　武绫空说罢，深吸了一口气，“点将台只有出征时才会启用，恐怕是有仗要打了，准备一下吧，我们要加紧赶过去了，若是时间耽误的太长，恐怕会有处罚。”
　　“不去会如何？”
　　“若是不去，我们便是真的临阵脱逃了，按军法，只有死路一条。”武绫空不再多言，转身离开了房间。
　　石岚盯着桌上的地图看了许久后，忽然抬指点出一缕真气，将地图绞成了碎片。


第一百三十五章：开拔
　　调整了下情绪，石岚离开了房间，下了楼，来到客栈后院。
　　几十匹蛟马刚被牵进马厩，王宁等人俱已换上了战甲，正在加紧喂料，蛟马吃的很急，狼吞虎咽。
　　一般的草料根本不足以供给蛟马的体能消耗，之前的行程中，凭着荒野的那些草料勉强支撑，这几十匹蛟马大多瘦了一圈。
　　王宁等人现如今喂的饲料中，混杂着大量珍贵药材，诸如血参、茯苓、黄芪等等，其中还夹杂着许多入了品的灵材，来给蛟马进补。
　　这些蛟马吃这一顿所需的开销，寻常凡人一辈子也花不完。
　　武绫空坐在马厩前，望着眼前的一排蛟马，怔怔出神。
　　石岚走到她身旁坐了下来，望着眼前的蛟马，一时也发起了呆。
　　“如今这个局面，这一去，是生是死，都不好说。”
　　武绫空的声音压的很低，不知是自言自语，还是在跟石岚说话。
　　石岚一字不漏的听着，看了看头顶日渐恢复温度的太阳，一时有些恍惚。
　　转眼间，她到凌阳界已差不多一年了，一年的时间说长不长，说短也不短。
　　三百多个日夜，修炼，奔波，厮杀，再修炼，她好似就没机会停下来喘口气，她的所有时间，都被武道占满。
　　自双月城之后，更是时时刻刻在想着变强，不是在修炼，就是想着完成系统发布的任务。
　　算起来最轻松的时日，还是刚刚来到这凌阳界的那几天，尽管那时候要时刻担心着女儿身是否会露馅。
　　想到这里，石岚不禁想起了自己这一世的父母，说来可笑，她自出走，直至今日，想起他们的次数，一只手就数的过来，用白眼狼来形容，好似并不为过。
　　就好似她本就没有家，仿若无根浮萍，随波逐流，走到哪里都没什么两样。
　　如今回首那时，石岚心中已然明白过来，恐怕她这女儿身的秘密，早就不是秘密了。
　　石天路的修为起码在地煞境，而她如今也已步入地煞。
　　以地煞境武者的感应之灵敏，根本不可能连她是男是女都分不清，要知道，石岚在石府不是呆了一天两天，而是呆了近乎二十年。
　　至于石天路为何没有拆穿，石岚不知道，如今也不想费力去想，她如今在想自己之后的路该怎么走。
　　初临异界那时，她还想着如何在这凌阳界翻云覆雨，根本未曾想过，她一介凡胎，能在这凌阳界中苟延残喘已是不易，何谈搅动风云。
　　一步步走到今日，若不是有轮回与系统的存在，她早已尸骨无存，死无葬身之所。
　　饶是如此，她也曾有过数次性命之危，险些命丧黄泉。
　　其实算起来，老天已是待她不薄了，毕竟还给了她保命的依仗。
　　恍惚间，石岚又想起了当初的偶然间闪过的小梦想，缩在一处安全的地方，修炼到足够强，再入世，做一条与世无争的咸鱼，去一点点领略这凌阳界的绚丽风光。
　　如今这梦想，也已然因为系统跟妖兽的存在，成了镜中花，水中月，就好似那空中楼阁，可望而不可即。
　　“百夫长，都准备好了，可以出发了。”王宁来到石岚跟前，拱手道。
　　石岚收拢回思绪，目中的些许迷茫缓缓散去。
　　当咸鱼的前提，是她不能成为一条死鱼，而在这凌阳界中当咸鱼，那也必须是一条谁也惹不起的咸鱼王！
　　身旁的武绫空已不见了踪影，站起身，石岚环顾了一圈后，迈步出了客栈。
　　一众镇妖军早已列好队形，唯独武绫空不见了踪迹。
　　“石岚！”
　　一声呼唤自头顶传来，石岚抬头望去，武绫空也已换上了战甲，正站在二楼的房间窗口，冲她招手。
　　石岚几步穿过大堂，上楼进了房间。
　　“我给你凑了凑，又凑出来一套战甲，你赶紧换上，要是那镇妖将是个死扣规矩的人，光是你这一身，他就能治你个有碍军容，消磨士气的罪名。”
　　武绫空一边嘟哝着，一边抱起战甲，开始往石岚身上套。
　　石岚只得是将白鹤裙再次收紧，配合着武绫空将战甲穿上。
　　武绫空的身上，已不见了先前那股有些消沉的味道，跟平常没什么两样，甚至还要更为活跃一些。
　　到了戴发冠时，石岚又有些无措了。
　　“你说你这么大个人，不会扎头发也就算了，戴个发冠都不会……”
　　武绫空叹了口气，上前接过发冠，两下将石岚简单系起的马尾散开，而后重新束起，三下五除二的为她带上了发冠。
　　“啪嗒”
　　为石岚扣好了腰间的玄铁束带，武绫空扯了扯裙甲，上下扫了两眼，感觉差不多了后，拍了拍手，道：“走吧，出发。”
　　石岚抬手摸上了发冠，顺着发冠探向身后垂着的马尾，攥住了一绺发丝，感受到如锦缎般的丝滑手感之后，不知为何，轻笑出声。
　　“怎么了？”武绫空疑惑道。
　　“不知道，莫名想笑。”石岚摇了摇头，嘴角的笑意又扩大了一分。
　　“快走吧，时间差不多了。”武绫空望了一眼天色，“现在出发，日夜兼程，三千里的距离，明日上午就能到了。”
　　石岚敛去笑意，点了点头，大步出了客栈，翻身上了蛟马，勒紧缰绳，高声下令：
　　“开拔！”
　　蛟马小步迈动着马蹄，很快出了城，入了荒野之中后，便开始加速。
　　刚刚饱餐了一顿，蛟马的精力显得极为旺盛，全速奔行间，鳞甲舒展，十分亢奋。
　　三千里的距离，比武绫空预估的还要快了几个时辰，在天刚破晓时，一行人就赶到了镇妖令中发送的坐标所在。
　　地面上并无军营，空中则盘踞着一艘庞然大物，与石岚曾经见过一眼的云霄宝舰如出一辙，但体型小了许多，长数千丈，宽数百丈。
　　石岚等人刚奔行至这一艘巨大飞舰附近，一道十余丈宽的金光，便从飞舰上投照而下，延伸至众人面前。
　　几十匹蛟马没有丝毫迟疑，轻车熟路的奔上了金光，蹄下宛如踏在实地，一路踩着金光，踏天而起，直奔飞舰而去。
　　石岚的余光瞥见了数道同样的金光，其上亦奔行着熟悉的黑甲人影，显然受召而来的，不单单只是他们一行人。


第一百三十六章：擢升
　　石岚等人很快便沿着金光，踏上了飞舰的甲板。
　　刚踏上甲板，石岚第一眼便看到了一座高达十余丈，好似城墙一般的高台。
　　高台通体青灰色，其上并排插着数十杆黑底金字的镇妖军旗，迎风招展。
　　高台下已站了四方军阵，静默无声，一方军阵大约千余人，绝大多数是男子，女子数目不足五百。
　　一位身着玄甲的年轻男子，正负手立于高台之上，其身侧还竖立着一座告示栏一般的玉质横版，横版之上有许多微弱的光点正在缓慢移动。
　　年轻男子神情平淡，身材颀长，面如冠玉，腰间悬挂着一枚淡金色的镇妖令，见石岚等人上了甲板，只是摆了摆手，示意他们站到一旁。
　　看到这名年轻男子，石岚不由得一惊，在双月城时，随着那艘云霄宝舰而来的，正是这位年轻男子，当时还有许多圣武仙宗的人跟在他身后。
　　云霄宝舰给石岚留下的印象极为深刻，所以她对于那位看上去身份就不简单的玄甲将领，也记忆颇深。
　　一旁的武绫空瞧见那年轻男子，有些惊讶的低声喃喃道：
　　“居然是他，他……”
　　话说到一半，反应过来，噤声不语。
　　石岚下意识想开口问这人是谁，但一想到武者灵敏的听觉，如今的场合有点不太合适，只好暂且压下了这个想法。
　　在石岚等人上了甲板后没多久，又接连上来了数百人，这些人当中，有小半是女子。
　　直到太阳悬于正空，才渐渐的没了来者。
　　转眼间晌午又过了半个时辰，高台之上的年轻男子抬起手，抚上身侧的玉质横版，数息之后，收回手掌，望向那四方军阵，平淡道：“入舰。”
　　四方军阵没有丝毫迟疑，沉默的进入了舰仓之中，甲板之上瞬时一空。
　　在那些镇妖军进入舰仓之后不久，飞舰发出了一声沉闷的轰鸣，开始向着西面行去，正是石岚等人一路行来的方向。
　　飞舰的四周浮现一层光罩，将外界呼啸的罡风挡住，甲板之上的众人没有受到丝毫影响。
　　石岚大概估计了一下这飞舰的速度，有些讶然的发现，其速度比之地煞境武者御器而行，还要快的多。
　　高台之上的年轻男子往前踏出一步，弹指间跨过了数百丈的距离，来到了众人跟前。
　　“百夫长及以上职位者，上前来。”
　　年轻男子扫视了众人一眼，开口道。
　　石岚与武绫空翻身下了蛟马，快步走至军阵之前。
　　数百人中，百夫长以上的军官，拢共只有七人，全都是百夫长，千夫长一个都没有。
　　七人中，除了石岚与武绫空，还有另一位年约二十七八左右的高挑女子，修为是先天境八重，余下四人皆为男子，修为在先天境七重至九重不等。
　　视线扫过七人，年轻男子的目光最终停在了石岚身上，抬手道：“取出镇妖令。”
　　石岚愣了一下，将怀中的镇妖令取出。
　　男子将石岚的镇妖令摄入掌中后，皱了皱眉道：“你是在妖兽入侵之后，才入的镇妖军？”
　　“是的。”
　　“也罢，如今非常时期，行非常事，你已入地煞，但战功不足，本将破例，擢升你为千夫长，战功日后补齐便可。”
　　男子未曾在这件事上多纠结，将腰间的镇妖令取下，与石岚的镇妖令和于一处，青色的镇妖令很快由青转黑，变的好似是由黑曜石打磨而成。
　　改头换面的镇妖令，很快便再次飘回石岚掌中。
　　握紧手中的镇妖令，石岚心中微动，自皇甫云战死，她踏入先天境之后，她的镇妖令便与其断开了联系。
　　此刻，这种从属联系被重新建起，她的镇妖令再次有了上级，隶属于眼前的这位玄甲将领。
　　看了石岚两眼后，男子忽的又皱起了眉，“本将是不是在哪里见过你？”
　　未等石岚开口，男子又摇了摇头，“许是我记岔了。”
　　说罢男子便令其余众人，各自取出镇妖令，开始重新梳理安排。
　　在得知石岚入镇妖军时，并不隶属于女子营，男子便将她从女子营中，直接摘了出去。
　　镇妖军中女子自成一营，除了男女有别，其作战手段与男子有极大差异，也是一种原因。
　　石岚对于女子营的作战手段一窍不通，安排其统帅女子营，显然不合适。
　　半个时辰之后，石岚的镇妖令上就多出了数百道气息，那四位百夫长，以及王宁在内的数百镇妖军，已全部归于她的麾下。
　　对此石岚颇感压力，她不会排兵布阵，沙场指挥更是一窍不通，这数百人到了她手下，她身上无疑多了一道沉重负担。
　　石岚也曾试过以不通战阵为由，来推脱，但是男子一句话便给她堵了回来。
　　“排兵布阵那是本将要做的事，上了战场，听本将号令，往前冲便是，不用你来指挥。”
　　武绫空等一众娘子军，则是归到了这飞舰上，女子营中的一位千夫长手下。
　　“你们暂且入舰仓歇息片刻，之后的军务，本将会另行通知。”
　　安排完了这些，男子再次回到了高台，抚上横版，闭上了眼睛，好似在感应着什么。
　　一行人缓缓入了舰仓。
　　舰仓内的空间极为庞大，分为三层，每层空间高达三十余丈。
　　其中两层都是供人练功或休息的静室，石岚稍稍算了一下空间面积，这一艘飞舰起码能容纳二十余万的人。
　　静室的规格不一，只有百夫长以上的军官，才能独自住一间静室，普通军士则是要四至六人住于一间。
　　入了舰仓，石岚便挥退了紧跟在她身后的那数百军士，让他们各自去休息。
　　石岚如今已是千夫长，所分到的静室，是一个长宽高皆为两丈的空间。
　　静室内的布置相当简约，并没有床，只有一张木榻，木榻之上放着一张软垫，除此之外，别无它物。
　　武绫空跟新的上级，那位千夫长交代了一下基本情况之后，便来到了石岚的静室中。
　　“轰……咔……”
　　将静室的门死死合紧之后，武绫空趴到木榻之上，长叹了口气：“这种话都不能大声说的感觉，好久没有体会到了。”


第一百三十七章：重返
　　“这种飞舰，镇妖军是不是有很多？”绕着静室转了一圈，石岚问道。
　　“不算多，但也不少，这属于中型战舰，我原先所在的天道峰，就有十余艘，在天道峰破关之时，大多被几尊天妖击毁了。”
　　“这位镇妖将，你是不是认识？”
　　石岚想起之前武绫空的反应，走到榻边，问道。
　　武绫空翻身坐了起来，点头道：“认识，他姓白，名未央，是中天域青云府白家之人，与我父亲同辈。”
　　“与你父亲同辈？”石岚有些惊奇。
　　“是啊。”武绫空点了点头。
　　“白未央在我父亲那一辈人中，是天资最为绝顶的那几人之一，我小时候就曾听闻过他的名字，他六岁习武，十一岁先天，十九岁入地煞，而立之年就已是天罡境高手。
　　白未央是不惑之年入的镇妖军，起先在西泉渡一带活动，后来辗转虎口峡，天道峰等多处要塞，参军不过三载，便直升万夫长。
　　他于军中最为出名的一则事迹，便是在一次围捕妖兽的行动中，孤军遭遇了化形妖王。
　　妖族的化形妖王，相当于我人族的万象境武者了，当时他的修为不过是天罡境巅峰，却跨阶将那只化形妖王斩于剑下，一战成名。
　　镇妖军中，不认识他的人应该不多，就算不认识，也大多听过他的名字，女子营中，仰慕白未央的人不在少数。”
　　石岚了然的点了点头，有些疑惑道：“说来，按照阶级划分，千夫长应该是隶属于万夫长才对吧？为什么我是直接隶属于白未央？”
　　“这就是白未央与其余镇妖将，最为不同之处了。”武绫空躺倒在木榻上，道：
　　“白未央对于排兵布阵，有他自己的一套见解，以前他麾下的大军，他都是越过万夫长这一层，直接指挥千夫长及以下军官。
　　据说最夸张的一次，他的将令甚至精确到了什长身上，大概也是因为如此，在诸多镇妖将中，白未央大概是与基层军官关系最好的那一位了。
　　我原先的那位镇妖将，别说跟我下达将令了，我甚至都没见过她几次，就是万夫长，我见到的次数也是屈指可数。”
　　石岚回想起白未央到双月城时的景象，便知武绫空所言不虚。
　　“白未央身为镇妖将，应当早已入万象境了吧？他今年多大了？”
　　武绫空直起身，坐在软垫上，沉吟了一会儿后，道：“白未央是五十七岁那年入的万象境，而后六十三岁受封镇妖将，今年他应当七十五岁了。”
　　石岚不禁一阵咋舌，白未央外貌看上去不过是个二十出头的俊俏青年，让人很难想象他已年逾古稀。
　　沉默了一阵，石岚有些好奇的问道：“中天域是不是分为很多府？”
　　白未央来自青云府，而武绫空当初也曾说过，她是从武阳府而来。
　　“中天域分九州七十二府，其下郡县多如牛毛，青云府距武阳府不算太远，大约二十余万里的路程，我曾经去过一趟，转了两次传送阵便到了。”
　　石岚默默听着，听到传送阵也未感到讶异，她之前抽到的那本阵典之中，就曾提起过传送法阵，尽管在那本阵典之中，传送法阵还只是个假想。
　　见石岚好似对此有兴趣，武绫空也起了些谈兴，继续道：
　　“白家是青云府顶尖的世家大族，祖上曾出过皇级的大人物，如今明面上还有数位天人大能坐镇，其镇族绝学，神武天罡剑气，在中天域亦是远近驰名。”
　　武绫空缓了口气，“至于我所在的武阳府……”
　　“嘎——”
　　一声有些刺耳的机关摩擦音响起，石岚与武绫空的镇妖令上，不约而同的来了调令：甲板集合。
　　两人止住话茬，快步离开了静室，登上了战舰甲板。
　　战舰已经停下，静静飘在空中。
　　石岚抽空扫了一眼地面，恍然发现，不过小半天的功夫，战舰已然再次回到了天雷殿的势力范围之中，而且距离其驻地的位置，也不太远了。
　　甲板上站的人并不多，只有百夫长及以上军官在场，寥寥百余人，大多是先天境，地煞境不足三十，气息在地煞境之上者，不过五六人。
　　白未央站在高台之上，抬臂一挥，一片流光挥洒而出，飞向众人。
　　石岚抬手接住冲她迎面飞来的几点流光，赫然是数枚方形玉佩，玉佩雕刻颇为精细，样式简单，正中间刻着一个‘武’字。
　　“一位万夫长带三位千夫长，十位百夫长，分头行动，按之前本将所给的资料，将‘召武令’全部放出。”
　　“将军，若有人不愿，或违抗帝庭法旨，如何处理？”一名年约四旬的大汉上前一步，躬身问道。
　　“可便宜行事，不愿出力者，先行警告，辩明利害，若是有人胆敢动武，授尔等先斩后奏之权！”
　　说罢，白未央摆了摆手，下令道：“出发！”
　　瞬息间，甲板之上的人影便少了大半。
　　石岚攥着召武令，环顾了一圈，有些茫然的发现那几位万夫长都已离开，根本没人叫她。
　　之前分配在石岚手下的四位百夫长，站在她身后，也有些失措。
　　白未央扫了石岚等人一眼，道：“你们留在战舰上，随本将直接前往天雷殿。”
　　战舰再次启动，调转方向，向着天雷殿驻地，急速飞去。
　　小半刻后，战舰进入了一片连绵的山脉中。
　　一阵有些熟悉的沉闷雷声自石岚耳畔传来，一座高近四千丈，乌云盖顶的凌云高峰，亦挤入了她的视野。
　　天雷殿，天雷顶。
　　前后不过月余的功夫，石岚便再次回到了这里。
　　战舰在那座高峰之前停了下来，天雷顶上冲出了数道遁光，来到了战舰之前。
　　来者一共四人，为首的，正是天雷殿殿主雷沉。
　　点将台上迎风招展的黑色旌旗无比醒目，雷沉心中一沉，面色却丝毫不变，靠近了战舰甲板，拱手高声问道：“敢问镇妖军，来我天雷殿有何贵干？”
　　“让雷无极出来说话。”
　　白未央踏空而起，扫了一眼雷沉等人，淡淡道。


第一百三十八章：受召
　　“不知尊驾是？”雷沉上前慎重的问道。
　　白未央未曾理会雷沉，目光扫向天雷顶，身后浮现出一道长约千丈的虚幻剑气，通天彻地。
　　凌厉无匹的剑气，毫不掩饰的压出，四周虚空都好似承受不住剑气的锋锐，隐隐扭曲变形。
　　雷沉等人被剑气逼退数千丈，相顾神色骇然。
　　“雷无极现身一见！”
　　白未央望着天雷顶，开口一声轻喝，一层肉眼可见的波纹浩浩荡荡，席卷向了凌云高峰，空中数片云海，被瞬间震散，消失无踪。
　　天雷顶上空，常年聚积的那朵泼墨乌云，亦被白未央这一声轻喝，震的雷云翻滚，隐有溃散之势。
　　忽然天雷顶的上空，好似出现了一只无形大手，将白未央这一声轻喝，激荡出的浩荡波纹抚平。
　　距白未央身前百余丈的虚空中，泛起了层层涟漪，一灰袍老者缓步走了出来。
　　“镇妖军驾临我天雷殿，不知所为何事？”雷无极神色平淡，望着白未央身后的通天剑气，眼底闪过一丝忌惮。
　　白未央抬手将一枚召武令，甩向雷无极，道：“帝庭法旨，今妖族犯边，吞我疆土，啖我子民，我镇妖军势单力薄，无力支撑，需各方势力协力，一同抵御妖族。”
　　“不知尊驾名号？”雷无极问道。
　　“白未央。”
　　雷无极握紧召武令，心中略感沉重，白未央抬手便直接请出了召武令，就是根本没给他拒绝的机会。
　　不尊令者，杀无赦。
　　这句话，并不是说说而已。
　　妖族入侵之事，他早已收到消息，之前并未曾当回事，如今看来，形势恐已不妙。
　　“需要我天雷殿如何配合？”
　　“天雷殿为五品势力，可留一名天罡驻守宗门，地煞境武者抽调九成，先天境抽调八成，淬体境七重以上五百人。”白未央身后的剑气缓缓散去，语气平淡道。
　　雷无极眼中闪过一丝骇意，这无疑是将整个天雷殿的底子都掏空了。
　　“召武令能匀给我天雷殿多少？”沉默良久，雷无极缓缓开口。
　　“万象境一人抵四枚，天罡一人抵两枚，地煞境一人一枚，先天境及之下，无算。”
　　闻言，雷无极瞳孔骤缩，有些艰难的开口：“那可否让我天雷殿部分弟子，入镇妖军？”
　　“镇妖军暂无纳新之意。”
　　白未央摇头拒绝。
　　雷无极不再开口，心念一动，神识传音道：
　　“妖族入侵至今日，镇妖军的死伤必然不浅，镇妖令肯定有大量空额，分润给我天雷殿一些，又能如何？总不能让那些先天境以下的弟子白白送命！”
　　“镇妖令的确空出了许多，但大部分都被那些三品四品的宗门瓜分，你天雷殿最强者不过万象境，尚没有资格去碰。”
　　白未央目光冷凝，传音回道：
　　“自年前妖族入侵至今，我镇妖军魂归九幽者，何止数百万？他们当中又有多少，尚未来的及建功，便横死关隘之下，他们不是白白送命？本将言尽于此。”
　　雷无极闭了闭眼，深吸了口气，微微躬身，“天雷殿谨遵帝庭法旨。”
　　“我天雷殿，万象境只老夫一人，天罡境共六人，其中天罡境后期一人，天罡境中期三人，天罡境初期两人，地煞境共四十二人，七人地煞境圆满，十三人地煞境后期……”
　　雷无极如数家珍，将天雷殿的实力一一摆出，白未央则是对比了一下之前所收集的资料，按人数给了他对应的召武令。
　　做完这些，白未央回到了战舰甲板，望向石岚，“带你身后几人，前往天雷殿，将受召武者带回。”
　　“是。”
　　石岚应下，带着身后几名百夫长，下了战舰，飞向天雷顶。
　　……
　　望着飞速靠近的几道人影，雷沉面色凝重，看向身前站着的雷无极，沉声道：“爷爷，此次出行抗妖，风险难测，我天雷殿伤亡必然不会小，我觉得还是将天澜留下，以防……”
　　“天澜要随我一同前往战场。”
　　雷沉神色微顿，很快点了点头，道：“也好，有爷爷跟我一同照看着，想必也不会有什么危险。”
　　“不……你要留下。”雷无极摇了摇头。
　　“爷爷，我身为殿主，若不以身作则，这底下……”雷沉面色微变。
　　“你且听我说完。”雷无极抬手打断道：“如今妖兽为祸，镇妖军于此强征战力，若是不出我所料，战场距此应当不会太远。”
　　“世道将乱，人心不古，这地下的那些牛鬼蛇神，必然会趁此机会，兴风作浪，趁火打劫，谋一笔乱世横财，难免会有狂徒将主意打到天雷殿身上，尤其是我离开天雷殿之后……”
　　说到这里，雷无极眼底掠过几丝寒意。
　　“这等局面，天澜离我近一些，反而更为安全，如今殿中的中坚力量近乎被抽调一空，压力只会更大，你必须坐镇于此，才能震慑宵小之辈……”
　　雷无极话语一顿，望向飞来的几道人影，略感讶异，“没想到，这镇妖军中还有相熟之人。”
　　雷沉偏头望去，面色一滞，难掩错愕。
　　“雷殿主，前辈。”
　　石岚落地之后打了声招呼，她只认识雷沉，一旁的雷无极她未曾见过，只好以前辈相称。
　　从之前白未央的反应来看，石岚便知道，此人应该就是，天雷殿传闻中的开山祖师雷无极了。
　　雷沉思绪电转，石岚镇妖军的这一重身份，顿时让上次比武变得不那么单纯起来，他心下甚至隐隐怀疑，这石岚参与武会，就是来探天雷殿的底子的。
　　察觉到石岚身上的气息后，雷沉心中更是一惊。
　　“戎装在身，石姑娘倒是又添几分风采。”雷无极和蔼一笑。
　　“前辈见过我？”
　　雷无极所言，倒是让石岚有些讶异。
　　“对于这武会魁首，老夫自然是留意过的，天澜前些时日回来，还曾向老夫提起，说姑娘已入地煞之境，当时老夫还不信，今日一见，才知他所言不虚，姑娘天资艳世，令人惊叹。”
　　雷无极微微摇头，神色略有感慨，尽管他从未低看过石岚的天资，但从结果而言，还是小瞧了。


第一百三十九章：触底
　　天雷殿武者集结的速度极快，很快雷无极的身侧就聚集了许多人。
　　“师尊，殿主。”
　　沈天澜踏步而来，走到雷无极身前见礼，视线扫到石岚身上时，不由微怔，“石姑娘，你……”
　　石岚微微颔首，打了声招呼。
　　天雷殿中，许多人对于石岚的印象颇深，见她在此，俱是感到有些惊诧。
　　又过了半刻，天雷顶之上已然聚满了人，足有近千。
　　雷无极略一感知，冲石岚点了点头，“人已到齐。”
　　“那请随我来。”
　　石岚言罢，转身向着战舰行去。
　　雷无极望向雷沉，叮嘱道：“仔细注意风吹草动，若有异常，及时通报于我。”
　　“谨记于心。”雷沉垂首道。
　　雷无极点了点头，迈步跟上了石岚，眼中暗藏一丝忧虑。
　　先天境武者御器载起诸多淬体境弟子，一行人浩荡而起，涌向了战舰。
　　白未央立于高台之上，手抚横版，神情专注，雷无极等人登舰，亦没有分去他半分注意力。
　　战舰很快再次启动，远离了天雷顶。
　　舱中空着的静室很多，天雷殿一行人入仓之后，很快便有人将他们安置妥当。
　　不过其待遇，照镇妖军差了不止一个档次，只有天罡境以上的武者，才独自住一间静室，哪怕是地煞境也需两人共用一间静室，先天境及以下，自不用提。
　　对于这明显的差别对待，天雷殿中人倒是没什么异议，衣食住行在这非常时期，都是旁枝末节。
　　此刻天雷殿中人担心的，是镇妖军是否会拿他们当炮灰。
　　雷无极心中所虑，亦是如此，他们受召而来，与镇妖军中人，自然是亲疏有别。
　　将所有人大致安顿好了之后，雷无极便来到了白未央身旁，想要一探虚实。
　　白未央好似早已知道雷无极的来意，不等他开口，就先行道：
　　“同为人族，本将不会厚此薄彼，舰仓静室安排，只是为了节省空间，此行登舰之人数目不定，之后若是空间富裕，可再行调整，战场之上，冲锋陷阵，我镇妖军也只会在你们之前。”
　　语气相比之前，和缓了许多。
　　说话间，白未央的视线，未曾离开眼前的横版半寸。
　　雷无极一阵默然后，道：“敢问白将军，能否为老夫简单陈明一番如今的形势？”
　　“年前，十余道要塞便已相继告破，最初为祸边境的那尊妖皇，被圣武仙宗掌教至尊引往域外星空，鏖战至今还未曾有结果传回，如今形势如何，本将也说不好。”
　　白未央微微摇头。
　　“镇妖军中，应常年有皇级高手坐镇才对，怎会……”雷无极心中一惊。
　　“那尊妖皇来的时机太巧，我镇妖军几位上将刚被一道急令召回帝宫，它便突然发动了袭击，十余位镇妖帅，相继命丧其手。”
　　“咔”
　　说到这里，白未央手指猛然攥紧，隐现白痕，目中杀机闪烁。
　　半晌后，白未央目中杀机散去，松开手，叹了口气，“我镇妖军顶尖战力折损大半，一时竟无法遏制妖族扩张，只能一退再退。”
　　“帝庭，未曾派人来处理吗？”雷无极沉吟了一会儿，有些小心的问道。
　　白未央目光一凝，淡声道：“魔族那边，近来异动频繁，帝庭暂时腾不出手，过些时日，自会派人驰援。”
　　“老夫明白了，多谢白将军解惑。”雷无极隐隐感觉有些不对，但也不好再多问，告辞离去。
　　“支援……”
　　白未央目光暗沉下来，手指再次收紧，仰天长叹。
　　仗打了快一年，除了与成天域相邻的昊天域，来了几个势力援手，便再无旁的支援了。
　　成天域现如今，几乎是以一域之力，独抗一族。
　　若非妖族自始至终，只出动了一尊妖皇，成天域或许早已沦陷。
　　域门的另一边，与成天域隔了千万里地的中天域，到底出了什么状况，无人得知。
　　一道帝旨，一批召武令，葬送了不知多少人的性命。
　　那些战死的同袍，不知何时……不知能否有机会，魂归故土。
　　抚上腰间的镇妖令，白未央目中罕见的浮现出几缕迷茫，这种后背无依无靠的感觉，他打出生起，就从未体会过。
　　……
　　之前四散而去的几位万夫长，很快便纷纷折返，战舰之上的人越来越多。
　　除了这部分各方势力之人，又有大约三千左右的镇妖军残部，被收拢而来。
　　过了不久，武绫空也返回了战舰，跟着她那一行人回来的，俱是容貌上佳，身子窈窕的女子。
　　这一众女子与身着戎装的镇妖军女子营不同，那各色长裙，无疑成了战舰之上的一道靓丽风景。
　　其中还有一位石岚认识的人，正是那位于武会之中，被她一脚踹下擂台的谷榕月。
　　谷榕月瞧见石岚后，一阵诧异，略一犹豫，并未上前同石岚搭话。
　　因为这接连而来的人太多，需要不少人协助安置，所以石岚忙的有些脚不沾地，自然也没有同谷榕月搭话的兴致。
　　好不容易告一段落，石岚回到了自己的静室中。
　　稍作歇息后，石岚略一犹豫，拉开了系统面板，点开了抽奖界面。
　　如今战事将近，攒了许久的这一次中级抽奖，自然是快些转化为实力，更为妥当。
　　抽奖类别共分为【功法】、【丹药】、【道具】与【杂物】四类。
　　中级抽奖，可指定抽奖类别，但跨度有些大，上限六星不算低，但下限的二星，却低的可怕，虽然系统说过，抽到四至六星物品的几率较大，但终归只是几率。
　　功法不缺，兵器暂时也够用，杂物风险太大，算来算去，只剩下丹药这一个选择了。
　　“抽奖。”
　　选定了类别后，石岚也未多做犹豫，直接开始抽奖。
　　散发着淡淡金光的巨大轮盘，缓缓转动起来，金光愈演愈烈，好似一轮骄阳。
　　【恭喜宿主获得二星物品，增气丹一瓶】
　　“咔嚓——”
　　石岚身下的木榻被她捏碎了一角，这直接触底的二星，让她险些心态崩盘。
　　目光扫视了半晌，望见轮盘旁亮着的，一个不起眼的小按钮后，石岚顿时转悲为喜。
　　重置抽奖……


第一百四十章：化神丹
　　石岚隐约记得，当初完成声望成就时，奖励中就有一次重置抽奖机会。
　　由于当时忙着赶路，她就未曾去细究这个。
　　如今峰回路转，石岚毫不迟疑的按下了重置按钮。
　　轮盘再次开始转动，光芒大盛。
　　【恭喜宿主获得六星物品：化神丹一枚】
　　六星！
　　石岚眼中闪过一丝狂喜，古人常言否极泰来，果然不假！
　　退出抽奖界面，石岚点开系统暂存处，取出了一枚婴儿拳头大小的紫色丹丸。
　　紫色丹丸刚出现在静室之中，一阵澎湃的灵气便狂涌而出，在静室中卷起了一阵汹涌的灵气潮汐。
　　精纯而又浑厚的灵气，让石岚不禁微微闭眼，轻吸了一口气，灵气汇集成两缕肉眼可见的白雾，涌入了她的口鼻间。
　　灵气入体的一瞬间，石岚只感觉肌体一阵发麻，浑身筋骨亦开始兴奋。
　　不等石岚细细体会这阵舒畅的感觉，掌心传来的异样感，让她回过了神。
　　躺在她手心的化神丹，表皮正一胀一缩，缓缓起伏，吞吐着灵气，仿若活物。
　　强忍下将眼前的化神丹一口吞下的冲动，石岚默问道：“系统，这化神丹有何用处？”
　　【化神丹，可助意念化神，大幅增加武者突破元神境的几率，适用于万象境武者。】
　　石岚微微蹙眉，又道：“我如今有办法服用吗？”
　　【化神丹的药力极为温和，宿主可直接吞服，不过以宿主目前的修为，很难磨开化神丹的丹皮，极大概率无法吸收药力，原封不动排出体外。】
　　石岚默然，系统的话不难理解，无非是她消化能力不够，这化神丹很有可能吞下去什么样，出来还是什么样。
　　灵丹在前，石岚不愿就这么放弃，不太死心的探出一缕真气，凝气化罡，斩在了化神丹之上。
　　“铿——”
　　一串的火星溅起，罡气未能奈何的了化神丹，被反震的溃散开来。
　　化神丹没有丝毫变化，依旧在缓缓起伏，吞吐着海量的灵气，哪怕是不服用，借助这化神丹吞吐的灵气，石岚修炼的速度也能提高不少。
　　迟疑了一阵，石岚默念道：
　　“轮回……”
　　“我能帮你把它破开，但是强行破开，会让此丹的药力流逝近四成，不再圆满，功效大跌，我并不建议你这么做。”
　　石岚话刚起头，轮回就直接开口了。
　　沉吟了半晌，石岚眼中一亮，张开黑域，向着化神丹包裹而去。
　　黑域将化神丹完全包裹，然而过了小半刻后，除了灵气，并未抽出一丝一毫化神丹的药力。
　　石岚感到有些气馁，正当她打算收回黑域时，一丝极为薄弱的清气，自黑域中传来，未曾流向她的经脉，而是直接涌入了她的脑海。
　　不敢分心，石岚合上眼睛，攥紧手中的化神丹，去细细体会一丝清气的功效。
　　这一丝清气给石岚的感觉有些熟悉，与之前服用过的开灵玉液近似，但又有所不同。
　　化神丹中涌出的这一阵清气，改变的好似是更为本质的东西。
　　仿若魂魄被洗涤的通透感，让石岚几乎难以自拔。
　　这一丝清气太过薄弱，不过盏茶功夫，就消耗殆尽。
　　石岚有些意犹未尽的睁开了眼，望着黑域，满怀期待的等着下一缕清气到来。
　　足足过了近半个时辰，第二缕清气才自黑域中传达而来。
　　随之清气一同而来的，还有一阵难言的疲惫感，石岚无力再支撑黑域，身后的幻景缓缓散去。
　　这是石岚第一次将黑域张开这么久的时间，不知是由于时间问题，还是由于这化神丹太过难啃，消耗有些大。
　　黑域到底是以什么来催动，石岚之前一直没弄清楚，此刻脑海中传来的阵阵疲惫，让她心里大概有了些底。
　　在那一股清气滋养下，石岚很快便精神奕奕，目光中多出了一抹神采。
　　石岚没有再张开黑域去吸收化神丹，而是运转玉清造化决，消化之前黑域顺带着纳入体内的浑厚灵气。
　　一个时辰转眼便过……
　　感受着体内如巨浪奔腾的浑厚真气，石岚目中透出一丝满意，照此进度，不用多长时间，她就可以准备冲击第二处穴窍了。
　　将化神丹置于小腹，石岚垂下眼帘，正准备再次开启黑域时，怀中的镇妖令递来一道信息，白未央在传唤。
　　将化神丹纳入乾坤镯，石岚起身离开了静室，循着镇妖令的指示，来到了战舰底层的一处庞大广场。
　　广场中已站了许多人影，足有数百，分散站着，有身着玄甲的镇妖军，亦有自各方势力而来，打扮各异的武者。
　　场中寂静无声，无一人开口闲谈，俱是望着负手立于广场中心的白未央。
　　石岚到了之后不久，又来了数百人，近千人站了一片。
　　一声撕心裂肺的惨叫自场边响起，打破了沉默。
　　众人循声望去，便见一玄甲壮汉，手中提着一青衣道士，道士道髻散乱，显得十分狼狈，脸上亦是鼻青脸肿，满面颓色。
　　石岚认识那玄甲壮汉，那是一位万夫长，名为任开阳，乃是一名天罡境大圆满的巅峰强者，之间在战舰中活动时，她曾与之打过几个照面。
　　站在石岚不远处的几名武者，望见任开阳手中提着的青衣道士后，面色俱是有些惊讶，小声议论起来。
　　“那不是赤松道长么，怎么搞得这么凄惨。”
　　“看这样子，好似是开罪了镇妖军。”
　　“这赤松道长号称口含仙谕，上通天宫，下抵黄泉，为人批命改运从未出过错，不知可曾算到自己有今日。”说话这人好似有些幸灾乐祸。
　　石岚默默听着，心中却开始思索白未央召这么多人前来的用意。
　　任开阳走至白未央身前，将青衣道士一把扔下，拱手道：
　　“将军，这道士是属下于征军途中偶然撞见，我观其修为不错，开口诚心邀其御妖。
　　这滑头道士起先答应的甚快，不曾想而后就以回去取些行李为由，将属下一干人引入了一座困阵，若非我手下的一位千夫长精通阵道，不知何时才能脱困。”
　　任开阳说罢，望向脚下的道士，冷笑一声。
　　“破阵之后，我追踪将其擒拿，这道士服软的更快，说是愿为御妖出一份力，我本也无意多为难他，将其带回战舰，未曾料到此人登舰之后，贼心不死，不愿接召武令不说，竟还想方设法潜逃，逃跑时还顺带窃走了一套法宝级别的战甲！”


第一百四十一章：安排
　　“这位……将军，能否给贫道一个解释的机会？”地上的道士缓缓爬起身，讪笑道。
　　白未央神色十分平静，无半分怒色，打量了道士两眼后，轻声问道：“道门的人？可有师承？”
　　“贫道赤松子，师承玄阳祖师一脉，家师多年之前便已仙去，并无其余师兄弟。”赤松子理了理有些凌乱的道袍，微微躬身道。
　　“解释。”
　　白未央不置可否，吐出两个字。
　　赤松子一愣，轻咳两声，神情严肃起来，“将军，贫道粗通阴阳六十四卦，刚刚贫道为镇妖军此行御妖的结果起了一卦……”
　　“若言动摇军心之语，妖言惑众，本将必斩你。”
　　赤松子话还未曾说完，白未央的声音便自他脑海中响起。
　　望着白未央丝毫不带感情色彩的双眸，赤松子勉强一笑，只感觉喉咙有些干涩，一时说不出半个字。
　　“卦象如何？”一旁的任开阳抱臂冷笑道。
　　四周众人纷纷凝神静听，赤松子于玄学一道的名气太大，尽管很多人表面上嗤之以鼻，但心底都是有几分将信将疑。
　　“卦象显示……此……此行，镇妖军武运昌盛，妖族必定在镇妖军龙骧虎视之下，一溃千里……”
　　赤松子此言一出，四周响起了不少窃语声。
　　余光瞥了一圈，赤松子心中微定，话锋一转，侃然正色道：
　　“贫道得到此卦象，自是大喜过望，然而之后贫道仔细算来，发现这舰中，有一煞物，于镇妖军武运有碍，故此……”
　　“这煞物就是那套战甲不成？好个油嘴滑舌……”
　　一旁的任开阳瞪起了眼，冷哼一声，正要上前给这满嘴谎话的道士一个教训，却被白未央抬手拦住。
　　任开阳没有越矩开口，问白未央此举何意，只是默默退了回去。
　　“赤松道长，道法精深，一下便算出那套战甲含有煞气，既如此，还劳烦道长施法镇压煞气，以免其冲了我镇妖军的武运。”
　　白未央缓缓走至赤松子身前，好似是为其掸去灰尘一般，拍了拍他的道袍。
　　赤松子神情不变，眼底却透出一丝骇然，白未央这轻轻几下，毫不起眼，却瞬间锁住了他周身一百零八处穴窍，将他一身可开山裂土的天罡真气，尽数封死。
　　“将军……”赤松子勉强扯出一丝笑意。
　　“开阳，带赤松道长暂去休憩。”白未央未曾理会他，摆了摆手。
　　“是。”
　　任开阳领命而去，将赤松子带走。
　　望着这一出好似闹剧一般的戏码，四周人反应不一，私语声渐止。
　　白未央扫视了一圈，抬起手，一本薄册凭空出现在他掌中。
　　翻开簿册，白未央缓缓开口：“罗刹府之人，上前来。”
　　一行身穿黑袍，大约三十余众的人马，上前一步，脱离了人群。
　　“自即刻起，罗刹府众人，编入镇妖军万夫长任开阳手下，可有异议？”
　　“我等无异议。”
　　罗刹府为首的是一名年约四旬的中年男子，听到白未央的问话，拱手恭声回道。
　　这男子身后不远处，站着一位二十余岁的年轻男子，正是武会中败于石岚之手的赵静安。
　　见这一幕，石岚心中恍然，原来是为了将这些各方势力的武者，编入镇妖军的手下。
　　来的应该都是各方势力的中高层，因为石岚扫了一圈，先天境之下的武者，一个都没有看到。
　　“妙音谷之人，上前来。”白未央再次开口。
　　数十道窈窕身影缓缓上前，谷榕月赫然在列。
　　“你妙音谷所擅，可有辅助型音决？”
　　听到白未央的问话，妙音谷中人俱是有些惊奇，白未央好似对于真气催动音律的手段颇为了解。
　　“回将军，有的。”一位年约三十的宫装美妇，款款上前，行了一礼。
　　“哪一种辅助，能影响多少武者？”
　　“可增幅武者真气，由我等数十人同时展开，可增幅先天境武者真气三成，地煞境武者两成，天罡境武者一成，大约能影响方圆五百丈左右的空间，若是武者太多，需要灵晶辅助。”
　　白未央点了点头，望着那宫装美妇，道：“尔等暂且编入我镇妖军女子营，由万夫长吕安青统辖，可有异议？”
　　“我等无异议。”美妇垂首应下。
　　一身着战甲的女子，踏步来到了妙音谷众人身前。
　　女子身材匀称，行走间，每一寸筋骨，都给人一种其内潜藏着可怕爆发力的心悸之感，脸上带着半边不知是何材质的漆黑面具。
　　这女子除面具之外显出的一半面庞，肌肤红润，鼻梁挺直，一只有些夺魂的桃花眼，勾人心魄，一看便知是个美人。
　　只可惜这份美感，被那有些渗人的漆黑面具冲散了大半。
　　场中武者的心中，不无可惜的叹了一声。
　　“随我来。”
　　吕安青走到妙音谷众人之前，冷冰冰的扔下一句话后，便抬腿走向场外，显得不太好相处。
　　妙音谷众人面面相觑了一会儿，抬步跟上。
　　“冲虚阁之人，上前来……”
　　白未央未曾浪费时间，紧接着开始做出安排。
　　冲虚阁只是七品势力，最强者不过地煞境圆满，此行登舰之数还不足百人，在诸多势力之中并不起眼。
　　但这不太起眼的冲虚阁一行人中，有一人却吸引了石岚的注意力，这是一名大约二十五六左右的青年，修为先天境二重，不高不低，天资已超过寻常人不少。
　　石岚总感觉这人的容貌，让她感觉有些眼熟，而且此人身上，好似有什么东西，与她之间隐隐有些联系。
　　“唉，你看，那是不是石岚？”一年轻男子轻扯了下身旁的朋友，小声问道。
　　“石岚？”那人循着那男子指的方向望去，顿时一怔，面色有些精彩起来，“还真是她，没想到她居然是镇妖军的人。”
　　经武会一役，这方圆数万里认识石岚的人，并不在少数，除了这二人，很快又有不少人，认出了站在一旁的石岚。
　　石岚如今，除了武会那一战成名之外，已然多出了以一敌三，正面击溃三位地煞境武者的光彩战绩。
　　虽然许多人对于这一战绩，抱着怀疑态度。
　　很快场中的大部分人都做出了安排，只余下了不到百人，其中大半都是天雷殿中人。
　　安排到一半，白未央突然朝着石岚招了招手。


第一百四十二章：极限
　　“将军。”
　　石岚来到白未央身前，微微躬身一礼，有些疑惑的望着他。
　　“全力向我出手，让我看到你的极限。”
　　“？”
　　石岚一时没反应过来，愣住了。
　　“本将手中天罡境有限，地煞境后期武者也不多，你虽初入地煞，但我看的出来，你的实力远不止如此，我需要对你的实力有个清晰的把握，才能将部分地煞境武者安排至你手下。”
　　白未央解释了一句，一步退开近百丈，对着石岚招了招手，“全力出手，不要留力。”
　　“是。”
　　石岚毫不迟疑，抬手召出了紫薇七星戟，体内浩荡的真气，开始滚滚流淌。
　　四周本要离去的数百人，见到这一幕，纷纷驻足停下，俱是感到一阵惊异，这是要切磋不成？
　　戟刃一阵轻颤，泛起莹莹白光，石岚紧紧盯着白未央，沉心凝气，极力将自己的状态调整到最佳。
　　对于自己的实力，如今到底在何等程度，石岚其实也没有一个清晰的评估，此次白未央要试探她的实力，对于她来说，也是一个绝佳的机会。
　　万象境的武者，其实力到底在什么层次，石岚以往并未曾接触过，但从她之前了解的信息中，天罡境武者，便已置之死地而后生，以千载寿元，步入半仙之流。
　　在天罡境之后的万象境，更是有着脱胎换骨一般的变化，如此算来，就是把其当做‘仙’来看待，也并无不妥。
　　超越了凡人所能达到的极限，便是万象境。
　　“呼——”
　　石岚缓缓吐出一口气，目光逐渐锐利。
　　自始至终，石岚也未说出，让白未央小心之类的可笑之言，莫说她现在只是地煞境，就算是天罡境，也不见得能伤得了白未央一根汗毛。
　　“咔——轰！”
　　一声震耳欲聋的巨响，石岚的身影瞬间消失，只余下一处三尺有余，近丈方圆的凹坑留在原地。
　　璀璨的光芒闪烁，夺目的戟罡破开虚空，跨越了百丈的距离，瞬间斩至白未央头顶。
　　白未央微微讶然，不闪不避，手指轻抬，四周的天地灵气汇集成一道屏障，截住了这一道戟罡。
　　石岚手握战戟，几乎同时出现在白未央头顶，双手持戟，倒斩而下。
　　此刻的石岚，肌体生霞，光辉流转，气息宛若火山，充斥着迫人的压力。
　　她已将身上所有力量全部调动，就连锻玉决亦被催动到了极致。
　　戟罡斩势受阻，石岚神色不变，手中戟杆轻动，增幅了两倍有余的真气涌出，一道‘震劲’砸下，透入了那道屏障之中。
　　“咔嚓——”
　　一声脆响，灵气屏障之上多出一道长约半丈的裂痕，不过很快便消失无踪，被灵气填补修复。
　　这短暂的交锋，让四周许多人一阵变色，尤其是那些先天境武者。
　　“起先我听闻，陈旗被这石岚一招打碎全身关节，我还以为有人以讹传讹，如今看来，并非空穴来风。”
　　“何止如此！这石岚刚刚那一下，就是地煞境后期武者想要接下，也须付出代价，绝不可能完好无损！”
　　几位地煞境武者相继开口，低声私语，俱是一脸复杂。
　　这几人无一不是各方势力的中高层，更有甚者是一方势力之主，都是在这一方横行了至少数十载的人物。
　　如今乍见一不足三十岁的后辈，修为就已然与他们接近持平，甚至还要超过，这让他们的心情如何能保持平静。
　　沈天澜站在天雷殿众人之中，感受着四溢而出的恐怖能量波动，不禁微微摇了摇头。
　　“此刻，你有什么感觉？”
　　雷无极不知何时已然来到场中，站在了沈天澜身旁。
　　“弟子只是觉得，若是武会之上，我不认输的话，结局或许并无什么两样。”沈天澜神色平静道。
　　“你天生雷灵体，跨阶而战，本就是家常便饭，初入地煞便可横扫地煞境中期，已然是天资绝顶，但跟这石岚比起来，还是差了不止一筹。”
　　雷无极摆了摆手，道：“不过，你也不必妄自菲薄，你起步时间太晚，尽管日夜天雷淬体，但终究比不过旁人自小打基础，你入武道不过八载，日后未必没有机会超过石岚。”
　　“师尊，您说的不对。”沈天澜微微摇头，罕见的开口反驳了雷无极的话。
　　雷无极神情微怔。
　　“没有机会了。”
　　望着半空中光彩照人的女子，沈天澜语气平淡道：
　　“我不如她。”
　　……
　　望着身下转瞬间便复原的屏障，石岚凌厉的目光不减半分，反手收戟，身形骤然下沉，眨眼间窜至距屏障不足三尺之远。
　　手中戟杆有如大弓一般，拉伸到了极致，随即猛然抽出，空间‘嗡’‘嗡’震颤，掀起一阵铺天气浪！
　　石岚满头青丝微散，手中纹丝不动，一道力量发挥到极致的‘崩劲’悍然打出！
　　“咔—砰——”
　　屏障被抽出了一道缺口，石岚宛如水下游鱼，眨眼间便穿过屏障，戟刃之上再次泛起真气波动。
　　白未央目中讶色更深，抬手轻握，石岚身后的灵气屏障迅速合拢，宛如一枚巨茧，将她包裹在其中，并开始迅速收紧。
　　数百道戟罡如狂风暴雨一般倾泻而出，斩在灵气屏障之上，铿锵作响，刺耳的交鸣声，不绝于耳。
　　不少先天境武者，承受不住这一阵阵，好似要击穿耳膜般的穿金裂石之音，接连退出了数百丈。
　　小半刻后，石岚有些气喘的垂下战戟，一直处于极限强度的战斗状态，真气量因为有灵髓打底，尚还能撑得住，但经脉已有些承受不住狂暴的真气，隐隐作痛。
　　灵气屏障增厚了近乎一倍，石岚根本打不穿，无法脱身。
　　斩出的戟罡，也只能勉强延缓屏障收拢的速度，治标不治本，一时间石岚陷入了困境。
　　望着依旧在缓缓收拢的屏障，石岚试探着开启了黑域。
　　黑域出现的刹那，灵气屏障瞬间崩解，而后被其吞噬。
　　白未央眼中闪过一丝惊疑，而后仿佛是为了确认什么，再次抬起了手，一股比之前浑厚了近十倍的天地灵气，蜂拥而来！


第一百四十三章：乱世
　　灵气卷起汹涌的狂潮，凝成一座四四方方的牢笼，向石岚压来，牢笼上散发的恐怖气息，让几位天罡境武者骤然失色。
　　这足以将天罡境武者碾成齑粉的牢笼，在靠近石岚周身近百丈时，便瞬间崩解，其上蕴含的庞大力量亦随之消散。
　　望见这一幕，四周众人俱是瞠目结舌，一片哗然。
　　“这怎么可能？”
　　“那黑色幻景到底是什么东西？”
　　“难不成这石岚竟有匹敌天罡之力不成？！”
　　几位天罡境武者的面色一片凝重，白未央这一道灵气牢笼，就算是他们，也断然接不住，只能俯首，可却依旧没能奈何的了石岚。
　　对于黑域产生的效果，石岚亦是感到一阵意外，正当她收敛心神，准备再度出手时，她四周的空间突然凝固，一股无形的力量，压制住了她的所有动作。
　　黑域对于这一股无形之力，没有产生任何反应。
　　“已经可以了。”
　　白未央微微颔首，抬手轻挥，空中动荡的灵气，被瞬间抚平，由怒浪滔天的汪洋，变成了平滑如镜的湖面。
　　石岚周遭的那股无形之力，也随之散去，她重新恢复了自由。
　　空间之力……
　　石岚收起战戟，缓缓落地，心中暗叹，刚才的那种感觉，何其熟悉，之前在荒野中遭遇的那只化形妖王，就是用这种手段，瞬间擒住了她与石锋二人。
　　万象境之下的武者，在这股力量面前，根本毫无反抗之力。
　　“天雷殿，辛沁雨、图让、厉炎……等八人，编入我镇妖军千夫长石岚手下，可有异议？”
　　白未央扫向场边的天雷殿众人，开口问道。
　　“天雷殿，无异议。”雷无极沉声应下。
　　白未央直接点出了八位天雷殿的地煞境武者，其中两人地煞境后期，四人地煞境中期，两人地煞境初期。
　　除了这八位地煞，白未央又从之前已经分配好的各方势力中，点出了数十位先天境武者，尽数编入石岚手下。
　　这些先天境武者中，之前冲虚阁的那位吸引了石岚注意力的年轻男子，恰巧在内。
　　这些先天境以上战力整编完毕后，白未央又从各方势力手下，划出了两百名淬体境武者，一同整编到了石岚的手底。
　　石岚手下的力量急剧膨胀，刨去之前那数百镇妖军，她手底下的战力，已然近千。
　　而后，白未央又做出了些许安排，广场之上的人渐渐散去，石岚站在原地，未曾挪步，白未央刚刚传音让她留了下来。
　　很快，场中便只余下了白未央与石岚二人。
　　“石岚，你可愿入我白家？”
　　白未央开口第一句话，便让石岚怔住了。
　　“将军的意思是？我不太明白。”石岚神色迟疑道。
　　白未央忽然想到如今的处境，神色微顿，之前想好的说辞，一时竟无法开口。
　　石岚能否从战场上活着回来，尚未可知，有些话此时说出来，为时尚早。
　　“罢了，你且去吧。”
　　白未央微微摇头，摆手道。
　　虽然有些摸不着头脑，但石岚也未曾多问，应声离开了广场。
　　望着石岚离去的背影，白未央抬起手，摩挲着指尖。
　　骨龄不过二十，便已踏入地煞，并且修出了异象。
　　此等天资，未来踏入元神境已是板上钉钉，有异象辅佐，进军天人，也比常人容易了百倍。
　　若有机缘，石岚未免没有机会，去触摸一下皇级的境界。
　　可惜了……生不逢时。
　　在此狼烟焚天之世，祸福难料的岂止石岚一人，连他自己都没有十足的把握，能活到硝烟散尽的那一日。
　　……
　　石岚离开了广场后，立刻返回静室之中。
　　白未央掀起的灵气潮汐，被黑域分解吸收，她的体内早已囤积了大量灵气，隐隐发胀。
　　在玉清造化决与锻玉决的同时运转之下，灵气被急速消化，一部分转化为真气，另一部分则是转化为锻玉决特有的能量，开始强化石岚的肉身。
　　经脉再次被真气填满，已快到达极限，急需一个宣泄口。
　　石岚不急不缓，轻车熟路的操控真气涌向了左臂，在掌心‘阳溪穴’一晃而过，撞在了位于手腕之上的‘合谷穴’。
　　此次冲窍的过程异常顺利，有了之前的经验打底，不过一个时辰，合谷穴便被浩荡的真气冲开，真气总量再次暴涨了数成。
　　半个时辰后，石岚缓缓收功，心中有些失望，她的修为虽然进了一步，但锻玉决依旧卡在第六重，没有半分往第七重跨越的迹象。
　　收拾了一下心情，石岚离开静室，寻到了一处空着演武场，开始召集已经编入她手下的武者，在战事之前，她需要先做一些准备。
　　总不能上了战场之后，她连自己手下的人还没认全。
　　武者集结的速度很快，不过半刻功夫，连同数百镇妖军在内的近千人，便全部汇集到了这处演武场。
　　一一扫过天雷殿的八位地煞境武者，石岚心中不由泛起丝丝古怪，武会之上为她主持比武的那位辛长老赫然在列，是那两位地煞境后期武者之一。
　　辛沁雨……这名字着实秀气了一些，跟眼前这看上去颇具威严的中年男子，有些搭不上边。
　　察觉到石岚古怪的视线，辛长老有些不自在的挪了挪步子。
　　这短短时日之内，发生的变化太大，让他有些措手不及。
　　石岚去而复返，距武会结束才不过月余的时间，可她的实力却已经发生了天翻地覆般的变化，如今更成了他的顶头上级，当真应了那一句世事无常。
　　石岚的目光未曾在辛沁雨身上多逗留，而是抬步走到了那名冲虚阁弟子跟前。
　　“你叫什么名字？”
　　见石岚靠过来，那名弟子有些紧张的后退了两步，开口问道“回……回千夫长的话，在下柳子明。”
　　“柳子明……”
　　石岚听到这个有些耳熟的名字，思索半晌，细细打量了眼前的年轻男子两眼后，面色微变。
　　“你家住何处？家中还有什么亲人？”
　　柳子明愣了一下，有些迟疑的回道：
　　“在下……家住双月城，母亲早亡，家中只有老父。”


第一百四十四章：卦象
　　果然如此……
　　石岚的脑海中，回忆起了一张黑脸老汉的面容，双月城的那个名为柳平的老猎户，给她留下了些印象。
　　当初闲谈时，柳平就曾说过，他有一独子，离开双月城学武，已过七载。
　　初见这柳子明，石岚便感觉有些眼熟，只是还不太确定，毕竟成天域这么大，就这么撞见柳子明，未免太过巧合。
　　而且……
　　石岚探出手，抓住了柳子明的手臂。
　　“千……千夫长，这……”
　　柳子明面色微红，石岚上来便问他家住何处，如今又这幅动作，怎能不让他多想。
　　这镇妖军中女子，果然直接……
　　柳子明思绪起伏，有些纠结，这千夫长等下若是强逼他就范，他是从还是不从……
　　石岚抚过柳子明的手臂，自他袖口摄出一点灵光，随即真气涌出，灵光刹那间涨大，化成一张近人高的白色巨弓。
　　神云弓……
　　轻抚弓身，石岚眼中透出一丝恍然，难怪这柳子明身上会有东西隐隐吸引她。
　　“这张弓，你从何处得来的？”
　　“这是在下前不久，自一场拍卖会中拍得，在下自小习练弓弩，所以……”
　　柳子明此刻已经明白，自己之前误会了石岚的意思，稍松口气的同时，不免有些失落。
　　石岚将神云弓扔回柳子明手中，此弓之上气息混杂，显然已有多人经手，值此非常之时，想要凭此追查到当初那条漏网之鱼，根本不现实。
　　神云弓不过是件法器，对于如今的石岚来说，已无多大作用，柳子明也是通过正常途径得入手，她自然没有将其收回的理由。
　　“稍后到我静室来，我有些话要同你说。”
　　石岚犹豫了一下，还是决定将双月城破一事，告知柳子明。
　　柳平不过是一凡人，城破之后的下场，自然是不言而喻，如今怕是连尸骨都找不到了，柳子明身为人子，应当知晓这件事。
　　柳子明心中略有些忐忑，暗自思索，莫不是这张弓的来路有问题？
　　石岚来到方阵之前，清点了一番手下的力量，重新做了些分配。
　　她如今手下，淬体境武者七百五十二人，修为皆是淬体境七重之上，淬体境九重三百二十人左右，其中大半是镇妖军。
　　妖兽入侵，能活至今日的镇妖军，罕有弱者。
　　先天境武者，连同最初那四位百夫长在内，共有三十二人。
　　不过其中大部分都在先天境六重之下，七重之上的先天境后期武者，不过七人。
　　那四位百夫长的修为，在这一众先天境武者之中，亦属于拔尖，两人先天境八重，两人先天境九重。
　　石岚并未做太多复杂的划分，直接将那些各方势力的武者打散，编入了那四位百夫长手下。
　　对于如何调教这些人配合，这些百夫长肯定比她有经验的多。
　　至于那八位地煞境武者，石岚索性没有去动，将这八人直接编成了一支有些特殊的小队，直接由她统辖。
　　对手底下的人有了个大概印象之后，石岚便解散了众人，回到了静室之中。
　　没过多久，柳子明便登门了。
　　“千夫长。”
　　柳子明躬身一礼，不敢有丝毫越矩。
　　“你父亲可是叫柳平？”
　　“千夫长怎知……”
　　柳子明话说到一半，联想到石岚身份，再一想到妖族入侵，心脏仿若被慑紧，面庞刹那间血色尽褪。
　　“双月城已于兽潮之中覆灭，你父亲……”
　　石岚话未说尽，但柳子明已然知道了后半句的内容。
　　“怎……怎会……”
　　柳子明强笑，嘴角一阵抽搐，想提却提不起来，只觉胸膛间好似要炸开，口中泛起一丝甜涩。
　　“节哀。”
　　石岚如今能说的也只有这两个字。
　　“多……多谢……千夫长相告，在下告辞……”
　　石岚目送柳子明仓皇离去，挥手合上静室大门，取出化神丹，张开黑域，缓缓闭上眼，开始抽取化神丹的药力。
　　每个人心中的想法心情，都只有他们自己清楚，旁人永远也无法感同身受，如人饮水，冷暖自知。
　　柳子明如今是何种心情，石岚不知道，也无法体会，如何去调节心情，只能看他自己。
　　……
　　“赤松道长，同本将说说吧，卦象结果到底是什么？”
　　白未央坐在赤松子面前，语气平淡道。
　　这是一间三丈方圆的静室，只有白未央与赤松子二人，除了两人身下坐着的两把椅子，静室中再无旁物。
　　“将军，贫道刚刚不是说过了么……”赤松子讪讪一笑。
　　“本将要听实话。”
　　赤松子敛去脸上的笑意，认真道：“将军是万象境的高人，又是镇妖军高层，如今形势如何，您远比贫道清楚，何必信这虚无缥缈的卦象。”
　　“本将只问了你卦象，未曾问其他。”白未央神色古井不波。
　　赤松子沉默了一阵，道：“其实贫道在得知妖族入侵，已危及成天域腹地之时，就曾起过一卦，想一窥此战大概结果。”
　　“结果如何？”白未央神情不变，本就笔直的脊背，却再次挺直了一分。
　　“算不透。”赤松子摇了摇头。
　　白未央眉心微皱，并未开口，等着赤松子的下文。
　　“好似有一尊伟大存在，与此战的结果有关，天机一片混沌，让人摸不出一丝一毫的迹象，起码以贫道的修为，是算不出来的。”
　　静室之中一时有些压抑。
　　沉默了半晌，白未央目光一闪，开口问道：“我军此行御妖的卦象如何？”
　　“贫道刚才不是说……”
　　白未央陡然凌厉起来的目光，将赤松子后半截话，逼了回去。
　　“虽不是绝卦，但亦是大凶，稍有不慎，便有倾覆之危。”
　　赤松子长叹一声，道出了实情。
　　见白未央神情若有所动，赤松子心神一松，趁热打铁道：“如今成天域妖气太重，避其锋芒，才是上策，似将军这般，集结力量，强撄其锋，实属下下之策，不如……”
　　“够了！刚刚那些话，本将只当没听过，天知，地知，你知，我不知，此之后，若有什么奇怪的风言风语传出，休怪本将杀你祭旗！”


第一百四十五章：调停
　　赤松子被白未央四溢而出的恐怖杀机惊住，不敢再劝。
　　白未央喝住赤松子之后，便站起身，走向了静室门口。
　　“将军，能否放贫道下舰，贫道一定守口如瓶！”
　　见白未央已快出了静室，赤松子连忙道。
　　“你安心待下，本将在一日，便保你一日平安。”
　　话音刚落，白未央的身影便消失在了静室之中。
　　赤松子只感觉口中一阵发苦，神情委顿下来，他一身真气被锁，诸多手段根本施展不出来，脱身已然无望。
　　此刻，赤松子也没了别的想法，只能是暗自祈祷镇妖军这一趟能顺风顺水，万万不要起什么大波澜才好。
　　……
　　转眼间便过去了小半月，战舰之上人员渐多，由最初的不足万人，到几近十万，其中镇妖军的人数不足两万，大多是各方势力的武者。
　　石岚一心潜修，在这十余天的时间中，她又吸收了一次凰血，接连冲开了三处穴窍，且仅差一丝便能冲开位于手肘处的内关穴，修为更进了一步。
　　战舰之上的人员一多，难免会起一些摩擦，镇妖军自然是无人敢惹，但这诸多势力中，难免会有积怨存在，死对头更是不少。
　　尤其是淬体境武者，气血浮躁，性格极为刚强爆裂，这就导致时不时便会有武者大打出手，这时就必须要镇妖军出面调停。
　　这等琐事，白未央以及那几位万夫长自然是不会去管，石岚千夫长的职位，不高不低，所以这些琐事，很多都麻烦到了她头上。
　　这让石岚颇有些不痛快，毕竟处理这些麻烦事，要花费许多时间，这无疑是在压缩她的修炼时间，拖慢她实力的进步速度。
　　实际上若不是因为这些琐事，石岚这小半月的潜心修炼，根本不会只冲破这寥寥三个穴窍。
　　……
　　石岚再一次从修炼之中被人打断，缓缓睁开眼，眸中充斥着烦躁，身上的气息好似火药桶，只差一点火星，就会被瞬间点燃。
　　这种修炼被突然打断的感觉，就好似攀岩即将抵达巅峰之时，突然手滑，被安全绳吊在半空，这种头脚失重的感受，让人脑仁都隐隐作痛。
　　“千夫长，血煞堂的人与风刃宗又打起来了。”
　　石岚面若寒霜，一脚踹开了静室大门，生硬的吐出两个字：“带路！”
　　这种事，一开始石岚都不想过问，而是让辛沁雨等一干地煞境武者去处理。
　　然而效果不尽如人意，这些天雷殿的武者到底不是镇妖军，尽管一时是制止住了，但辛沁雨等人走后，他们立马又会再次动上手。
　　治标不治本。
　　走了没多久，石岚耳畔就传来了一阵呼喝，以及拳脚砸在人身体上的闷响。
　　这些宗门闹了几次，被教育了之后，心中总算有了些数，斗殴之时，不会用上兵器，先天境武者更是极力克制，法器更是不敢动用。
　　因为法器动静太大，还容易伤到战舰。
　　镇妖军之前处理这种事情时，对于损坏战舰的武者，惩罚尤其严重。
　　哪怕只是打碎了几块大些的地板，桌椅，都会将其挂在战舰之外，关闭灵气屏障，让其享受一日罡风的爱抚。
　　……
　　嘭！
　　一声闷响，一名还不到三十岁的年轻男子，被一只沙包大的拳头，重重砸在面门，口鼻飙血，牙齿飞出七八颗，倒退出十余丈，才捂着脸，堪堪稳住身形。
　　“你风刃宗拼法器真气还行，比拳脚肉身？差的远了！”一年纪与这男子相仿的壮汉，收回拳头，满含不屑道。
　　话音未落，这壮汉突然感觉脸侧一阵劲风袭来，眼珠微动，余光便瞥见了一只不染纤尘的靴底。
　　咚！
　　脸颊上一阵大力袭来，壮汉魁梧的身形在空中转了个圈，背朝天的砸落在地，脑海中有如万钟齐鸣，轰轰作响。
　　未等他回过神，后脑上又好似挨了一记重锤，瞬间昏死了过去。
　　“谁先挑的事？！”
　　石岚一脚将趴着的壮汉脑袋，踩入地下半寸，厉声喝问。
　　一股恐怖的气息在场中爆发，压住了所有骚乱，双方人几乎同时停手。
　　“风刃宗！”
　　“是血煞堂！”
　　听到石岚的喝问，双方人几乎毫不迟疑的齐声甩锅。
　　石岚扫视了一圈，高声喝道：“将参与其中者，全部挂到战舰甲板之上！”
　　双方人俱是变了脸色，尤其是淬体境的武者，淬体境不似先天，脱胎换骨，肉身强悍，吹上一日，少说得皮开肉绽，气血大损。
　　“石……大人，我等并未损伤到战舰，这惩罚……是不是过了些。”
　　一名四旬男子上前道，他本来面有怒色，想直呼石岚姓名，与其理论，但被石岚扫过来的目光盯住之后，心中一寒，下意识改了口，放软了语气。
　　石岚一脚踢开脚下的壮汉，指着刚刚被她踩出的裂痕，道：“这不是损伤？”
　　双方人都有些无语凝噎，敢怒不敢言。
　　石岚扫了众人一眼，并未多言，跟在她身后的镇妖军上前，将几名为数不多的先天境武者真气锁住，压往甲板。
　　先天境若是不锁住真气，有真气屏障在，这罡风根本算不上惩罚。
　　石岚知道自己刚刚的处理办法有些失衡，甚至有些不讲道理，但她现在的状态，莫名的有些狂躁，一股难耐的燥意充斥在心间。
　　刚刚那一下，若不是临出脚时，她强行收了力，那壮汉恐怕就被她直接踢死了。
　　这种状态明显有些不正常，稍稍缓和了一番情绪，石岚长出了口气，正想寻求解释，轮回的声音便响了起来。
　　“你这是凰血吸收的过多，兽血本就狂躁，这又是一只火凰，能量更为爆裂，再加之这战舰之上煞气太重，对你已经产生了不小的影响，而且你最近提升实力过于求成，心太急了。”
　　石岚默默听着，其实她也隐隐注意到了，可是大战在即，她想的自然是怎么去提升实力，时不我待。
　　一边想着，石岚缓步走上了甲板，灵气屏障已经关闭，迎面的罡风呼嚎，压得人有些睁不开眼。
　　“轰——”
　　沉闷的机关声响起，战舰缓缓的停在了空中。
　　石岚神色微怔，望着远处的一片平原。
　　“太虚书院……”


第一百四十六章：借人
　　远处的平原之上，耸立着一片巍峨学宫，以石岚的目力，即便还隔着数十里地，她依旧能看清那片学宫之中的亭台楼阁，以及穿行在其间的道道人影。
　　学宫正门，立着一座高达十丈的牌坊，长达五丈有余的玉匾之上，提着‘太虚书院’四个黑底大字。
　　这四个字一眼望去，就好似刻在了人的脑海里，挥之不去。
　　学宫的正中心，伫立着一尊高达千丈的雕像，雕像的面容好似笼罩着一层薄纱，让人瞧不真切。
　　一股无匹的堂皇浩然之气，在雕像之上缓缓流淌，横压四方，万邪不侵。
　　太虚书院的资料，石岚知道的并不多，只是大概知道它好像是成天域中儒门势力中的标杆，扛大旗一般的存在。
　　按照势力划分，好像是在三品。
　　除了这些基本的资料，便再无其他了。
　　白未央骑在一匹有些特别的蛟马之上，身后跟着数十骑镇妖军，缓缓行至甲板。
　　石岚扫了一眼白未央身后的人，有些讶然的发现，除了那几位万夫长之外，其余的都是千夫长，一位百夫长都没有，这群人身下的蛟马，与寻常蛟马也有些不同。
　　白未央身下的那匹蛟马，体型比寻常蛟马还要壮硕一分，虽也是通体漆黑，身披墨鳞，但鳞片上却是多出了一种幽暗的光泽，尤其是它目中的神采，极为灵动。
　　石岚隔着三丈远，就能嗅到这匹蛟马身上，壮硕如龙般的气血，这种感觉，让她想起了当初在双月城外，见到的那一条蛟龙。
　　其余人座下的蛟马，亦是比那些寻常蛟马神骏了数倍不止，精气神完全不同。
　　一条金光大道铺下，自甲板延伸到了地面。
　　白未央未曾说话，只是招了招手，催马踏上了金光。
　　一匹坐上无人的蛟马，缓缓挪到石岚身旁停了下来，极为人性化的挑了挑头，示意她上马，这让石岚有些回不过神。
　　几位万夫长与一众千夫长，已然跟着白未央，沿着金光下了战舰，那蛟马见石岚好似在发呆，不由得探出头，顶了顶她，好似在催促。
　　石岚回过神，一个翻身上了马背。
　　待她坐稳，蛟马有些迫不及待的蹿了出去，跟上了白未央一行人，吊在队伍最末尾。
　　队伍行进的速度不快，白未央有意在压制蛟马的行进速度，使其与寻常马匹奔行，没有丝毫差别。
　　……
　　“嗳！都赶紧的，将门口全部清扫干净！稍后有贵客登门！”
　　学宫门口，一位身穿长衫的中年文士，指挥着一众衣着简朴的杂役开始清扫根本看不见的灰尘。
　　“先生，是什么贵客？要如此紧张？”
　　“是别的书院来人吗？”
　　几名杂役趁着打扫的功夫，聚到中年文士身边，面带敬色的问道。
　　“去去去，管那么多作甚，这是你们该管的吗？”中年文士摆了摆手，催促道：“动作快些。”
　　这些杂役几乎都在三四十岁，年轻人寥寥无几，不过二三。
　　小半刻后，一群儒袍素衣的年轻子弟，走到了学宫门口。
　　这群年轻子弟身后，还跟着数十位博带峨冠，身着正装的夫子。
　　这幅阵仗，让在角落中窥视的一众杂役，暗自心惊，这是来了什么大人物。
　　在那数十位夫子之后，又缓缓走出了一位身着青衣的老者，瞧见这位老者，一众杂役倒抽了口冷气。
　　“连林师他老人家都惊动了？！”
　　“难道是哪一位大儒来我太虚书院拜访了？亦或有元神境强者登门？林师亲自出门相迎，就是寻常万象境强者，也没这个面子！”
　　一位年轻杂役盯着老者，眼底涌出一丝不甘，攥紧了手中的扫把。
　　……
　　随着与学宫之间的距离拉近，石岚心中那股无名燥意缓缓平息下来，舒畅了不少。
　　那座巨大的雕像，在阳光下好似泛着一层柔和的白光，气息十分温暖。
　　蛟马缓缓停在了学宫门前，白未央坐在马背上冲着老者拱了拱手，“久违了，林先生。”
　　“将军的剑气，老夫百里之外就感觉到了，之前还不敢确定，如今一见，才知果然是故人。”老者微微一笑，回了个礼。
　　望着老者客气的态度，藏在人群的年轻杂役，目光艳羡的望着那坐于马背之上的俊美男子，心中暗道：“若有一日，我也能让大儒还礼，笑脸相迎，当此生无憾。”
　　目光一一扫过这些身着战甲之人，望至队伍最末端时，杂役的眼中不禁透出一丝惊疑，细细打量之后，惊疑之色愈浓，渐生骇异。
　　石岚望着学宫门前的老者，不禁微微蹙眉，林雨生，居然是太虚书院的人。
　　忆起林雨生当初在紫炎城同她说过的话，石岚眉心缓缓松开。
　　那时林雨生便说过，他早年与几位镇妖将有过些交集，她听过便忘，并未曾放在心上，如今看来，倒并不是说说而已。
　　林雨生扫了一眼一众镇妖军，很快便看到了位于末尾的石岚，尽管衣着大变，但他依旧是一眼认了出来，神情微动。
　　察觉到石岚的修为之后，林雨生眼中不禁闪过一丝惊色，石岚实力的增长速度，比他预料的要夸张的多。
　　略微沉默之后，林雨生还是点了点头，打了声招呼，“石岚姑娘，我们又见面了。”
　　“林老先生。”石岚微微颔首。
　　听到石岚二字，握着扫把的年轻杂役压抑不住心中的情绪，满面惊骇。
　　旁边的几名杂役，注意到他的面色，俱是关切开口。
　　“元柏，怎么了？”
　　“是否身体有恙？”
　　“要不你先去歇歇，这也没活要干了。”
　　年轻杂役低下头，思绪翻滚了半晌，终是摇了摇头，“无碍……”
　　原来如此……
　　林雨生同石岚打了声招呼后，望向白未央，侧身道：
　　“将军还请入院说话。”
　　“不了，时间不多，本将长话短说，妖族势大，本将此次来，是借人的。”白未央摇了摇头。
　　林雨生转身站直了身子，笑意渐淡，“将军要借多少人？”
　　“能借多少，便借多少。”白未央淡淡回道。


第一百四十七章：异变
　　“兹事体大，将军还是随老夫入院，细细商议吧。”林雨生抬手道。
　　“林先生，本将不想绕弯子。”
　　白未央口气严厉了些许。
　　林雨生手心微紧，皱起了眉，叹了口气后，重复了一遍先前的问题。
　　“要多少人？”
　　“起码要有一位大儒，随我军同去，大儒之下的文士，至少百人。”
　　四周响起一阵吸气声，俱是被白未央的口气惊住了。
　　大儒，整个太虚书院也不多，那是堪比万象境武者的存在，而能被称为文士的，至少也要能达到，体内浩然气能凝气成罡的地步，少说相当于地煞境武者。
　　白未央开口要的这股力量，几乎相当于一个五品势力的全部底蕴了。
　　林雨生面色丝毫不变，沉默了半晌后，轻声道：
　　“白将军稍候……”
　　说罢，林雨生便转身入了学宫。
　　小半个时辰之后，林雨生踏步而来，身后林林总总跟着大约百余儒生。
　　“白将军，走吧。”
　　林雨生带着一行儒生，穿过学宫大门前的牌坊，来到了白未央的马前。
　　“林先生亲自去？”
　　“老夫入不得将军的眼？”林雨生拢了拢袖口道。
　　“先生高义，请。”白未央神色平静的抬手道。
　　林雨生轻甩袖袍，平地卷起一阵狂风，带起众儒生，飘向战舰。
　　白未央调转马身，往回行去。
　　石岚扯过缰绳，随着队伍一同转身，马蹄还未迈开，身后传来了一道有些底气不足的声音。
　　“石……岚？”
　　石岚偏头望去，便见一衣着朴素的年轻男子站于牌坊下，有些不敢置信的望着她。
　　望着这人思索了半晌，石岚有些迟疑道：
　　“阁下是？”
　　“许……许是在下认错了人，恕在下唐突。”
　　年轻男子瞧见石岚的面色不似作伪，心头失落的同时，不免松了口气。
　　石岚则是越看这年轻男子，越觉得有些面熟，思索了一会儿之后，脑中突然闪过一丝灵光，恍然道：
　　“原来是你……徐元柏。”
　　徐元柏听到石岚的话，面色剧变，刚刚垂下的头再次抬起，骇然道：“果真是你！你……你原来是女子……”
　　石岚同徐元柏不过见了一面而已，印象不算多深。
　　这一年来世事变迁，前主对于她的影响，早已消失殆尽，石岚一时想不起徐元柏是谁，也属正常。
　　石岚想起徐元柏是谁之后，也没了同他说话的心思，催马跟上已走出老远的白未央等人。
　　徐元柏愣愣的站在原地，心头五味杂陈。
　　他满心恨意离开腾龙城时，曾暗自发誓，必要加入太虚书院，学所有成，让天生废体的石岚只能仰望他。
　　到那时，就是整个石府在太虚书院面前，也只是蝼蚁。
　　然而现实与期望差别太大。
　　徐家花光了大部分积蓄，不远万里的将他送到了太虚书院，可太虚书院却以‘满腹怨气，未握文心。’为由，将他扫地出门。
　　最终苦求之下，太虚书院也只是给了他了个杂役的身份，在文士讲课之时，允许旁听。
　　徐元柏曾经幻想过无数次，与石岚重逢的场景，唯独没有想到这一种。
　　石岚不仅是个女子，而且已经连他是谁，都快忘记了。
　　回忆起腾龙城之前种种，想起石岚当初望着他眼中的朦胧情意，徐元柏心头不禁涌起一阵悔意。
　　若早知石岚女儿身，怎有当初矇昧事！
　　说不定，此时他已成石天路的东床快婿，何至于在此受尽白眼！
　　望着远处，藏于云间的战舰，徐元柏仰天长叹，苍天无眼！
　　……
　　徐元柏的出现，对于石岚来说，不过是个小插曲，转瞬便被她抛到了脑后。
　　此刻，石岚心中只有对于林雨生手段的好奇，她自始至终，都感觉不出林雨生有什么出奇的力量。
　　哪怕林雨生刚刚施展了御风之术，她也只察觉到了一点点天地灵气的波动，其余类似真气一般的特殊力量，半分也没有。
　　跟在林雨生身后的一众儒生，亦是如此。
　　回到战舰上之后，白未央将太虚书院之人安排到了一处，而后调转了战舰的方向，张开灵气屏障，全速向着正西方冲去。
　　察觉到战舰的动向，石岚心中明白，这大概是直奔战场去了。
　　白未央自各方强征战力，集结十万武者，凝成了如今这么一股无比庞大势力，其所要面对的兽潮必定不小，远远超过当初双月城所承受的兽潮无数倍。
　　或许接下来要面对的，就是真正的主战场。
　　太阳东升西落，转眼便过了一整日。
　　这一天的时间中，石岚没有修炼，而是按照白未央的命令，将手下人集结到了一起，随时等候他的将令。
　　战舰最底层，一排排的蛟马被牵了出来，大约万余匹，足以将所有镇妖军一一配齐。
　　至于那些武者，蛟马给他们，说不定会起反效果。
　　一面面黑底金字的镇妖军旗，亦被取出，分发至每支百人队。
　　感受着愈发紧张的气氛，石岚抽空寻到了武绫空，将一张符箓塞到了她手中。
　　“这是什么？”望着手中巴掌大的灵符，武绫空有些疑惑道。
　　“保命的东西，战场上遇到危险，启动它，能让你短时间拥有地煞境的战力。”石岚低声道。
　　这天灵符箓，本是当初石岚用来保命的一张底牌，一直也未曾有机会用得上。
　　如今她已入地煞，天灵符箓对于她的效果就没有那么大了，顶天能将她的实力提升到地煞境后期，况且她还有轮回。
　　武绫空不过先天境七重，在这战舰之上并不起眼，战场上瞬息万变，这天灵符箓是一道很保险的防护锁，说不定就可以救她一命。
　　“你还是拿着自己用吧，你身为千夫长，上了战场，与妖兽交锋，肯定是首当其冲……”武绫空摇头推拒。
　　“这道灵符对我来说用处不大，收好。”
　　石岚撂下一句后，便抬腿离开，她手头上要忙的事情并不算少。
　　……
　　“轰——”
　　在石岚第三次清点人数时，忽闻一声雷霆巨响，脚下的战舰猛然震动了一下。


第一百四十八章：战场
　　石岚心中一沉，能撼动如此庞大的战舰，不管是什么东西，其力量都堪称恐怖。
　　正思量间，怀中镇妖令一阵温热，传来了白未央的将令。
　　石岚翻身上了蛟马，按照命令，让那些淬体境武者，与镇妖军共上一骑后，带着手下的近千人踏上甲板，甲板之上已站了五千余镇妖军，以及近万名武者。
　　甲板的正中央，多出了一个近十丈方圆的浅坑，浅坑旁横尸着一头长约百丈，似鹰一般的巨大妖禽，羽翼火红。
　　妖禽身首分离，断颈处可看出是一道剑痕，腔内流淌出的鲜血好似岩浆，带着炽热的高温，艳红无比。
　　远处的空中，妖气冲天，蒸腾而起，凝结成一朵漆黑如墨的妖云，一股无比狂暴的煞意，吞噬了大片天空。
　　那近万武者，有小半都被这一股煞气震慑，感觉心底莫名的恐慌，手脚发软，实力凭空弱了近三成。
　　石岚望着远处空中的那片妖云，召出紫薇七星戟，握在手中，才觉得踏实了一些。
　　这种妖云，在这之前，她只在撞见那化形妖王时见过一次，那朵妖云的气势，明显比眼前这一朵差了一截。
　　扫了一圈甲板，石岚有些疑惑的皱起眉，既无破妖弩，也不见床弩与穿云矢，他们要凭借什么来消耗兽群的战力。
　　战舰十里之外的虚空中，陡然泛起了一阵涟漪，一道魁梧身影自涟漪内踏出。
　　这是一名年约三十的壮年男子，身型异常健壮，几乎有近丈之高，虎背熊腰，满面戾气。
　　白未央站在点将台上，雷无极与林雨生立于他身侧。
　　十里距离，对于万象境武者来说，不过是一步而已，这壮汉无疑是直接站到了三人的面前，气焰张狂到了极致。
　　望见这名突然出现男子，白未央神色未变，身后剑气撕裂虚空，铮铮作响。
　　在白未央剑气浮现之时，雷无极上前一步，开口道：
　　“白将军，你要指挥战局，运筹帷幄，不便出手，老夫来诛杀此獠！”
　　话音刚落，万里无云的空中，风云变色，一朵雷云悄然凝聚，雷声轰鸣，驱散了妖云煞气对于武者的影响。
　　雷无极的身形亦在同一时间，消失在了点将台上。
　　无数道成人腰粗的雷霆，自雷云间骤然迸发，带着无比浓厚的毁灭气息，向着壮汉劈天盖地的砸去！
　　壮汉神情一凝，后退一步，撤出了数里距离。
　　雷无极的身影，出现在壮汉刚刚所处的位置，须发飘动，无数雷霆紧咬不放，死盯着壮汉追去。
　　雷海涛天，巨浪裂空，万钧雷霆似汪洋汹涌，无穷无尽！
　　这无比恐怖，动如惊雷般的出手，让众人士气大振，尤其是天雷殿中人，皆是感觉脸面大增。
　　白未央自空中挪开视线，一道数百丈宽的金光大道轰然凝聚，直面着妖云的方向。
　　“出击。”
　　白未央抬手下令。
　　“嘶——”
　　数千匹蛟马，一声长嘶，似离弦之箭沿着金光大道，向着地面俯冲而去。
　　刚踏上金光，石岚的镇妖令上就传来了一个位置信息，以及全力冲锋的指令。
　　“吼——”
　　“唳——”
　　“嘶——”
　　蛟马的行进速度极快，不过盏茶功夫，便与兽潮的先锋接触。
　　冲的最快的那批妖兽，被一道道罡气斩杀，而后便被彻底亢奋的蛟马，踏成了血泥！
　　杀声震天，滚滚血浪炸起，血肉残渣四溅。
　　白未央手抚横版，一条条将令不断下达。
　　下方战场中的万余人，按照白未央的将令，瞬间铺散开，将交战面积扩大了数倍不止。
　　镇妖军为刃，众武者为柄，化成了十余柄利剑，将兽群分割开来。
　　绞肉机一般的战场，血煞之气陡升，妖兽残躯四分五裂，命丧妖兽之口者，更无全尸，入目尽是一片血色。
　　空中雷云与妖云几乎融在一起，遮蔽了整个天空，昏天暗地，雷音不绝，时不时炸起一片刺目雷光，照亮战场，显然也在爆发一场惊世大战。
　　石岚手中战戟片刻未曾停息，发丝狂舞，目光凌厉如刀，眼底满是骇人的杀意。
　　虽然她不明白，白未央为何会直接下令与兽潮正面冲击，但军令如山，白未央这么做，自然有他的理由。
　　石岚的身后，十面旌旗招展，丝血不沾。
　　八位地煞境武者，游走在队伍的四周，打出罡气击杀大片妖兽的同时，亦在警惕藏匿于兽潮之中的高级妖兽。
　　“噗——”
　　一团脸盆大小的脓液，自兽群飞出，向着石岚面门砸来。
　　石岚斩出一道戟罡，却不料戟罡竟被这团溶液洞穿，未曾拦住。
　　“嘭——”
　　“刺——”
　　石岚抬戟将脓液击散，不慎被几滴粘到，身上战甲立刻飘起一阵青烟，溶出半掌大小的孔洞。
　　“嗤——”
　　一缕白烟飘起，石岚目光一凝，藏于战甲之内的白鹤裙，也未能抵挡脓液的侵蚀。
　　脓液沾到皮肤之上，石岚只感觉一阵刺痛，但此刻她已来不及去查看情况，因为紧接着那一团脓液之后，又飞来了数团。
　　荡开脓液，石岚目中寒意愈深，望着距她两里之外的几只巨大蟾蜍，心中正思索该如何解决时，数道箭气自身后激射而出。
　　数道箭气瞬息间跨过了两里的距离，精准无比的射中了几只巨型蟾蜍的双眼，在其头上炸出两个血坑。
　　几只蟾蜍疯狂的跃动挣扎，口中脓液四溅，腐蚀重伤了大片妖兽。
　　柳子明目光锐利，毫不迟疑，再次开弓，瞄向了几只剩下的蟾蜍。
　　石岚将视线挪回前方，按照白未央下达的将令，不停的冲往下一处标记好的地点。
　　在横版之前白未央蹙起眉，猛然抬起了头，战舰两侧的空中，不知何时多出了两道人影。
　　一男一女，男子身高八尺，发丝碧绿，身材匀称，一身绿色布衣，容貌清秀。
　　女子身材火辣，一身漆黑紧身皮甲，容貌艳丽，举手投足间，都有一种难言的魅惑之意。
　　“这人生的好生俊俏，稍后我要扒了他的皮，将其变成伥鬼，带回洞府！”女子盈盈一笑，舔了舔嘴角，目中满是喜色。


第一百四十九章：树
　　那名男子听到女子的话，显得有些无奈，微微摇了摇头。
　　这一男一女，显然又是两尊化形妖王。
　　听到女子口出狂言，白未央神情没有丝毫变化，再次垂下头，紧盯着横版，淡淡道：
　　“还请林先生出手。”
　　“乱世妖孽，人人得而诛之，份内之事，何来请字。”林雨生神情微冷，那百余儒生不知何时已经来到了点将台下，神情肃穆。
　　一股肉眼可见的炫白神光，自这些儒生的头顶汇聚，映照出了一道高约数百丈的浩大人影。
　　四周妖气一净，无匹浩然气，镇压四方。
　　“令人生厌的老东西。”女子眉心微皱，啐了一口。
　　另外一名男子亦是皱起眉，双手负于身后，轻捻如同翡翠一般的发丝。
　　“大胆妖孽，圣人当面，安敢口吐狂言秽语，还不跪地伏诛！”
　　林雨生上前一步，立眉怒目，一声雷霆厉斥脱口而出。
　　数百丈高的虚影投照在他身上，林雨生得圣人虚影加持，气息再无掩饰，倾泻而出，涤荡天地。
　　“叱！”
　　“轰——”
　　一道神芒自虚影之上射出，好似天穹塌落一般的盖世威压，席卷而出，向那女子当头压下。
　　女子刚要跨越空间闪避，其四周的空间便凝成了实质，死死封锁着她的动作。
　　“吼——”
　　女子身型瞬息间膨胀了数千倍，化成一头浑身缠绕着黑炎的漆黑巨虎，挣脱开了束缚。
　　“嗤！”
　　神芒瞬间洞穿了巨虎的肩膀，血流滚滚，好似倾盆大雨，挥洒而下。
　　“嗷——”
　　巨虎一声惨嚎，目光阴厉，虎口大开，一道漆黑火柱凝成细线，向着林雨声头颅洞穿而来。
　　这道漆黑细线，在距林雨生一里之外，便被漫天白光消融。
　　林雨生一声冷哼，数道神芒再次爆射而出。
　　“呼——”
　　一股令人舒畅的清风徐过，另一侧的那名男子身后浮现一株拔天倚地的参天古树虚影，一道道妖力垂下，如丝绦屏障，将那只巨虎护在其中。
　　巨虎肩膀之上的伤口眨眼间止血，并开始急速愈合，短短几息便结了痂。
　　“铿——”
　　数道神芒击穿了几层屏障，最终后继乏力，缓缓消散。
　　“草木通灵之妖，未沾人血，尚有回头路，莫要冥顽不灵！”
　　林雨生目中隐现神光，抬指厉声长喝。
　　“我不帮我同族，难不成还帮你们？我之同族，夭折于你人族口中，何止亿万万？”
　　男子神情不动，身后的古树虚影却出现了几丝裂痕。
　　“哧哧——”
　　漆黑巨虎仰天嘶吼，滔天的黑色火海自屏障中卷出，向着战舰席卷而来，好似要将整座战舰燃成灰烬！
　　圣人虚影光芒大盛，漆黑的火海撞上炫目的白芒，如雪入滚汤，瞬间消融。
　　炫目的神芒射出，再次打穿了数道屏障。
　　绿发男子眉头轻皱，望向巨虎，轻声道：
　　“小幽，收手吧，对面还有一人未曾动手，我们没有胜算的。”
　　“不行！今天本王必须让这老东西知道厉害！”
　　巨虎一声长啸，踏出了男子的保护屏障，浑身黑炎大盛，好似一轮黑日，悬挂九天。
　　男子无奈摇头，眸中绿芒暴涨，身后古树虚影由虚转实，一股股肉眼可见的草木精气，源源不绝的灌入了黑日之中。
　　“吼！”
　　草木精气如同火上浇油，让黑虎的气势更为骇人。
　　“老夫今日便替天行道，收了你这无知妖孽！”
　　林雨生踏空而起，融入了圣人虚影之中。
　　“圣人有语，妖魔当诛！”
　　百余儒生一声齐喝，口中真言化成一柄柄锋锐气剑，在圣人虚影之旁盘桓，最终凝聚成了一柄斩天巨剑。
　　圣人虚影抬手摇指巨剑，巨剑穿过空间，跨越了数十里的距离，斩向了空中的漆黑巨日。
　　一枚黑炎凝聚而成的虎头虚影，自大日中探出，咬向巨剑。
　　“哧——”
　　炫目的白光闪过，虎头虚影瞬间被劈成点点火星，巨剑去势不减，切向巨虎。
　　巨虎口吐滔天火海，淹向巨剑，同时周身泛起一阵空间波动，想要闪避。
　　“妖孽伏诛！”
　　一声惊颤天地的长喝，好似蕴藏无边伟力，锁死空间，将黑虎瞬间定在了半空，只能硬接巨剑。
　　黑虎的眸中怒意消失，怯意顿生，神情变得有些仓皇。
　　它不太明白，百余蝼蚁，加上一个实力仅比它本体强上一线的老东西，怎能发挥出如此恐怖的力量。
　　“小幽！”
　　绿发男子脸色剧变，毫不迟疑，身融参天古树。
　　虚空之中，不知从何处延伸来了无数古木藤蔓，奇花异草，瞬息间化虚空为密林，满是一片盎然生机。
　　无数密林将巨虎团团包围，变成一道道坚固无比的屏障将巨虎护在中心。
　　白色巨剑，势如破竹，斩破层层障碍，一层层屏障未能阻拦白色巨剑一丝一毫。
　　眨眼间，白色巨剑已然来到了最后一层屏障之前。
　　最后一层屏障，乃是一片近似翡翠一般的晶体，锋锐无匹的白色巨剑斩在晶体之上，一时竟是被其拦截了下来。
　　“咔——”
　　然而不过半盏茶的功夫，一声脆响，晶体之上便出现了一道巨大裂痕。
　　“长青！”
　　屏障内的巨虎一声凄厉的长啸。
　　一道通天彻地的绿柱出现，草木精气如山呼海啸，流淌而出，白色巨剑被这一波接着一波的草木精气逐渐冲没。
　　绿芒缓缓散去，虚空之中多出了一株高逾千丈的参天古树。
　　古树扎根于虚空，叶衰枝落，气息枯败，树干满是裂痕，生机大损，却依旧死死护着躯干中的巨虎。
　　圣人虚影缓缓消散，林雨生显露身形，望着参天古树，不由有些讶然。
　　本体如此庞大，化形所需的能量亦是极为恐怖，这种体型的草木化形而出，起码会是元神境的实力才对。
　　这株古树万象境便能化形，定然是有过什么奇遇。
　　不过只可惜浩气剑直斩本源，刚刚那一剑已经斩断了这古树的生机，奇遇再大，亦是回天乏术。
　　“长青……”巨虎退回人形，轻抚着古树伤痕累累的躯干，眼眶微湿，自打出生起，心中头一次产生了后悔的情绪。
　　“快……走……”


第一百五十章：扫尾
　　感受着脑海中传来的模糊意念，黑虎心中泛起一阵有些陌生的绞痛。
　　“长青……”
　　“走……”
　　古树的身躯骤然崩解溃散，庞大的空间之力席卷，挪移了一片虚空，将躯干中的女子传送到了不知何处的天地。
　　两大化形妖王一死一逃，空中妖云散去大半，只余最后一块在苦苦支撑。
　　“喝啊——”
　　雷无极手持一方印有雷纹的大印，每次出手，都携漫天雷海砸下，沉重无匹，含万钧之力。
　　满面戾气的壮汉一直在隐隐关注战舰一方的战局，见两大妖王折戟，不敢与雷无极多做纠缠，硬抗几道神雷，拖着重伤之躯，施展手段，跨越空间离去。
　　雷无极收回大印，心中暗自可惜，万象境的存在，若非实力差距极大，想要杀死对方实在太难。
　　……
　　在两个时辰的激战后，石岚依旧龙精虎猛，体力旺盛，战力处于最巅峰，但她身后的人已有些撑不住了。
　　近千人于兽潮之中，已折损了三百余，其中有近百镇妖军，可谓是损失惨重。
　　白未央的将令根本未曾停息过，一个个坐标不停的标出，根本不给石岚分心去考虑乱七八糟事情的时间。
　　战场延展铺开了近百里地，入耳全是一片喊杀声，混杂着无数兽吼。
　　转眼间便又过了小半个时辰，在石岚部下折损之数逼近四百时，镇妖令中再次传来了将令。
　　“结屠妖阵，开始收割。”
　　不等石岚去想屠妖阵怎么布置，一阵有些熟悉的牵扯力便在头顶传来，跟在她身后的十面旌旗骤然散开。
　　与在双月城时有所不同的是，这一次，石岚掌握着主动，是否与屠妖阵连接，取决于她自己。
　　而且除了她自己，那些处于军阵之中的武者，也在她的掌控之中，这种感觉颇为奇妙。
　　稍作犹豫，石岚放开了对于屠妖阵的限制，体内真气如洪水决堤一般涌出。
　　身体骤然受了刺激，石岚下意识张开了黑域，不等她将黑域关闭，一股股血气便融入她的体内。
　　原本进境颇慢的锻玉决好似受了刺激，运行速度疯涨起来，开始急速向着第七重推进。
　　一股股的血气入体，石岚肌肤之上流转起莹莹宝光，晶莹如玉。
　　真气流逝的速度渐缓，身后一众先天境以及淬体境界武者实力暴涨了一截。
　　在真气下降到一个临界点后，石岚的真气开始回升，气息亦开始上涨，身后众人皆是如此。
　　很快石岚的真气便回到了最初的状态，而且毫不停息的再次上涨。
　　这一次，石岚终于明白，这屠妖阵爆发出的战力从何而来，这是潜藏于体内流淌着的血液中的力量。
　　淬体炼体，先天练气，虽然有所不同，但还是在强化自身的力量，血液中蕴藏的底蕴也在逐渐蓄积。
　　而屠妖阵依靠镇妖军旗，将这股力量挖了出来。
　　这相当于透支，副作用自然极大。
　　而屠妖阵，将这种副作用，转化摊开，让先天境帮淬体境承担一部分，让地煞为先天承担一部分，最终大部分压力会汇集到将领身上。
　　而后将领身上的这部分压力会再次化开，分摊，由军阵众人共同承担，最终正好卡在每个人所能承受的极限。
　　其中玄妙，令石岚大开眼界。
　　屠妖阵说来复杂，实际展开也就几息的时间，石岚身上负载了极大压力，但实力却暴涨了数筹不止。
　　空中妖云散去，阳光洒下，低级妖兽没了妖王统帅，被四周围绕着的各种高级妖兽血气，吓得四处乱窜。
　　它们的思维逻辑十分简单，比他们强无数倍的妖兽都流血受伤，乃至丧命，此地肯定极为危险，趋利避害的逃跑，是本能。
　　地煞境以上妖兽灵智极高，见妖王都已逃跑，自然是不会留下死拼，勉强集结了一批低级妖兽，暂时牵扯住镇妖军后，立即开始逃窜。
　　战场很快一净，一只能跑动的妖兽都不见，只有几只苟延残喘倒在尸堆里。
　　残阳如血，太阳的余辉将整片战场映照的更为刺目。
　　下战舰的，一共一万五千余人，一战之后，折损六千余，能得全尸者，一个也没有。
　　屠妖阵散去，淬体境武者，尤其是淬体境九重之下的武者，无一不呕出了大口鲜血。
　　这与伤势不同，这是身体上的亏损，那些鲜血，是血液中藏纳的底蕴耗尽，被身体当作废血排出。
　　淬体境九重武者，精血凝练，底蕴稍足，且可以慢慢恢复，自然不会咳出那么多血。
　　自屠妖阵开启后，石岚的黑域就未曾关闭，血气底蕴，不减反增，但她并不太开心。
　　因为她刚刚吸收的血气中，有许多属于人族武者，这让她的心里有些膈应。
　　虽然石岚觉得自己应该有些诸如恶心、作呕，亦或是什么别的不适的生理反应，但可惜是，这些都没有。
　　吸收了那么多血气，她现在只感觉浑身一片暖洋洋，无比舒畅。
　　除了心里有些不适，身体上什么负面反应都未曾出现，这让她心中的感觉，更为不自在。
　　一战死了六千余武者，妖兽自然是更多，尸骸铺满了百里地，白骨露野，流血漂橹。
　　许多人支撑着疲惫的身体，在堆积如山的尸骸中，寻找着自己的同门亦或是同袍，尽管只有残肢断臂或是残破的衣袍战甲。
　　战场中不时传来一声压抑的低泣，让殷红的残阳，血腥气更为浓郁。
　　白未央很快鸣金收兵。
　　几人依旧在尸骨堆中翻找着死者残骸，对于收兵的命令充耳不闻，不肯离去，最终被几名同伴强行拖走。
　　石岚望了一眼天边的残阳，带着一行残军，缓缓踏上了登舰的金光。
　　此刻的感觉糟糕透顶，石岚低垂着眼帘，目光漫无目的的游荡。
　　扫到点将台时，不由得微怔。
　　白未央如玉般的脸庞，看上去十分苍白，精神亦显得有些萎靡。
　　这场战役，对于他来说，亦并不轻松。
　　待出战的众人回舰，白未央立刻安排了一批生力军，开始打扫战场，回收镇妖令，以及寻觅厚葬战死之人。
　　说是厚葬，也只是将一堆分不清什么是什么的残肢断臂，以及衣袍碎甲葬于一起，按照出战之人的名单，立了一块合碑。
　　名单之中的人，怕是有小半都不在墓中。


第一百五十一章：中天域
　　石岚回到战舰之上，领过分发下来的疗伤丹药，散给众人，让其各自回去休息。
　　这一战，她手下八位地煞死了一人，重伤四人，先天境武者更是死了十余位，其中有一位镇妖军百夫长。
　　起初一直跟在她身侧的王宁等人，折损了大半，只余下了五人，王宁还被一只妖兽撕去了三根手指，连带着半边手掌。
　　将手下人打发回去之后不久，石岚就碰上了正在人群中寻找她的武绫空，刚刚那一战，女子营并未参与。
　　见石岚安然无恙，武绫空满腹的担心才缓缓散去。
　　与武绫空闲聊了一阵后，石岚向着静室走去。
　　战舰中弥漫着淡淡的血腥味，混杂着药香，有些刺鼻。
　　绕着战舰走了一圈，回到静室后，石岚才猛然惊觉，战舰之上的气氛已然大变。
　　之前战舰之中，各方势力还有些剑拔弩张，弥漫着淡淡的硝烟味，这一战之后，这一股彼此间的敌意已然散去了大半，对于妖族的愤恨，占据了上风。
　　细细回忆了一番上了战场的名单，石岚心中不由一震。
　　战死的六千余人，几乎包含了这战舰之中所有势力的人。
　　如今战舰之上的每个人，都直接或间接的与妖族结下了血仇。
　　这一点恐怕是白未央有意为之，而各方势力中，恐怕也有许多人看出来了，若不是镇妖军的伤亡同样不小，怕是早已有人出面点破这件事。
　　不论如何，这笔血债终归已经结下了。
　　石岚将脑中纷纷扰扰的思绪抛开，解开有些残破的裙甲，显出藏在其内的白鹤裙。
　　白鹤裙上已然破了数处空洞，有几块肌肤泛着不太正常的青黑色，已被毒素腐蚀，没了恢复的可能。
　　微微蹙眉，石岚招出紫薇七星戟，化作匕首大小，将几块被腐蚀的肌肤削去。
　　淡紫色的血液还未来及流出，伤口便被石岚收紧肌肤合紧。
　　对于自己浑身上下的每一寸肌肤，石岚都能做到松紧于心。收缩肌肉，封闭伤口，更是轻而易举。
　　石岚取出化神丹，合上眼睛，浓厚的灵气席卷静室，不过半刻，伤口便已然结痂。
　　黑域吸收的血肉精气，让锻玉决仅差一丝，便能破入第七重。
　　石岚准备借此机会，一并突破。
　　……
　　战舰一层，一处议事厅中，白未央、雷无极以及林雨生三人，坐在椅子上，气氛有些沉闷。
　　白未央坐在主座之上，目光明灭不定。
　　三尊化形妖王一并出手，并未出乎他的意料，他原本的打算，就是打个出其不意，予以这部分妖族势力重创。
　　让各方势力与妖族结下血仇，不过是顺带为之。
　　结果让他未曾料到的是，付出了一定代价之后，居然只留下了一位妖王，其余两位妖王得以逃出生天。
　　如此一来，他这支生力军，势必会在极短的时间内，暴露在那些大妖的视线之中，随时可能遭到毁灭性打击，处境堪忧。
　　“此次老夫低估了那妖王的实力，使其走脱，有不可推卸之责。”
　　雷无极沉声道。
　　“老夫也出了些岔子，未曾料到那树妖会舍出性命，助那只幽冥虎逃窜。”林雨生不急不缓道。
　　“此次是因为本将对于形势误判，所导致的问题，二位无需揽责，如今当务之急，是如何面对这可能突然来临的妖族强者。”
　　白未央摇了摇头，稍做沉吟后，道：
　　“本将原打算出其不意，尽最大力量，突击妖族散落的这些妖王，如今已然行不通了，只能暂行向镇妖军其余各部靠近，寻求顶尖强者庇佑。”
　　白未央对于自己的实力，是极为自信的，他已然踏足万象巅峰，寻常元神境初期的大妖，他亦不惧。
　　但这片区域中，横行的妖族，远不止元神境初期那么简单，足以比肩天人境大能的妖族巨擘，也并非没有。
　　“全凭将军调遣。”
　　雷无极与林雨生一同点了点头。
　　……
　　神州浩土，中天域。
　　相比于混乱的成天域来说，中天域平静了太多，不过随着域门封锁，与边境联系断开的时间愈来愈久，域内也逐渐生出了些骚乱。
　　中天域，青云府，白家总宅，一处大殿之中，十余道身影，四散而坐，皆是白家高层。
　　“如今边境情况不明，未央渺无音信，实在让人担心。”一名年约三十的美妇忧心仲仲道。
　　“未央的魂焰灼灼正旺，显然并无大碍，不必忧心。”坐在首座的一位白发老者淡声道。
　　“未央与家中断开联系已近一载，他年不过百岁，说不得就会热血当头，冲动之下，做出些危及自己性命的事。”一年约四旬的壮年男子沉声开口。
　　“未央天生人皇庇佑，是我白家重返人皇世家的希望，绝对不容有失。”
　　“我三月之前，便已派燕君带着六位元神，自无垠海通过传送阵法，赶赴玄天域，再由玄天域直接奔赴边境，算算时日，也快到了。”
　　坐在首座的那名白发老者，再次开口。
　　“燕君出马，未央应当不会有什么危险了。”
　　“还是老祖宗考虑的周全。”
　　“既如此，我等便放心了。”
　　老者话音刚落，殿中众人皆是松了口气。
　　“域门究竟因何被锁？帝宫之中，还未有消息传来吗？”
　　“除了人皇世家，何人能有颜面，出入帝宫打探消息？我白家终究是不如以前了。”
　　“那些人皇世家，我也派人去打听过，知情者都三缄其口，好似有什么难言之隐，不过那些皇级强者，都不在府中，好似约好同去了一处地方。”
　　殿中白家高层议论纷纷，商议了半天，却还是没得出什么结果，只得无奈散去。
　　……
　　帝宫，一处高逾数万丈的恢宏古塔。
　　古塔顶层，是一间并不太引人注意的阁楼。
　　阁楼的正中央，供奉着一本晶莹图册。
　　除了这本晶莹图册之外，还有两道人影，其中一道人影的气息，充斥着一股难言的威压，好似随意一个动作，便能击穿天地，横压宇宙星空。
　　“有人以无边伟力，打通了时间长河，送来了一件不属于这个时代的东西。”
　　人影眸光好似洞彻万古，幽幽开口。


第一百五十二章：争锋
　　另外一道人影，是一个看上去三十有余的儒雅男子，听到人影的话后，面色微变，略有些忐忑的恭声问道：
　　“大帝，这位打通时间长河的无上存在，是人族？”
　　“不要叫我大帝，亡古身融人族史册之时，便已陨落，我不过是他的一道残魂。”
　　人影平静的说完，微微摇了摇头：“我与其差距太大，无法探知其的跟脚，能感知到时间长河的波动，已然是借助了人族史册的力量，而且……”
　　“跨越时间长河的，并不只有这一件东西，还有一位不速之客，会于三年之后，降临凌阳界。”人影话锋一转，紧接着道。
　　儒雅男子脸上骇意一闪，能跨越时间长河的恐怖存在，他无法想象其力量到底抵达了什么样的层次。
　　“这位不速之客不是靠自身力量前来，而是依仗了一件勾连古今的至宝，这件至宝的残片将会在三年后出世。”
　　人影微微摇了摇头。
　　“出世地点，能否确认？”儒雅男子连忙问道。
　　“成天域。”
　　居然在边境？
　　儒雅男子感到一阵棘手，开口问道：“帝君何时才能回来？”
　　人影沉默了一阵后，开口道：
　　“太始在与妖帝尘心以及紫云魔尊，争夺一片星域的归属，短期内无法折返，至少需要两年时间。”
　　“帝君有话传回吗？成天域如今独自承受妖族荼毒，我帝庭就如此坐视不理？”
　　“太始的帝令，是尽量将妖族限制在成天域内，拖过两年之期，等他回来，他若归来，覆掌之间，便能收回成天域。”
　　“成天域数百万里疆土，千万镇妖军，亿万万子民，就这么放弃了？”
　　儒雅男子神情逐渐呆滞。
　　人影目光幽深道：
　　“太始争夺的那片星域，可供人族修炼的面积，比成天域大了十倍不止，且藏纳着许多珍贵的修行资源，从长远来说，太始的决定并没有错。”
　　儒雅男子以手掩面，只觉头疼欲裂，太始不光是自身前去，还抽调走了大部分皇级高手，只余下那么几个只顾修行，延续寿元的老不死。
　　整个人族的尖端战力，几乎被抽空，放弃了无数人的性命，却是为了去争夺星空另一端的一片广阔星域。
　　“呵……”
　　男子轻笑出声，笑声中满是悲哀。
　　“太始的决定，我认为很正确，暂时的牺牲，是为了我人族后世的繁荣奠基，成天域中天资出众者，大多通过镇妖令与人族史册建立了联系，即便战死，等太始回来，依旧可以借助人族史册使其复生，我人族底蕴不会受损……”
　　人影缓缓开口。
　　“老子跟你个死人说个屁！”
　　儒雅男子被瞬间激怒，好似一头发了怒的雄狮，整座古塔被其气息影响，微微颤动了一下。
　　一声冷哼，儒雅男子拂袖而去。
　　“无法时刻冷静的思考，权衡利弊，是人族最大的问题，愤怒会让人丧失理智。”
　　人影目中隐约闪过一丝追忆，一阵恐怖道韵自塔尖绽放，笼罩了整座帝宫。
　　儒雅男子很快去而复返，怒声喝道：“你封锁了整座帝宫，想要作甚？”
　　“太始的帝令，是让你在帝宫之中等他回来，不要多做无谓的举动。”人影的语气古井不波。
　　儒雅男子沉默了半晌，缓缓开口：
　　“你果然是个没有心的人。”
　　“亡古之心，在太古时代便已湮灭。”
　　话音刚落，人影便已缓缓消散。
　　儒雅男子深吸了一口气，盘膝坐在阁楼的地板上，如汪洋大海一般的无边神识，笼罩向了供奉在阁楼中心的晶莹图册。
　　他想试探着同帝君取得联系，也许能让帝君收回帝令。
　　夺目的神辉闪过，无数藏纳大道之息的道纹浮现，围绕着晶莹图册，缓缓旋转。
　　半晌之后，男子睁开眼睛，神情苦涩的摇了摇头，一声长叹：“万灵如蝼蚁……”
　　……
　　海量的灵气，片刻不停的冲刷着石岚的肉身，之前的数道伤痕早已愈合，未曾留下任何痕迹。
　　锻玉决全力运转之下，石岚浑身晶莹剔透，白皙的肌肤近乎透明，甚至能隐隐看到，肌肤下流淌着的淡紫色血液。
　　多次的脱胎换骨，石岚的身体早已无暇无垢，明净宛如水晶，她盘坐在残缺木榻之上，神情无悲无喜，像是云端神祇，令人见之忘俗。
　　随着时间的推移，石岚愈发像是一尊闪耀着流光溢彩的琉璃玉像，若不是清晰有力的心跳佐证，根本不似凡人。
　　石岚思绪已然彻底放空，一片空明，肉身之上浮现了一缕缕并不明显的灵纹。
　　喀……
　　一声几不可闻的轻响闪过，石岚身上闪耀的流光溢彩瞬间放大了十倍，一道道灵纹清晰可见。
　　“轰——”
　　浪涛般的巨响，充斥在静室中，这是石岚气血奔涌之音。
　　流光缓缓散去，巨响亦逐渐平息。
　　石岚缓缓睁开眼，眼中闪过的紫意更为浓郁了一分，很快便逐渐隐没。
　　轻抚掌心，石岚眼中闪过一丝满意，锻玉决踏入第七重后，寻常的下品法宝，也破不开她的肉身了。
　　寻常地煞境中期武者，即便不动用真气，她也有绝对把握，数招之内将其镇压。
　　而且她不单单是锻玉决更进了一重，位于左臂手肘处的‘合谷穴’亦被冲开，修为更上一层楼。
　　调息好真气后，石岚拉开了系统面板。
　　宿主：石岚
　　修为：地煞境初期
　　根骨：9（先天灵体，千载难逢。）
　　功法：玉清造化决（二层）、金刚神拳（大成）、锻玉决（七重）
　　神通：天眼望气术（三星）、黑域（七星）
　　实力评价：小有所成
　　声望：51600（声名初显）
　　声望值已破五万大关，距离声望任务的目标十万，已经不远。
　　石岚扫了一眼自己的面板之后，便拉开了任务界面，找到了之前系统发布的几个任务。
　　【22／1000】
　　这一次交锋之中，亡于她手的地煞境妖兽，共二十二只，这个数字已是十分惊人了，但石岚并不太满意。
　　这种交锋，不会是日日都有，这个速度称不上快，思索了半晌之后，石岚打开门，离开了静室。


第一百五十三章：活
　　石岚离开静室之后，先去找了一身新的战甲换上，而后便寻到了武绫空。
　　“绫空，战舰之上未曾带破妖弩之类的东西吗？”
　　“自然是带了。”武绫空点头道。
　　“那为什么不用？”石岚疑惑道，若是先以破妖弩杀伤这些妖兽，此次伤亡并不会这么大，她不相信，白未央会拿镇妖军士的性命当儿戏。
　　“破妖弩的攻击范围并不算远，要想伤到地下那些妖兽，需要先下降到一定高度，可一旦下降高度，部分高级妖兽，就可以轻而易举的攻击到战舰，可能会出现些意外。”
　　“原来如此。”石岚恍然，若是战舰出了什么问题，这满舰的人因此滞留在此地，后果不堪设想。
　　“这战舰之上，有没有能瞬间杀死大批地煞境妖兽的东西？”石岚问道，若是有类似于床弩一般的大杀伤型利器，任务自然好完成的多。
　　“瞬间？还是大批量？”武绫空有些无语的摇头道：
　　“哪有那么恐怖的东西，地煞境妖兽藏匿于万千妖兽之中，彼此之间的距离十分遥远，想要同一时间，大批量杀死，根本不可能。”
　　镇妖军若是真的握有，杀地煞境妖兽如割草的利器，如今的形势也不会是这个样子。
　　石岚有些失望，她其实也明白，并不太可能有这种东西。
　　“要想一瞬间杀死大批量的地煞境妖兽，只有连同数十万低级妖兽，一并斩杀，做到这件事的几率有多大，不用我说，你也知道。”
　　果然还是得一步步来……
　　石岚心中暗叹，投机取巧，一步登天，不是次次都行的。
　　“石姑娘。”
　　一年轻男子走到正在交谈的二人身边，打了声招呼，正是沈天澜，他也在刚刚出战的那部分人之中，受了点伤，面色有些苍白，气息低落。
　　“沈兄伤势可严重？”石岚道。
　　“多谢姑娘关心，并无大碍。”沈天澜微微摇头，道：“此次伤亡不小，之前一直未曾见到姑娘的影子，还以为你伤势不轻，如今见姑娘气色上佳，倒是在下多虑了。”
　　石岚没有多聊，与沈天澜寒暄了一阵之后，便折回了自己的静室，沉下有些浮躁的心，抓紧时间开始修炼。
　　无论何时，提升实力都是第一要务。
　　战舰调转了方向，向着东南方行去。
　　……
　　战舰二层，一间静室。
　　静室之中放着一张方桌，白未央坐在赤松子对面，手中捏着一株泛着莹莹宝光的绿苗。
　　除了他二人之外，再无旁人。
　　“赤松道长，说说卦象如何？”白未瞥了一眼赤松子，平淡道。
　　赤松子额头布满虚汗，指尖微颤的摸向方桌上摆着的三枚玉牌，声音干涩道：“白将军，此路不通。”
　　受白未央所迫，亦为自保，这已是赤松子第四次起卦，去窥探行程吉凶。
　　听到此路不通几个字，白未央神情微动。
　　小半刻后……
　　“嗡——”
　　赤松子感觉脚下的战舰微颤了一下，再次变更了方向。
　　“烦请道长再起一卦。”白未央面色平静的抬手道。
　　“将军，你饶过贫道吧，真的是无破局之法，这艘战舰，已经被盯上了。”赤松子哭丧着脸，行程的吉凶，岂是简单更改一下前进方向，就能影响的。
　　“一丝一毫的办法也没有？”白未央凝眉道。
　　赤松子有些绝望的看着白未央，扫到他手中握着的绿苗时，眼中霎时一亮，闭目掐指一算后，面色一展。
　　“或许还有办法……”
　　……
　　转眼便过了三天，这三天的行程颇为平静，战舰之上的武者，大部分都已从上次战争所受的伤势之中恢复过来。
　　除了去看望了几次伤员，石岚便再没有离开静室半步，几乎是一刻不停的修炼着。
　　“嘭——”
　　“吱——”
　　几声极为刺耳的巨响，伴随着战舰一阵剧烈的颤抖，将石岚自修炼中惊醒。
　　石岚毫不迟疑，如虎豹出笼，撞开静室的大门，几个呼吸之后，便已踏上了甲板。
　　看清战舰四周得景象后，石岚不禁轻吸了一口冷气。
　　一道道数丈粗细的青色竹藤，自虚空的某处延伸而来，绑缚在战舰身上，将整个战舰牢牢锁住，丝毫不得动弹。
　　两道人影立于其中一道竹藤之上，其中之一，是个黑甲女子，正是先前那位进犯的化形妖王。
　　石岚未曾见过她，还是从旁人的只言片语中，了解到了部分事情经过。
　　白未央立于点将台上，负手仰望天空，神情中丝毫不显意外。
　　雷无极与林雨生，几乎同时出现在白未央的身侧。望着头顶之上的两道人影。
　　“竹姐姐，就是那个老东西，害了长青！”黑甲女子指着林雨生，厉声开口。
　　站在她身旁的，也是一位女子，身穿青衣，头戴碧簪，年约二十。
　　听到那妖王的话，青衣女子一言未发，神情平静的抬起手，隔空一指点出，空中一阵绿芒闪过，漫天竹海摇曳，幽静宁远，却暗藏杀机。
　　“铮——”
　　不等林雨生反应，白未央踏天而起，一道长逾千丈的剑影，横空出世。
　　剑气呼啸，一片有些虚幻，布满利剑的大地，于空中凝结，迎向了漫天竹海。
　　“轰——”
　　大地虚影不过坚持了数息，便被破开，汹涌的灵气狂潮，在四方激荡。
　　竹海无比厚重，仿佛压塌了虚空，令部分赶到甲板之上的武者心神颤抖。
　　白未央一声闷哼，落回了点将台上，望着漫天竹海，神情依旧一片平静。
　　最终，竹海在距战舰不足三尺的地方，戛然而止。
　　青衣女子与那位妖王，俱是一脸惊喜的望着白未央手中，那株不足尺长的绿苗。
　　“把他给我，此次我不杀你。”青衣女子伸手道。
　　白未央微微摇头，“我要所有人活。”
　　“不可能，那老东西，必须死！”青衣女子未曾开口，一旁的那位妖王便先跳了出来。
　　青衣女子盯着白未央，缓缓道：“我再说一遍，把他交给我，此次我不杀你，你若执意不愿，每过一息，我便杀百人。”


第一百五十四章：小目标
　　听到青衣女子所言，白未央竟是毫不迟疑，抬手便将绿苗送了出去。
　　见白未央如此动作，战舰之上一众武者面色皆是一变，有些不敢置信的望着白未央。
　　一众镇妖军面色没有丝毫波动，他们相信白未央这么做，定然是有他的道理。
　　石岚望着绿苗看了许久，却还是猜不透白未央的想法。
　　这绿苗很明显，是能要挟到那青衣女子的重要筹码，怎能如此轻易交出去。
　　“不过是个贪生怕死之辈！”
　　黑甲女子松了口气，一声嗤笑后，望向青衣女子，“竹姐姐，将这艘战舰之上的人族都杀了，又是一件大功。”
　　青衣女子如捧至宝，将绿苗置于掌心，细细检查了半晌后，忽然面色一变，望向了白未央。
　　白未央手中不知何时，多出了一柄四尺玉剑，剑身长约三尺三，薄如秋水。
　　“我说过了，我要所有人活。”
　　四尺玉剑被白未央缓缓抬起，架在自己颈间。
　　青衣女子眯起眼，冷笑道：“无知，你以为将长青的命元，与你自己的天魂绑于一处，魂散命消，我就奈何你不得？即便你自尽，拘束神魂的手段，我也有的是。”
　　“你大可来试。”
　　白未央神色平静道。
　　“你神魂将被贬下九幽，永世不入轮回！”
　　青衣女子神情漠然，漫天竹海再次开始逼近，战舰之上的众武者纷纷召出法宝器具，准备殊死一搏。
　　白未央身形纹丝未动，白皙如玉的面庞之上，涌起一丝潮红，浑身血气如巨龙升空，好似一道通天神柱。
　　四周徐徐的微风，瞬间凝固，一道无比庞大的血色人影，在白未央的气血神柱上缓缓浮现。
　　人影华冠丽服，面部好似笼罩着一层雾气，让人看不清样貌，身上充斥着一股无比久远的苍茫气息，好似是从上古时代跨越时光而来。
　　一股令人胆寒的威压，弥漫在天地之间，让人油然心生敬畏，淬体境的武者，瞬间跪伏在地，就算是先天境武者，亦觉得双膝一阵发软，不敢直视虚影。
　　“人皇血裔？！”
　　青衣女子面色微变，漫天竹海戛然而止，数息之后，缓缓散去。
　　望着白未央身后的气血神柱，青衣女子面色阴晴不定，这道人皇虚影，声势虽然骇人，但是其战力，并不足以让她却步。
　　她停手的原因，是因为她无法拘束人皇血裔的神魂，若是强行镇压，只会让白未央的神魂消亡的速度更快，如此一来，长青必死无疑。
　　沉默了半晌后，青衣女子一言不发的转过身，下一息，身影便瞬间消失。
　　锁住战舰的无数竹藤，亦随之隐匿无踪。
　　另外那位黑甲女子呆在原地，一时有些失措，情势变化太快，让她有些反应不过来。
　　“哧——”
　　白未央手中玉剑轻动，借助身后的人皇虚影，开始牵动天地间的澎湃灵气。
　　半空中的黑甲女子，身形一僵，感觉自身已被一道森寒杀机死死锁定。
　　一步踏出，白未央手中玉剑平扫，一道剑罡如同匹练，横跃过数十里的虚空，向着黑甲女子当头罩去。
　　黑甲女子根本未曾料到，白未央居然会突下杀手，反应过来时，剑罡距她已不足三丈，已然躲闪不及！
　　“砰——”
　　一片竹海于虚空之中扎根疯涨，将那黑甲女子护在当中，才离去不足数个呼吸的青衣女子，再次折返，眼中满是极致的愤怒。
　　“竹姐姐……”
　　黑甲女子有些惊魂未定，数息之间，她便在鬼门关前走了一遭，险些被斩。
　　“你好胆……”
　　青衣女子死盯着白未央，目中森寒刺骨。
　　“劳烦你提点一二，让这附近的大妖，不要打我等一行人的主意了。”
　　白未央撂下这句话后，收剑转身，走向舰仓。
　　青衣女子目光中的寒意敛去，草绿色的双瞳，望着白未央的背影，看不出丝毫情绪。
　　“你叫什么名字？”
　　在白未央即将进入舰仓之时，青衣女子突然开口问道。
　　“白未央。”
　　白未央脚步不停，淡声回道。
　　“我记下了……”
　　话音未落，青衣女子便一把扯过身旁的那黑甲女子，消失在了半空。
　　白未央走进舰仓之中，在身后的大麾上，擦了一下略有湿意的掌心，轻吐了一口气。
　　刚刚那一剑，不过是他想再试探一番，那株绿苗的价值极限在哪里。
　　在一尊实力起码在元神境圆满，甚至有极大可能是天妖的存在面前出剑，无疑是冒了极大风险。
　　但若是不试探一番，他心中始终难安，好在结果是好的。
　　……
　　“幽华，稍后你替我跑一趟，去给这附近的几位天妖打声招呼，放这一艘战舰过去，就说我竹熙阳欠他们个人情，我要先回一趟妖域，将长青送回殿中修养。”
　　“竹姐姐，那个白未央用的手段，连你也解不开吗？”黑甲女子有些不可思议道。
　　“没有办法，那小子有人皇庇佑，而且血脉纯度很高，我能杀他，但抓不了，只能等妖皇大人回来，才能解开长青与他之间的联系。”
　　如今偌大的无边妖域，想找个妖皇，简直比去域外星空还难，想到这里，竹熙阳不禁摇了摇头。
　　各路妖皇离奇失踪，值此关节点，仅存的那位妖皇还下令大举入侵，如今更是自身也不见了踪迹，让人实在摸不着头脑。
　　这场战争本就来的无头无尾，莫说人族，就是妖族本身，也是有些莫名其妙。
　　“那之后我可以回去陪长青吗？”幽华小声问道。
　　“速速去吧，抓紧时间。”
　　竹熙阳抛开脑中的想法，摆了摆手，不再多言，破开空间离去。
　　……
　　战舰二层，静室之中。
　　石岚坐在木榻之上，久久不回过神。
　　白未央召出的那道虚影，对她造成的震撼太大，那种仿若凌驾于众生，超脱天地一般的恢弘气息，太过霸道，在她的心中，悄然种下了一颗种子。
　　做人，总是要先定个小目标。
　　心中念着自己定下的小目标，石岚全身都涌起了一阵后劲十足的动力。
　　有朝一日，我亦能踏足世巅，遍览天下！


第一百五十五章：要塞
　　修炼路很漫长，也并不好走，道阻且长。
　　但饭要一口口吃，路要一步步走。
　　一步登天虽快，但是一旦踏空，便是粉身碎骨，魂堕地府。
　　立下了小目标后，石岚心头泛起一阵明悟，洗尽浮躁，彻底定下了心。
　　战舰很快再次启程，改变了方向，向着西南方向行去。
　　……
　　在战舰启程离开大约十天之后，虚空之中突然出现了一道裂痕，数道人影自裂缝之中走出。
　　五男二女，总共七人。
　　“燕君，未央曾在此地引动过血脉，大约在十天之前。”那两名女子之中的一人，感知了一番后，望向为首的一名男子，开口道。
　　男子年约三十，白衣胜雪，身材挺拔，剑眉入鬓，目光凌厉如剑，深不可测。
　　听到女子的话，男子神情不动，眼眸微眯道：
　　“我闻到了一只天妖的味道。”
　　“那未央岂非落入了妖族之手？！”
　　“这如何是好？”
　　“魂焰要在方圆十万里内，才能感知到未央的位置，若是入了无边妖域……”
　　其余几人面色微变，一时有些焦急。
　　“无碍。”男子摇了摇头，“应当只是遭遇，没有动手。”
　　稍作沉吟，男子轻声道：“分头行动，你们两人一队，分散开来去找。”
　　说罢，男子便抬手划开了一道空间裂缝，大步踏入其中。
　　……
　　战舰的行程，波澜不惊，连稍微大批的兽群也未曾撞见。
　　半月之后，战舰就顺风顺水的来到了一处庞大要塞。
　　要塞横跨数百里，好似一道天堑，截断数座峡谷，无数强横的气息，在要塞中蛰伏，盘龙卧虎。
　　除却这些强横气息，要塞的上空中，还悬停着许多战舰，大小不一，无数人影似流水般进进出出。
　　石岚坐在静室之中，每过半盏茶的时间，就会有感到有一道神识，毫不掩饰的扫过整艘战舰。
　　戒备之森严，可见一斑。
　　待战舰停稳后，石岚收功出了静室。
　　刚踏出静室，石岚就撞见了一位身着战甲，脸上带着半边漆黑面具的高挑女子。
　　镇妖军女子营万夫长，吕安青。
　　由于石岚并不隶属于女子营，再加之她一直呆在静室之中修炼，没怎么出去，所以她跟吕安青一共也没说过两句话。
　　吕安青的身后，还跟着一群莺莺燕燕，正是妙音谷众人。
　　瞧见站在静室门口的石岚后，吕安青微微颔首，打了个招呼，毫不停留的自石岚面前走了过去。
　　走在妙音谷众人之间的谷榕月，见到石岚之后，也是点了点头。
　　一行人很快便自石岚跟前穿过，隐隐传来几声低语。
　　“终于能停下歇歇了。”
　　“这战舰上沐浴更衣都不方便，衣服上全是药味，呛人的很，总算能喘口气了……”
　　……
　　石岚舒展了一番筋骨，跟着一同下了战舰。
　　战舰停在了要塞的门外不远处，高逾百丈的城墙，不知是由何种金属铸造而成，通体青黑色，镌刻着无数阵纹，泛着一层冷光。
　　城墙之前数千丈的距离，一片平坦，好似被一道巨力打碎了所有山峰棱角，彻底碾平。
　　战舰中近十万人下舰，在这片平坦的空地之中，也不显得拥挤。
　　白未央负手立于要塞大门之前，静静等候。
　　沉重的大门缓缓开启，一行十余人自内走出，为首的是一名龙行虎步，身材魁梧的五旬老者。
　　老者一身玄甲，显然是镇妖军中之人。
　　仔细观察了老者身上战甲的纹路之后，石岚心中了然，这是一位万夫长。
　　镇妖军的战甲样式，除了男女之分，几乎完全相同，除了一些特殊的纹路，用以彰显身份。
　　老者走到白未央身前，躬身一礼，交谈了一番后，白未央开始令众人进入要塞。
　　在众人进入要塞的同时，一队要塞之中的人接管了战舰。
　　一匹匹蛟马被牵下，辎重物资也沿着金光运输下来。
　　进了要塞之后，戒备松缓了一些，小半个时辰，才会有一道神识扫过。
　　一路行去，时不时就能看到，许多并非镇妖军的武者，在要塞之中穿梭。
　　很快，在老者的领路下，近十万人浩浩荡荡的来到了一片空地，从空地边边角角的痕迹来看，此地原来应该是一处巨大的演武场。
　　“将军，万分抱歉，要塞之中的住所实在是分润不开，只能请你们自行扎营了。”老者告罪道。
　　“无碍，你且去吧。”白未央摆了摆手道。
　　“稍后营帐就会送来。”老者说罢，便快步离去。
　　不多时，一辆辆大车便被数百位军士拖了过来，这些板车刚靠近这片空地，石岚就隐隐嗅到了一阵酒香。
　　果不其然，数百辆大车，除了一半是营帐，其余都是成坛的烈酒，以及妖兽血肉。
　　“大帅诸事缠身，不便亲自为将军接风洗尘，托我带话，还望将军不要介意。”之前那位老者，随着车队去而复返，来到了白未央身前。
　　“大帅言重了。”白未央微微摇头，并未倨傲，镇妖帅不是给他面子，而是给他身后的白家，这一点彼此心知肚明即可。
　　“大帅嘱咐，将军所部一路劳顿，可先整修两日，再行参与战事。”
　　白未央点头道：“替我谢大帅。”
　　老者很快便告辞离去。
　　众武者将营帐草草扎好之后，便扑向了成车的兽肉与烈酒，一众镇妖军则是得到了白未央的首肯之后，才扑了过去。
　　篝火升起，烤肉上架。
　　石岚根本不必亲自动手，手下人便很自觉的送来了切好的烤肉与烈酒。
　　酒封一开，一阵灵气夹杂着酒香便扑面而来。
　　浅尝了一口，石岚只感觉一阵滚烫热意沿喉而下，在胃中化成一团灵气，散入四肢百骸，不由精神一振。
　　不过几口酒下肚，石岚居然感觉到一阵微醺，这酒的劲道大的出奇，以她如今体质，也有些扛不住。
　　女子营的一众娘子军，与众人隔了些距离，但酒劲上头之后，不少人胆气一壮，脸带醉意晃荡了过去，不多时引起一阵嬉笑怒骂，一阵拳脚后，便被灰头土脸的踢了回来，招来一阵哄笑。


第一百五十六章：老者
　　天色很快黑了下来。
　　酒意到了三分后，石岚便放下了手中的酒坛，起身离开了营地，浅酌怡情，大醉伤心神。
　　而且她如今，也没有一醉方休的心情。
　　刚跨出营地，石岚就望见了站在女子营营地门口的吕安青。
　　吕安青斜倚在一根石桩上，脸上的漆黑面具，在远处火光的映照下，显得更为诡异，浑身上下都散发着，一股拒人于千里之外的清冷气息，仿若将身后的篝火与嬉闹声，都隔绝在外。
　　“万夫长。”
　　石岚犹豫了一下，上前打了声招呼。
　　“……”
　　吕安青沉默了一阵，才缓缓点了点头。
　　石岚心下略感尴尬，她不是个话很多的人，而且不知为何，有时候很容易把天聊死，吕安青这冷淡的反应，让她也没了下文。
　　一时间气氛有些沉默。
　　吕安青垂下眼帘，睫毛映出一片阴影，遮住了显露在外的一只桃花眼，整个人显得有些落寞。
　　扫了一眼吕安青身后热闹的营帐，石岚目中闪过一丝了然。
　　“万夫长不喜欢热闹？”
　　“不是。”吕安青摇了摇头，瞥了一眼对面的营帐，语气中带上了一丝不满，话渐渐多了起来。
　　“我得看着对面这些人，免得他们马尿喝多了，脑抽犯浑，闹的大家脸上都不好看，男人被下半身支配的时候，是没有脑子的。”
　　武者，尤其是先天境以下的武者，血气旺盛，对于那方面的需求，本就比常人大些，再加之修为不够，缺乏些自制力，烈酒上头之后，做出些出格的事，再正常不过。
　　望着吕安青脸上明显带着不满的神情，石岚一时有些尴尬，又会错了意。
　　“你今晚住这边吧，那边肯定不合适，上次白将军出征之前设宴，有几个酒品不好的，当众就卸甲脱衣，他们一个个脸皮赛过城墙的，毫不在意，免得脏了你的眼睛。”
　　吕安青让开了身子，挑头示意石岚往里走。
　　听到吕安青的话，石岚打消了回去的念头，抬腿走到吕安青身侧时，她停了下来，有些迟疑道：
　　“万夫长，你不进去？”
　　“不了。”
　　吕安青摆了摆手，轻推了她一下。
　　石岚刚踏进营地，就嗅到了一阵浓郁的酒气，以及有些嘈杂的谈笑声。
　　战舰之上的女子营，不足三千，吕安青就已经是这些娘子军的最高长官了。
　　营地中分散着几十座巨大营帐，营帐不远处生着篝火，火旁坐着许多窈窕身影，一眼望去石岚看到了许多眼熟之人。
　　卸去了戎装的镇妖军，与寻常女子也没什么区别，只是举止稍显得豪放了些……
　　看着谷榕月被一女子揽在怀中逼酒的窘迫模样，石岚嘴角轻扯了一下，挪开视线，想着寻一处僻静角落，度过这一晚。
　　“石岚！”
　　刚走了没两步，石岚就撞上了满身酒气的武绫空。
　　武绫空面色微红，目光朦胧，神智尚算清醒，走到石岚身边后，不由分说的就将她拉到一旁的篝火边坐下。
　　坐在这一处篝火旁的，都是起初石岚与武绫空相遇之时，就跟在身边的熟面孔。
　　石岚刚一坐下，就受到了一圈敬酒，不知不觉间，本打算浅尝辄止的她，主动开始了推杯换盏。
　　在石岚脑中逐渐开始混沌时，篝火旁已倒了一地人，武绫空也靠着她的肩膀，醉死过去，这酒劲，就是石岚都有些顶不住，遑论这些修为远不及地煞的人。
　　石岚扶着武绫空站起身，将其拦腰抱起，有些模糊的寻到了一处空着的营帐。
　　将武绫空安顿好后，石岚蹒跚着出了营帐，将篝火旁倒着的人一一抱起，不少人的脸上，都挂着未干的泪痕。
　　在乱世之中奔波，这些女子心中亦有着自己难言的苦楚。
　　将这些娘子军送入了营帐之中后，酒的后劲也已涌了上来。
　　石岚揉了揉额头，并未运转真气驱散酒劲，而是寻了一处空位，将战甲卸去，和衣而眠。
　　她如今只想先好好睡一觉。
　　……
　　石岚闭着眼，揉了揉额头，缓解了一番脑中的昏沉，感觉到身上好似压着重物，探手将其挪开，入手一片滑腻。
　　坐起身，睁开眼扫了下四周，营帐中近百名女子横七竖八的躺着，衣衫半解，显出大片春光，她的身旁躺着四五人，腿上还压着一个，有认识的，也有面生的。
　　刚刚她推开的，正是其中一人的大腿。
　　看着众人极为随意的睡姿，石岚不禁轻轻摇了摇头，轻手轻脚的下了榻。
　　三两下整理好有些褶皱的衣服，以及有些散乱的发丝后，她将战甲穿戴好，出了营帐。
　　天刚破晓，东面透出一丝晨光，驱散黑暗，一层薄雾笼罩着营地，被晨光映照出了几道彩虹。
　　真气运转之下，残余的酒气很快便被蒸干，浑身亦是一阵清爽。
　　石岚漫步出了营地，吕安青依旧守在营地门口，未曾挪动半步。
　　见石岚出来，吕安青点头打了声招呼。
　　“万夫长辛苦。”石岚点头回道。
　　石岚原本是打算回自己所部，但抬腿时，想起吕安青说的话，不禁默默的调转了方向，向着外面走去。
　　整座要塞是横跨在一座山脉之上，所以要塞之中，分布着为数不少的小溪河谷。
　　离开营地后不久，石岚就看到了一条涓涓小河，河边坐着一位年约七旬的白袍老者，正在闭目垂钓，气息缥缈悠远，有些高深莫测。
　　“这人实力很强，而且是冲你来的。”
　　不等石岚上前，轮回的声音突然响起。
　　“大概实力在什么程度？”石岚不动声色的默问道。
　　“按此界划分，天人境三重之上，以我如今的能量，拿下他有些勉强。”
　　“你怎么知道他是冲我来的？”石岚疑惑道。
　　“这人的神识刚刚一直在你身边打转，他的实力太强，而你实力不够，自然察觉不到，而且他是见你过来，才摆出这么一副垂钓的样子。”
　　“他想做什么？”
　　“若是不出意外，这人应该是有想收你为徒之类的想法，这种套路我见的多了。”


第一百五十七章：武道
　　轮回语气十分肯定，以眼前这人的实力，若是对石岚真有什么不诡的企图，抬手间便可将石岚无声无息的擒拿，不露丝毫痕迹。
　　而且这种装成世外高人，假借偶遇，收得天才弟子，是那些顶尖强者惯用的手段。
　　这可以将收徒这一行为，归结到‘缘’字身上，既能收得弟子，又可以维持住他们身为顶尖强者的所谓架子，一举两得。
　　这都是轮回从以往的几任宿主经历之中，得到的经验。
　　眼前这位老者，如今这番有‘装—哔—’嫌疑的作态，几乎已快要将‘世外高人’四个大字，印在自己脸上了。
　　石岚听罢，转过身，毫不迟疑的迈开步子。
　　不管这老者是何方人，准备作甚，石岚都不想与其有什么牵扯。
　　功法她不缺，法宝神兵之类的外物，以后终究会有，论背景，她的背后也有轮回作为依仗，暂时很安全，不必去担心。
　　有这些外在条件，石岚没有任何理由，去跟一个天人境三重之上的恐怖强者打交道，她身上的秘密太多，跟这样的强者产生交集，只会带来麻烦。
　　坐在河边垂钓的老者，微不可查的皱了皱眉，随即又缓缓松开。
　　不错，心性沉稳，是可造之材。
　　石岚刚走了没两步，便停住了脚步。
　　那位老者再次出现在了她的眼前，而且距离又拉近了一些。
　　万象境武者就能触摸到空间力量，天人境的大能，改变一下她前进的方向，是再简单不过的事情。
　　显然，这老者并没有放她走的打算。
　　“前辈，可否放晚辈离去？”无法脱身，石岚索性上前打了个招呼，直言道。
　　“女娃娃，老夫想问你个问题。”老者缓缓开口。
　　“可以不问么？”石岚犹豫了一下道。
　　老者面色僵了一下，随即瞬间恢复平静，道：“不行。”
　　“那我能不回答么？”
　　沉默了一阵后，石岚又道。
　　“也不行。”
　　“那前辈请问。”石岚垂下眼帘，放弃了挣扎。
　　“你认为武道是什么？”老者紧盯着空着的鱼钩，意味深长道。
　　‘武道就是让你现在，能在我面前装—哔—的东西。’
　　石岚心中默默念了一句，面色不动的拱手道：“晚辈实力尚浅，还请前辈解惑。”
　　“武是武，而道是道，世人总是将这二者混于一谈。”
　　老者轻甩钓竿，鱼钩破开水面，钓起一条近尺长的大鱼。
　　石岚眼角抽搐了一下，她看的清清楚楚，这鱼钩是瞬间消失，而后突然出现在了这只大鱼的嘴里。
　　将大鱼纳于掌中，老者将鱼钩取下，而后将其放生。
　　“你刚刚看到了什么？”
　　老者将鱼钩甩回水中，眼睛再次眯起。
　　“前辈，这是第二个问题？”石岚有些疑惑道。
　　老者咳嗽了一声，“算是吧。”
　　“您刚刚抓了条鱼。”
　　石岚说着，不由腹诽：“有话不能直说，非要搞这些弯弯绕绕。”
　　“这条鱼的生死，在我一念之间，这整条河中的生灵生死，也在我的掌心，这便是武，至于道……现在说了你也理解不了。”
　　老者放下手中鱼竿，轻声道：“武能掌握他人生死，而道决定了你的武之极限，决定着你能掌握什么样人的生死。”
　　“你年纪轻轻，已入地煞，你的武足以让你能决定，成天域中八成生灵的生死，而你的道，却才刚刚起步。”
　　“武在很多时候，代表的意义都不同，就像镇妖军抵御妖族时，武便是守护，而在某些丧心病狂的人手中，武便是一把屠刀。”
　　“若放眼整个神州浩土，那武便代表了强权、地位以及达到自身愿望的一切根本，所以世人大多只习武，而不寻道，因小失大。”
　　“不过武这一字，从古至今，代表的始终是争斗，每一门武技被人创造出来，无论是因为什么原因，其根本目的，都是为了击败乃至于杀死对手……”
　　石岚默默听着老者娓娓道来，心中若有所悟，对于这老者好似真的在为她讲述武道，不禁感到有些诧异。
　　“老夫知道你一时很难理解，不过念在你与我老夫有缘，明日你可再来此地，到那时，我在同你慢慢解惑，你且去吧。”
　　话说了半截，老者突然止住话茬，摆了摆手，提起空着的鱼篓，瞬间消失在了原地。
　　石岚刚刚进入状态，老者就没了下文，这让她不禁感到一阵可惜，她已经被吊起了胃口。
　　……
　　回到营地修炼了一天，第二天的同一时间，石岚再次来到了小河边，那位老者依旧在河边垂钓。
　　从轮回处，石岚得知，这老者在天还未亮之时，便已经在此了。
　　见石岚到来，老者点头笑了笑，继续为石岚阐述他所理解的武道。
　　石岚很认真的听着，她能够感觉到，老者所说的都是宝贵的经验之谈。
　　日落黄昏之时，老者结束了传授。
　　“多谢前辈一番教诲。”石岚拱手一礼。
　　这一天中，石岚也曾问过这老者名号，却都被敷衍了过去，两次三番之后，石岚也就没再开口。
　　老者微微颔首，缓缓道：“明日，老夫便不会再来了。”
　　“那前辈何时再来？”石岚面色一愣，心中却是明白，总算是要进入正题了。
　　“不会再来了。”老者微微摇头道。
　　“前辈要去哪里？”
　　“去处不定。”老者望着石岚，眼底有着一丝明显的期盼。
　　“晚辈恭送前辈，前辈一路顺风。”
　　石岚再次一礼。
　　老者目中闪过一丝惊诧，忍不住开口道：“老夫这一去，你我便不一定有再见之日了。”
　　“请前辈稍候。”石岚神情恍然大悟，转身向着营地奔去。
　　老者抬手掸去身上根本不存在的灰尘，收回围绕在石岚身旁的神识，满意一笑，不枉费他如此明显的暗示。
　　石岚很快折返，手中捧着一面黑底金字的大旗，递向了老者。
　　“在下镇妖军辖下一小小千夫长，无甚家底，只能以这一面军旗相赠，望前辈不嫌弃，权当作纪念。”
　　老者瞪大了眼睛，他本以为石岚回去是准备拜师礼之类的东西，万万没料到石岚竟给他备了这么一份‘特殊’的礼物。


第一百五十八章：极云上人
　　白袍老者清咳了两声，未曾去接石岚手中的旌旗，转过身，神情高深莫测道：“你可想知道，老夫到底是谁？”
　　“晚辈不想。”石岚很果断的摇了摇头。
　　“你之前不是还对老夫的名号感兴趣么？”老者神色微怔，讶然道。
　　“前辈不愿说，定有难言之隐，晚辈现在不好奇了。”石岚神色严肃的说着，心中暗自琢磨起来，要是这人打开天窗说亮话，她该如何应对。
　　她与这老者认识不过两天，对于他的脾气秉性全无了解，若是直言拒绝，万一这人面子上过不去，难免会有麻烦。
　　“老夫道号极云，在外略有薄名，世人皆称我为极云上人，你想必也曾听过。”
　　老者语气平淡，内心却是暗自叹息，没想到最后还是要亮明身份，他的名号报出来，眼前这女娃娃定然欣喜若狂，接下来的拜师也是只顺理成章，难免缺了几分味道。
　　石岚神情平静，心中却有些纠结，‘极云上人’这四个字太过陌生，她搜索了脑中的所有记忆，都找不到半分关于极云上人的信息。
　　不过这不能说出来，若是直言，这老者觉得颜面受损，恼羞成怒，当场发作，岂不是很难堪。
　　老者神识一直在观察石岚的反应，见石岚面色平静，不怒反喜。
　　石岚能做到喜怒不形于色，心中欣喜也不流露于表面，足可见其心性上佳，这是好事。
　　不过石岚略显平淡的态度，还是让极云上人感到了些许不满，不是对于石岚，而是对于自己，他的名号好似并不是那么吓人。
　　“虽然没有多少人知道，但老夫还有另一重身份。”极云上人又道。
　　“还请前辈明言。”石岚很有耐性。
　　“老夫是圣武仙宗掌教至尊……师弟的至交好友。”极云上人神色郑重了起来，跟圣武仙宗的掌教至尊搭上关系，这可不是寻常天人能做到的。
　　听到前半截，石岚维持不住脸上的平静，目光瞬时凝重，圣武仙宗的掌教至尊，即便她知道的信息不多，不过只言片语。
　　但那可是一尊人皇，横压一域的存在，是真正踏立于凌阳界巅峰的大人物！
　　而当极云上人停顿了一下，吐出后半截话时，石岚久违的感受到了翻车是什么感觉。
　　“……前辈的身份……当真是骇人……”
　　沉默了半晌，石岚缓缓道。
　　极云上人见石岚终于变了脸色，心下总算满意了些许，负手问道：“说来，老夫还不曾知晓你的姓名。”
　　这自然是假话，石岚的基本信息，极云上人早已趁着昨夜，查的一清二楚。
　　“在下石岚。”石岚回话的声音低了些许，暗叹一声，怎么还不走……
　　“山岚如烟，朦胧居仙，飘渺不定，好名字。”极云微微颔首，合上眼帘，闭目等待了起来。
　　一阵漫长的沉默之后，在天边的太阳已快被彻底吞没时，极云睁开眼，目中闪过一丝诧异，他都已经明示到这个地步了，石岚怎么还是没有一点反应。
　　“石岚，你的武力已比寻常人出色了太多，但于道一途，还尚缺磨炼。”
　　“前辈说的是。”石岚眼观鼻鼻观心。
　　“磨炼道途，你一人摸索前行，难免会受挫，你需要一位明师指路。”
　　“前辈说的是。”石岚重复了一遍之前的话。
　　……
　　“前辈说的是。”
　　当石岚再一次说出这句话时，天空中的圆月已然高挂正空，极云上人终是坚持不住，暂时的放弃了。
　　也罢……
　　极云暗自摇头，来日方长，只要石岚还未曾离开这要塞，机会便还有的是，不必操之过急。
　　目送着极云上人消失，石岚望着空中明月，长叹了口气，天知道，一直装傻是个什么感受。
　　一路回到了营地。
　　营地中灯火通明，时至半夜，沙沙的磨刀利剑之音，依旧没有半分停息的意思。
　　淬体境武者用不了法器，只能依仗那些号称‘百炼神兵’的凡铁。
　　前日的放纵，并未让众人的锐气有所下降，此行受召，本就是为了抵御妖族而来，两日的修养期已过，明日他们在点军之后，便会参与到正面的交锋之中。
　　光从这座要塞的恐怖体积，便可大概知道这交锋的规模了。
　　战场之上，生死由天，而自身能做的，只有做好万全的准备，让生的希望，压过死的可能，这便是众人的想法。
　　石岚进了营帐，盘膝坐下，由于顾忌着时不时扫过的神识，所以她未曾取出化神丹，而是布下一座聚灵阵，趁着神识扫过的间隙，吸收了一次凰血。
　　锻玉决踏入第七重后，她体内脏器的恢复速度，已提高了不止一筹，吸收凰血的副作用也小了许多，一夜调息，即可恢复七八成。
　　胸口的灵髓中，原本藏纳的深不见底的灵气，在接连不断的消耗之下，已有了几分将罄的趋势，好在灵髓会自主吸收附近的灵气，滋养自身，不至于崩解。
　　若是时间足够，这枚灵髓甚至可以再次化成一座灵晶矿脉，尽管这需要大概数千，乃至数万年的时间。
　　“轰隆——”
　　一道电光闪过，空中阴云密布，遮住了月光，不多时，一场春雨便倾盆而下。
　　一夜转瞬即逝。
　　石岚平复下带着淡淡灼意的气息，将增长了一截的真气转回穴窍后，收功下榻，披甲出了营帐。
　　营帐外，她手下仅余的不足三百镇妖军，已骑上蛟马，列好军阵，安静的等候着。
　　四周一片静谧，空中弥漫着略显潮湿的气息，以及春雨过后的水雾。
　　今日镇妖帅点军，只与镇妖军有关，那些武者是不必去的。
　　这不到三百骑的最前方，立着一匹空着的蛟马，正有些不耐的踢踏着马蹄。
　　石岚未曾开口说话，径直翻身上马，扯过缰绳，向着营地外行去。
　　营地之外已被清出了一片空地，万余镇妖军，已到十之八九。
　　石岚等人找好位置，站定之后没过多久，人便已经来齐。
　　大军缓缓开拔，白未央走在军阵最前方，向着指定好的位置行去。


第一百五十九章：重逢
　　很快，一行人便来到了点军的校场。
　　在白未央的要求下，所有人皆是取出了镇妖令，悬挂于腰间。
　　石岚在一众男子中，独树一帜，又兼之是千夫长的职位，招来了许多好奇的目光。
　　校场中黑压压站了一片人，一眼望不到边际，不知是有数万，还是数十万，结成了数十个巨大方阵，方阵之间没有一丝杂音，只偶尔冒出几声蛟马的响鼻声。
　　高逾数十丈的点将台，立于校场最前方，距石岚这一方阵大概有千余丈的距离。
　　一道人影立于点将台上，好似一个黑点，以石岚的目力，也只能大概看到其模糊轮廓，如今这个场合，能站在那个位置的，除了那位镇妖帅，怕是再无旁人。
　　“诸位同袍……”
　　石岚在马背上坐了近半个时辰后，一道略显低沉的声音在她耳畔响起，显然是点将台上的那位镇妖帅发话了。
　　虽隔千丈，却如耳边有人喃喃低语，娓娓道来。
　　“妖族破关，入成天域至今，不过一载，三百多个日夜，成天域便已沦丧近半，命丧妖兽之口者，亿万不足以计数，血台高筑，白骨盈野，杀孽滔天……”
　　台下不少军士，纷纷攥紧了手中的缰绳，那些命丧妖兽之口的人，有他们的同袍手足，甚至血亲，累累血债，如鲠在喉。
　　“今日吾等在此，以一身血肉，阻妖兽爪牙，结果如何，尚未可知，不过……无论是度过此难，荣归故里，或是马革裹尸，埋骨边疆，本帅皆与尔等同在！”
　　此言一出，士气瞬间拔高了一截。
　　但人群中有一部分人，神情中只有木然，他们都是自关隘被破起，就一直在成建制的与妖族交锋的那一批老人。
　　战前点军，一次又一次，他们早已满心疲惫，与妖族打了一年的仗，身旁除了战死的同袍，那一批批更换的新面孔外，再无其他。
　　他们的心已死，胸中热血，也在看不到尽头的战争之中，被一点点消磨至冰凉，毫无生气的流淌在血管之中，宛若行尸走肉。
　　虽然他们之中，有的人正值壮年，气血如龙，力能拔山掷岳，但眸中已经布满了死气，如迟暮老人，几乎身入黄土，只余下一双眼眸，望着世间。
　　“诸位袍泽，无论身处何地，本帅希望尔等心中谨记，终有一日，我人族必能驾驭四海，独断乾坤，重复上古人道独尊盛况！”
　　“到那时，尔等皆会万古流芳，身后永世享香火供奉！”
　　“愿我人族永盛！”
　　耳边传来的语气逐渐激昂，旌旗蔽空，无数黑底金字的大旗，在风中猎猎作响，带起一片萧索。
　　“锵——”
　　无数刀剑出鞘之音如龙吟虎啸，不绝于耳，兵刃直指天际，反射着初升的日光，闪耀着粼粼微芒。
　　“愿我人族永盛！！！”
　　山呼海啸一般的回应响起，直冲霄汉，震散万里层云。
　　“开拔！”
　　听着耳畔传来的声音，石岚抬头望着头顶飞舞的旌旗，双瞳中有着些许困惑，这一场注定没有援手的战争，到底要打到什么时候？
　　直到所有人死尽么……
　　将那金色的‘镇妖’二字刻于眼底，石岚扯过缰绳，催动蛟马，混在方阵之中，向着出口行去。
　　另一座方阵之中，一年近六旬的男子，盯着校场门口，神情有些恍惚，男子发丝雪白，腰间悬挂着代表千夫长身份的黑色镇妖令。
　　“老石，怎么了？”
　　一旁的一位中年男子发现了男子的不对劲，推了推他，将之唤回了神。
　　“我……好像看到我女儿了……”
　　男子略有些不确定道。
　　……
　　“速度快些，只有半个时辰的时间，打点好行装，准备登舰！”
　　回到营地之后，白未央立刻下令，开始整备行装，准备开拔。
　　数以十万人一同动作，人多手乱，一阵鸡飞狗跳，不多时，营地便已是一片狼藉。
　　石岚的东西。全都在乾坤镯中，她索性没有进营地，坐于马背，安静的等待混乱平息。
　　“阿岚？”
　　身侧不远处，传来一声有些不太确定的呼唤。
　　石岚偏头望去，身形一僵。
　　“父亲……”
　　沉默了半晌后，石岚低声唤道，在这里会碰见石天路，是她万万没有想过的。
　　不过一年时间，石天路却仿佛老了十几岁，满头的雪白发丝，有些刺目，不复初见时的那般意气风发，那股令她有些畏惧的压迫力，也已消失无踪。
　　石岚如今早已今非昔比，一眼便已看出了石天路的修为，地煞境圆满，四肢脊背，七十二处穴窍都已打通，真气如海，源源不绝。
　　这等实力，对于如今的石岚而言，已并非不可即。
　　石天路眸中闪过万般复杂情绪，看着距离自己不过五丈远的女儿，嘴唇微动，半晌也未曾道出半个字。
　　一年不见，石岚的实力就已经发生了改天换地般的变化，若不是石岚那声‘父亲’，石天路是真的有些不敢认。
　　手无缚鸡之力的弱女子，可开山断流的地煞境强者，这两者之间的差距，在一年的时间中，便被抹去，这是何等的骇人听闻？
　　这真的是他的女儿么？
　　石天路扪心自问，一时间心中莫名的涌起了些许惶恐。
　　“还……适应么？”
　　相顾无言了半晌，石天路才勉强说出了这么一句话。
　　“还好，谢父亲关心。”石岚轻声回道。
　　“那就好……那就好……”石天路看了一眼石岚腰间挂着的镇妖令后，垂首喃喃道。
　　虽然石天路明白，石岚对他不会有多深的感情，但石岚这有些疏离的态度，还是让他莫名的有些感伤。
　　石岚稍显冷淡的态度，并非她所愿，她只是不知该如何去直面石天路，去面对她这一世的父亲。
　　她此刻的情绪，有不安，喜悦，还有一丝愧疚，她终究只是天外来客，接收了一段不属于自己的记忆，便能没有任何不安的，去接受来自‘别人’父母的关怀？
　　……
　　身后营地中人，已基本整装完毕，开始陆续的向着要塞大门行去。


第一百六十章：诱饵
　　“你母亲如今在身仙武城，安全无虞，不必挂念……小心照顾好自己……”
　　“若是碰到什么麻烦，解决不了，尽管来找我，不要一个人强撑。”
　　望着逐渐涌出的大批人马，石天路后退两步，让开道路，飞快的叮嘱了两句。
　　石天路自始至终，也未曾对石岚如今的境况，以及即将要去做的事情，发表什么看法或是建议。
　　他给了石岚极大的自由空间，将自己变成了一个类似于后备力量的存在。
　　因为自己的情况，只有自己清楚，石岚独自闯荡在外，混迹至今，对于如何保全自己，肯定有她自己的方法，他去指手画脚，只会是画蛇添足。
　　他如今能做的，也只有这些。
　　“孩儿记住了……父亲保重身体。”石岚心头微暖，颔首道。
　　说罢，石岚轻扯缰绳，汇入人流中，涌向要塞大门。
　　石天路的态度，让石岚也不由得松了口气，感觉心中轻快了很多。
　　石天路望着浩浩荡荡的人流，深吸一口气，转身向着自己的营地行去，他的时间也很紧迫。
　　……
　　石岚随着人流，沿金光踏上战舰。
　　没过多久，粗略点齐人数后，战舰便出发，向着西北方向全速行去。
　　战舰启动之后，白未央在一处议事厅，召集了所有千夫长以上的军官，以及地煞境之上的武者。
　　“此次战争的区域，横跨近万里，我部的任务，是对于三个有化形妖王存在的兽群，给予阻拦，或者是捕杀。”
　　白未央说罢，召出一道光幕，一副无比清晰的地图显现在光幕之上，三枚相距不远的醒目光点，在微微闪烁。
　　“这三个兽群，间隔的距离，大约在千里左右，资料上显示，一共只有三只化形妖王，身后带着大量低级妖兽，几近数十万，明面上的实力，与我部相差并不大，不过……”
　　说到这里，白未央加重了语气。
　　“由于这附近是主战场，所以很有可能会出现元神境以上的大妖游荡，出击与固定防守抵御的危险都很大，所以本将决定，分而击之，以最快速度解决它们，而后返回要塞。”
　　白未央扫向众人，“你们若是有什么问题，可以提出来了。”
　　“将军，分而击之不是那么简单的，我们具体该如何做？”一旁的镇妖军万夫长，任开阳沉声问道。
　　任开阳说罢，其余人也是露出了赞同的意思，毕竟这是大批的兽群，不是千余头的小兽群，千里的距离，对于这种规模的兽群，尤其是对于化形妖王可以说是相当之近。
　　很有可能牵一发而动全身，将其余两处兽群也都引来，甚至会招来更可怕的大妖。
　　“诱饵。”白未央低沉道，“以人为鱼饵，先诱出一批妖兽。”
　　“将军，这兽群中是有化形妖王存在的，诱饵的实力又不能太高，怕是跑不出多远，就会被追上，到时可能会平白损兵折将，而且那些妖王，一个个无比精明，怎会轻易上当？”
　　任开阳说话间毫无顾忌，直言点出了种种弊端，作战计划这是要命的东西，万万马虎不得。
　　这种情况，是白未央默许的，在镇妖军中，也只有在白未央手下才会发生这样的事。
　　若是在其余部中，光是质疑将令这一条，就够任开阳喝一壶的。
　　“若是这妖王真的出手，本将自然有办法对付它。”白未央神色平静，紧接着又道：
　　“那些化形妖王，大多狡诈多疑，心思多变，诱饵并不一定能奏效，这不过是试探，若是那妖王不愿上钩，趁此机会消磨些低级妖兽的数目，也不无不可。”
　　任开阳点了点头，道：“将军，这诱饵一职，就交给我部如何？”
　　“不可，你部是主力，不能妄动。”白未央摇头道。
　　“那这诱饵该由谁去做？”任开阳有些疑惑。
　　“诱饵的修为在地煞境中期左右，最为合适，诸位可有人愿往？”白未央扫视着议事厅中的众人。
　　有几位千夫长立即站了出来，主动请缨，不过都被白未央打回，石岚站在一处角落，微微低头，她并没有去当诱饵的心思。
　　那一众武者见白未央目光扫来，纷纷垂下头，作为诱饵，去勾引一个有化形妖王存在的兽群，风险实在太大。
　　“本将会保诱饵性命无忧，诸位不必担心。”白未央淡淡说完，见议事厅许久没有回应，不禁有些失望。
　　正在白未央准备让一位千夫长顶上时，石岚上前一步，行礼道：“部下愿往。”
　　“可。”
　　白未央打量了石岚两眼后，点了点头，望向众人，“此次议事，到此为止。”
　　众人逐渐散去，只余下白未央与石岚二人。
　　“将此物带好，遇险时捏碎它，可抗住化形妖王三击，本将会在瞬息间赶到你的身边。”
　　白未央走到石岚身前，递来了一枚空心玉珠。
　　玉珠透明，中心处荡漾着一层亮光，泛着肉眼几不可查的灵纹。
　　石岚接过玉珠，入手一片冰凉。
　　“你要多少人随你同往？”白未央问道。
　　“部下一人独往便可。”石岚道，她不想将别人也扯进来，她是不会死，但旁人的结果就不一定了。
　　“一人？”
　　白未央皱起眉，“一人前去，你可有把握引出妖兽？”
　　“一试便知。”
　　……
　　石岚离开了议事厅，回到静室，拉开了系统面板。
　　刚刚她突然变卦，就是因为系统突入其来的支线任务。
　　【任务：请缨接收诱饵任务，并成功引出妖王。】
　　【任务完成奖励：中级抽奖机会一次，一万点声望值。任务失败，扣除五万点声望。】
　　“系统，这声望值到底有什么作用？”
　　【暂未达到开启条件。】
　　石岚眉心紧皱，她有预感声望值很重要，但重要在哪里，也说不上来。
　　“声望值下降，会有什么后果？难不成以前的声望就直接白刷了？”
　　【声望值下降，不会对宿主造成任何影响，既定事实也不会发生任何改变，请宿主自行探索。】
　　石岚扫向任务版块，要成功引出妖王才算完成……


第一百六十一章：诱饵
　　战舰甲板，石岚坐于马背之上，身后跟着百骑武者，这是白未央抽调出的一百先天。
　　白未央还是没有让石岚一人独往，不谈独自一人，目标太小，作为诱饵分量不够，就是这满战舰的人还未曾死绝，怎能让一女子孤身为饵？
　　几十个密封着的木桶，以及十几大桶清水，被十余位镇妖军士抬上了甲板。
　　“嘭——”
　　木桶纷纷启盖，一股有些奇异的淡香，溢散开来。
　　桶内装着的，是一种淡灰色的粉末，一众镇妖军将粉末倒在水桶中，搅拌溶解过后，将这些液体泼洒在了石岚等人身上。
　　这些粉末过水之后，淡香逐渐消失，不再似之前那么明显。
　　镇妖军与妖族从古至今，交战了那么多年，如何对付妖族，自有其章法。
　　这种淡灰色粉末，是以一种名为引魂草的二品灵材精粹，加入数十种配料调制而成，对于先天境及以下的妖兽，吸引力极为强大。
　　不过这种粉末，对于高级妖兽无效，只有在围猎低级妖兽之时，才会用到。
　　镇妖军极少主动出击，大部分的精力，又都放在扫清靠近边境的兽群之上，这种粉末并不太经常用到，如今镇妖军中的存货已然不多了。
　　……
　　战舰一层，白未央将任开阳、吕安青等几位万夫长，以及雷无极与林雨生这二位战舰之上的顶尖战力，召集到了自己的静室之中。
　　在得到整备所有军马，待诱饵出发之后，待机突袭兽群的将令之后。
　　任开阳几人皆是有些不解。
　　“将军，这次不只是试探而已么？您这是要直接全面开战？”任开阳疑惑道。
　　“那只妖王一样会这么想，试探不代表不能开战。”白未央平静道：“如今妖族的尖端战力，远高于我人族，且流动性极大，不安定要素太多，时间拖得越久，变数越大。”
　　说到这里，白未央望向雷无极二人。
　　“擒贼先擒王，此次还请二位与本将一同出手，擒杀这只妖王，辅助大军，在其余两波兽群未反应过来之前，出其不意，以最快速度击溃兽群。”
　　“谨遵将令。”
　　“此战石岚所部，暂停调用，将那几位地煞境武者抽调出来即可。”
　　白未央神识扫过甲板，望着石岚等人，不无可惜的叹了口气，他原本没想将石岚放到诱饵这个位置，石岚的实力，在击溃兽群的战场中，能发挥的作用，远比一个诱饵要强的多。
　　而且石岚为饵，他手中也少了一位千夫长，对于战场的把控，无疑弱了一分，之前几位千夫长请缨，被他驳回，也是这个原因。
　　化形妖王若是如此轻易，便脱离兽群，那也就不是妖王了，而且值此两族交战之际，这些本就狡诈的妖王，只会更为谨慎。
　　此次‘诱饵’，不过是个幌子，危险远没有众人想象的那么大，但奈何那群武者，个个都想着明哲保身，临了还没一个女子有胆气。
　　白未央此次启用石岚，未免不是含了些许暗讽之意。
　　……
　　半个多时辰之后，战舰抵达了预定地点，石岚等人很快沿着金光，下了战舰。
　　四周都是一望无际的辽阔草原，偶尔几座丘陵，在满目的绿草之中，显得并不太起眼。
　　不远处的空中，飘着一朵熟悉的妖云，十分醒目。
　　“那个叫极云的人，跟了一路，如今在东南方二十余里处盯着你。”
　　石岚向着那朵妖云奔行了不到半刻，脑中突然传来了轮回的声音。
　　听到极云上人就在身后，石岚心中一定，尽管这老头有点让人头疼，但其修为却是实打实的天人。
　　有这么一尊大神跟在后面，此行安全已然无忧，有些事情她便可以放心去做了。
　　石岚等人与妖兽的距离飞速拉近，嘈杂的兽吼声，由远及近。
　　在一行人踏入那朵妖云三十里之内时，兽吼声变得更为狂躁，大地开始震颤，原本尚算平静的草原，霎时间腾起滚滚烟尘，破碎的草木高高扬起。
　　……
　　“王上，有一队人族，大约百余人，在向我等靠近。”一条长约百丈的漆黑巨蟒，吐着信子，向着一位横躺在草地上，叼着灵果的金发男子恭敬道。
　　“咔嚓——”
　　男子啃了一口灵果，神识铺天盖地的涌出，感知到一行快速靠近的人影后，摇了摇头。
　　“最强者，不过地煞境初期，身后一群先天，这是人族斥候，不必在意，你走一趟，杀了便是。”
　　“王上，这些人身上掺了些不对劲的东西，对底下的兽群，影响不小。”巨蟒缓缓道。
　　“哦？”金发男子挑了挑眉，鼻翼微动，数息之后摇了摇头，“没什么，不过是用引魂草掺了些催发药力的灵材，小手段，上不得台面，只能诱惑一下没长脑子的东西。”
　　金发男子眼眸眯起，淡金色的瞳孔之中闪过一丝流光，“人族这是打算消耗？”
　　“这是？！”
　　忽的，金发男子脸色剧变，瞳孔骤缩，眸光陡然炽热起来。
　　……
　　听着耳畔传来的厚重奔踏之音，石岚勒紧缰绳，调转马身，往回奔去，与此同时，手腕翻转，将化神丹取出。
　　没了静室的限制，化神丹卷起的灵气潮汐更为骇人，灵雾缭绕，异象隐生。
　　系统的任务是要将这只妖王钓出来，石岚自然是要拿出些能让妖王动心的东西，才能达成所愿。
　　……
　　金发男子炽热的目光，迅速冷却下来，他能够感觉到，那领头之人手中所握的丹药，对于他有大用，但此等异宝，怎会在一个实力如此低微的人手上。
　　人族向来诡计多端，这难免不是引蛇出洞，调虎离山。
　　想到这里，金发男子下意识的，就想向距此处不远的两位名义上的‘同族’求援。
　　步子刚迈出，他又迟疑了起来，丹药只有一枚，三个人怎么分？这等异宝，指望其余那两个让步，根本是天方夜谭。
　　感受到那一行人愈行愈远，金发男子眼中闪过一丝果决，三十里距离，就算将杀人取宝的时间算上，也不用盏茶时间。
　　“呼——”
　　狂风卷过，一道刺目的金芒闪起，男子背后展出一对庞大的金黄羽翼。
　　空间波动泛起，羽翼微振，金发男子的身形瞬间消失在了兽群中心……


第一百六十二章：变故
　　在金发男子消失的一刹那，兽群上空几乎同时泛起了一阵空间波动。
　　三道气息恐怖到了极致的身影，自虚空中踏步而出。
　　“那妖王呢？！”雷无极身缠雷霆，语气微惊道。
　　望着空荡荡的兽群中心，三人面色皆是一变。
　　白未央周身剑气喷薄，目光如电，扫了一眼脚下兽群，神识涌出，覆盖四野，随后目光一凝，轻喝出声：
　　“随我来！”
　　那妖王居然真的被石岚引出去了？
　　……
　　一道金光划破长空，瞬息间停顿在石岚等人头顶。
　　【任务完成。】
　　【任务奖励发放：恭喜宿主获得中级抽奖机会一次，一万点声望值。】
　　石岚心中警兆大生，权当没听见系统的提示音，翻手收起化神丹，毫不迟疑的捏碎了白未央给的那枚玉珠。
　　透明的灵纹光幕浮现，护在石岚百余人头顶。
　　一道道璀璨金芒如同落雨，漫天撒下，铿锵刺耳之音不断响起。
　　金发男子踏立于空，身后羽翼有如黄金浇铸而成，目中金光闪耀，望着灵纹光幕，男子神情一片冰冷，正待继续出手时，忽的鼻翼微动，目中金芒暴涨，死死盯着石岚。
　　“神凰血的味道……”
　　“咻——”
　　男子背后的黄金羽翼遮蔽了天穹，压出一片阴影，道道金色神光洞穿虚空，好似利刃一般，铺天盖地的砸落而下！
　　“咔嚓——”
　　一声脆响，在石岚耳畔响起，灵纹光幕中心，浮现出一道半掌宽的裂痕，显然已支持不了太久。
　　见到这一幕，藏匿于暗处的极云上人微微一笑，接下来就该他出场……
　　就在这时，极云上人面庞微僵，转身望向天空，一道横跨近万丈的青色巨爪虚影，于虚空之中浮现，抓向了悬停于空中的战舰。
　　体型庞大的战舰相比于这只青色巨爪，亦显得有些娇小。
　　“尊者，这艘战舰，好像是竹尊者要保的，您这么做，是不是有些不妥？”
　　虚空之中，一位年约四十的黑脸汉子，满面恭敬的望着身前一位身着青衣的伟岸男子。
　　“上次本尊就已经给了她竹熙阳面子了，如今再遇，怎可能放过第二次。”
　　青衣男子轻哼一声，青色巨爪毫不停顿的抓向战舰，他倒是想看看，到底是什么东西，能让一向颇为孤傲的竹熙阳愿意欠下人情。
　　眼见着巨爪即将落在战舰之上，极云上人微微皱眉，扫了一眼石岚等人后，轻叹一声，缓缓抬起了手，白白错过一次大好机会。
　　一道璀璨的指罡，自极云上人手中点出，绵延近万丈，壮如天柱！
　　“轰！”
　　指罡好似洞穿了天地，撕开一道空间裂缝，带着恐怖的寂灭气息，将青色巨爪瞬间击穿！
　　“慢来……”
　　极云上人缓缓道了一句，身融虚空，气息温和，如拂面春风，与刚刚那道指罡之上透出的寂灭气息，截然相反。
　　青衣男子望着眼前突然出现的白袍老者，冷笑一声，“人族的天人，不带着族人躲灾避祸，苟延残喘，居然还敢乱跑？”
　　“在神州浩土之内，没有我人族去不得的地方。”极云上人语气平淡，身上法则气息流转，寂灭与新生交替，四周的虚空隐隐开始震颤。
　　青衣男子冷哼一声，抬手撕出一道空间裂缝，将身旁的黑脸汉子推到了不知何地，周身气息暴涨，崩裂虚空，瞬间自原地消失。
　　极云上人亦是一同消失在原地，一场恐怖大战，拉开序幕。
　　……
　　“锵——”
　　灵纹光幕在金发男子的攻击下，眨眼间便摇摇欲坠。
　　“轮回……”
　　“不用我出手。”
　　在众人头顶之上的灵纹光幕就要碎裂时，三道身影出现在了金发男子身旁，呈合围之势，将其退路封死。
　　白未央未曾丝毫废话，一道千丈剑气仿若开天辟地一般，向着金发男子头颅斩下。
　　漫天雷霆演化成一座天宫雷池，静立于虚空之中，酝酿着雷霆一击。
　　林雨生口含圣人谕，周身浩然气，凝气成罡，万法不侵。
　　见到这么一幕，石岚毫不迟疑，立刻带人开始后撤，三人没有第一时间全部动手，就是因为顾及他们的存在。
　　“卑劣的人族，想以多欺少？”
　　金发男子神情丝毫不乱，冷笑一声，浑身金光更为璀璨，好似另一轮骄阳，双日横空，声势骇人。
　　“轰！”
　　剑气最先斩至金发男子身前，男子满头金发，被铺面而来的剑压，卷的四散飞舞。
　　“唳——”
　　金发男子一声长鸣，目中杀机疯涨，金黄羽翼展开，卷起一阵阵逼人的气浪，滔天妖力席卷，一道金芒有如神剑，爆闪而出。
　　虚空都被这一道金芒刺穿，发出了‘嗡嗡’的震颤声。
　　“咔——”
　　金芒撞上剑罡，二者同时崩解。
　　见攻势受挫，白未央皱了皱眉，虽然刚刚那一剑，仓促间他只出了七分力，但也绝不是寻常妖王能接的下的。
　　“天雷引——雷落！”
　　见石岚等人已经离开，雷无极一声长啸，空中雷池倾斜而下，无数道成人腰粗的闪电降临人间，砸落大地，其中大部分淹向了空中的金发男子。
　　“轰隆——”
　　面对滚滚涌来，带着毁灭气息的雷霆，金发男子抬手召出了一把淡黑色的骨鞭。
　　骨鞭浑然一体，好似是由某种生灵的整条脊椎骨锤炼而成，戾气冲天，散发着一股令人胆寒的妖力。
　　无数鞭影横空，带着凄厉的破空声，精准无比的抽中了每道雷霆，将其瞬间抽散，化为电蛇。
　　浩然气铺天盖地的涌出，镇压骨鞭之上的冲天戾气，林雨生口中念念有词，一身浩然气，化成无数刀枪剑戟，漫天神兵虚影，如暴雨梨花，齐齐射下！
　　骨鞭被金发男子舞出了无数幻影，好似一个圆球，将自身护在当中，水泼不进，将无数神兵虚影拦截在外。
　　在这狂风骤雨一般的攻击中，骨鞭之上的戾气也被冲散了许多。
　　白未央出了第一剑之后，便暂时撤出了战场，调息身体，开始唤醒体内血脉，他要尽最大力量，将这只妖王斩杀。
　　刚刚那只恐怖的青色巨爪，他也看见了，若非后来那道指罡，战舰恐怕早已被毁。
　　此战已横生变故，不能再拖……


第一百六十三章：天人
　　在几人交手的余波中，石岚头也未回，带着百骑，瞬息百丈，策马狂奔。
　　瞥了一眼空中的战舰，石岚默问道：
　　“轮回，刚刚是什么人在动手？”
　　刚刚战舰之上浮现的万丈巨爪，与那一道恐怖指罡的交锋，无疑是场中来了更恐怖的存在。
　　“是极云在跟一只妖族交手，我建议你尽快离开这里，上面那两人交手的余波，肯定会引来其余天人或是妖族强者，我没有把握在那么多强者手下，保你性命无忧。”轮回很快应道。
　　石岚略一犹豫，咬了咬牙，未曾改变方向，依旧向着战舰冲去，人族这附近并非没有顶尖强者存在，战舰之上，或许更为安全。
　　而且一旦脱离战场，临阵脱逃的罪名坐实，她的结果怕是同样好不到哪里去。
　　感受着身后传来的恐怖能量波动，石岚牙关不禁更紧了一分，这随时可能被碾死的处境，以及熟悉的无力感……
　　……
　　“轰——咔！”
　　金发男子身躯中好似蕴藏着无穷无尽的伟力，手中骨鞭每次抽出，都会打碎一片虚空，留下黑黝黝的空洞。
　　雷无极面色凝重，手中雷印爆发出了无与伦比的恐怖威能，将周遭方圆千丈，化成一片雷海，灭世雷霆，不断轰下。
　　霸道无匹的雷霆，泱泱浩然气，都被骨鞭拒之在数百丈之外，不得靠近其半步。
　　一位万象境与一位大儒联手，亦未能压制金发男子分毫，甚至被其占据了部分主动，其实力委实骇人听闻。
　　一道气血神柱浮现在场中，连接天地。
　　白未央将浑身力量调动到了极致，手中四尺玉剑横握，目中剑影闪烁，墨发飞舞，气息锋芒毕露，如天剑出鞘。
　　“哧——”
　　千丈剑影几乎凝成实质，泛着淡淡青光，斩破虚空，好似切断了天地，锋锐的气息，虽在万丈高空，却依旧搅碎了大片草原，卷起成堆黑土草屑！
　　神武天罡剑气！
　　白家的镇族绝学，直指人皇大道的无上剑典！
　　“铮——”
　　紧跟在千丈剑影之后，又响起一片剑吟，万千剑气一一浮现，化成一片剑海，恐怖的杀伐之气，冲天而起！
　　“斩！”
　　白未央一声厉啸。
　　漫天剑影，当头冲下，撕裂天穹，将金发男子彻底淹没。
　　金发男子脸上桀骜之色稍减，目中闪过一丝凝重，神色郑重起来，浑身金光大放，好似一尊身缠金焰的战神，鞭影横空，抽向万千剑气！
　　千余道剑气被鞭影瞬间击溃，恐怖的能量波动，席卷四面八方。
　　白未央目中杀机闪耀，剑气齐鸣，数以万计的剑芒爆闪，交织出一片毫无死角的剑气网，化为一层夺命巨茧，向金发男子当头罩下！
　　……
　　数十万丈的天穹之上，无数足以斩碎极品法宝的凌厉罡风呼啸穿梭，横行无忌。
　　哪怕是将肉身开发至极限的天罡境武者，也无法抵达如此高空，其罡气罩连同肉身，都会被罡风撕成碎片。
　　一道青衣身影，足踏罡风而立，凌厉的罡风到了他身侧，皆是顺服下来，如和缓春风，不复半分凶厉。
　　“人族手段果真有些奇妙，若非交手，本尊都看不出你这只是一道化身，而且仅凭一道化身，你居然能挡本尊这么久。”青衣男子饶有兴致道。
　　“老夫这道化身，淬炼了千载有余，没想到，还是挡不住阁下的神通。”白袍老者微微摇头，身上有着数道可怖裂痕，却无半滴鲜血流出。
　　“本尊观你生死法则已几近悟透，若是你真人在此，本尊说不得要让你三分，只可惜，你不过是一道化身……”
　　说到这里，青衣男子忽然低头瞥了一眼大地，轻咦道：“没想到，这里居然还有一位血脉如此纯净的人皇血裔，这趟倒是没白来。”
　　一道炽白指罡洞穿虚空，如通天巨柱，点杀而来。
　　“阁下还是暂且收心的好。”白袍老者淡淡道。
　　“也罢，斩了你这道化身，本尊再去取那人皇血裔的性命！”
　　青衣男子一声轻喝，浑身青光爆涨，身后一只青色苍鹰，缓缓浮现，散发出一阵恐怖气息。
　　苍鹰栩栩如生，虽是虚影却宛若活物，无上的威压，镇压住了方圆数万丈之内的所有动静。
　　凌厉的罡风呼啸之音，一时竟是消弭于无形。
　　苍鹰展翅，鹰目死死锁定住了白袍老者的身影，森寒杀机汩汩流出。
　　‘可惜，手中一件至宝神兵也无，不然何至于如此狼狈。’极云暗叹，只能无奈赤手迎敌。
　　极云如今只想拖到其余天人前来支援，此地到底还是有着一位镇妖帅坐镇的，只要待到援手到来，到时这尊天妖，就算想走也没那么容易了。
　　未等青衣男子身后的苍鹰开始扑杀，场中突然打开了一道空间裂缝，一黑衣男子自裂缝中大步而出。
　　黑衣男子气息略显浮躁，长发及腰，披散在身后，强健的体魄上，充斥着一股很独特的野性。
　　感受到黑衣男子身上，不带丝毫掩饰的蓬勃妖气，极云霎时变色，又是一尊天妖！
　　他万未料到，居然会是妖族一方的援手先到了，尽管这黑衣男子气息有些浮躁，不过是才踏足天妖之境，那也是大能级别的巅峰强者。
　　“苍尊。”黑衣男子微微躬身，同为天妖，他的姿态却放的很低。
　　“你去将下面几个蹦跶的人族，还有那人皇血裔斩了，顺便击毁那艘战舰，这里交给本尊。”青衣男子摆了摆手道。
　　那黑衣男子毫不迟疑，点头应下，隐没在空间之中。
　　下方战局中的金发男子，在白未央极致力量的打击之下，已不复先前的从容，身后黄金羽翼凋落无尽金羽，岌岌可危。
　　白未央剑气滔滔不绝，迫入金发男子百丈之内，根本不打算给予其喘息之机，要将其斩于剑下。
　　一股恐怖的杀机自三人头顶压下，白未央抬头望去，目光一紧。
　　覆盖数千丈方圆的漆黑掌印，打穿了天穹，砸落而下！
　　一股空间之力将掌印范围的虚空，完全锁死，无形的气墙，死死按住了白未央三人的所有动作，哪怕是抬动一根手指，也要耗费无数气力。
　　雷无极与林雨生眸中不禁浮现一抹绝望，白未央神情怔然，心中只觉满是遗憾……
　　金发男子得了喘息之机，嘴角溢出一丝冷笑，振翅划出数千丈，脱离了战场。
　　“混账！”
　　眼看白未央三人就要被毙于掌下，极云一声怒啸，头顶虚空打通了一条无形道路，汪洋一般的滚滚精气，倾泻而下，浇灌在他的化身之上。
　　只见他身体之上那数道恐怖裂痕，以肉眼可见的速度开始愈合，稍显佝偻的脊背，亦缓缓挺直，雪白的发丝由白转黑，眨眼间漆黑如墨。
　　苍老的面容在数息之间，容光焕发，年轻了数十岁，由一白发苍苍的老者，变成了一不到四十岁的俊美男子。
　　“献祭世界之力？好大的手笔。”青衣男子挑了挑眉，有些讶然道。
　　元神境便可在虚空之中，开辟一处不受凌阳界法则影响的独立空间，而天人境，更是可开地水风火，将这一空间，衍变为能让生灵存活的小世界。
　　似极云这般，燃烧小世界获得短时间的力量加持，是万万划不来的。
　　尤其是在场中的，只是他的一道化身，这一道化身虽然珍贵，但就算是彻底损毁，对于极云本体实力的影响也几乎没有。
　　而世界之力则不同，小世界的存在，对于天人境来说，等同于修为根基，哪怕折损一分，也要花大量的时间，精气去一点点补齐。
　　天人境的实力，从其小世界的大小，就基本可以判断出来。
　　损耗一点，实力就折损一分，损耗的过多，甚至会出现小世界崩解，修为跌回元神的可怕后果。
　　在气息抵达巅峰之后，极云闭合通道，探手一道掌印抓出，五根手指如同五根擎天巨柱，后发先至，钳制住了漆黑巨掌，一把将其拍散。
　　白未央三人刚一能够动弹，便毫不迟疑的向着战舰靠去，顶尖强者的战斗，根本不是他们可以插足的。
　　“给老夫死来！”
　　极云一声厉喝，目中杀意如狂潮，卷起滔天骇浪，巨掌去势不减，抓向了那出手的黑衣男子。
　　任何一尊人族天骄，都是未来，不容损伤，这黑衣男子扼杀人族天骄的行为，已经踩到了他的逆鳞！
　　寂灭的法则气息，压塌了苍穹，空间法则封锁，将那黑衣男子钉死在虚空之中，擎天巨掌好似有摘星拿月之威，抬手便要将其捏死！
　　“唳！”
　　青衣男子身后的苍鹰振翅而起，搏击九天，道道法则气息散落，崩出无数空间裂缝。
　　苍鹰化成一道青芒，撕裂长空，直扑远处的白袍身影。
　　巨大掌印溃散，青衣男子攻势已至，极云不得已只能收招，抬手应对。
　　黑衣男子挣脱空间法则的封锁，恢复自由身，脸上骇意久久未消，天人境之间的力量差距之大，远超他的预料，在这人面前，他连开启小世界的资格都没有，抬手间便险些被镇杀！
　　天人境大能之间的战斗，靠近了地面，浩瀚的能量波动，震裂大片草原，留下无数深不见底的沟壑。
　　石岚立于甲板之上，眼底布满震骇，这种毁天灭地一般的交锋，让她心底不禁产生了疑惑，在这种存在面前，人数还有意义么？
　　转眼便过了半刻功夫，那黑衣男子数次想要突袭战舰，都被极云极力挡回，一连几次交锋之后，他的身上已再次浮现了裂痕。
　　那青衣男子的实力，本就强于极云的这道化身，若不是极云如今加持了世界之力，怕是早已败北。
　　正所谓久守必失，黑衣男子总算抓住了机会，趁着极云与苍尊纠缠的空档，破入了战舰百丈之内，抬手一道遮天掌印，拍落而下。
　　石岚握紧双拳，正想开口时，一道贯穿天地的青色剑气，自虚空中斩出，冲霄而起！
　　清脆的剑吟，响彻云霄。


第一百六十四章：惊变
　　剑气携无边杀意，斩碎天穹，瞬息间将那黑衣男子打出的掌印斩灭，而后如闪电一般划过战场，迎头盖面，便要将那黑衣男子直接劈杀！
　　“哼！”
　　将极云打的节节败退的青衣男子，见到这一幕，一声冷哼，空中盘桓的苍鹰倒悬而下，巨爪探出，有如连绵山脉，当头砸向青色剑气。
　　“轰——咔！”
　　剑气崩碎，苍鹰倒飞而出，身形一阵虚幻，险些被一剑劈散！
　　青衣男子见状，停下手上攻势，眉心微皱，神色稍显郑重。
　　横跨千丈之远的空间裂缝，极为突兀的出现在场中，一道白袍身影自裂缝中缓步走出，眨眼间便来到了战舰上空。
　　这是一位年约三十，身材颀长的俊朗男子，男子一身白衣，剑眉入鬓，目含冷电，双鬓长发垂落，随风而舞，丰神如玉，踏立于空，宛若一尊九天之上的仙神。
　　“燕君？！”
　　白未央见到此人，惊喜交加，以为闭锁的域门已经打通，帝庭终于来了援手。
　　“来者何人？”青衣男子沉声道，那位黑衣男子回到青衣男子的身侧，落后半步，心中满是屈辱。
　　初入天妖，他正是意得志满之时，自以为天下皇者不出，大可去得，结果这次初战，便先后经历了两次生死大劫，近万载修行，险些一朝丧尽！
　　这如何能让他心平？
　　燕君并未理会青衣男子，扫了一眼白未央，而后望向不远处有些狼狈的极云，颔首道：“我白家，欠尊驾一个人情。”
　　这无视的态度，让青衣男子眸光微沉，他并未发作，而是沉默了下来，负手静立不动。
　　极云丝毫不觉意外，人皇血脉如此纯净的血裔背后，怎么可能没有强大世家存在，燕君的到来，让他不禁稍松了口气，既有人皇世家的强者到场，局面应当可以稳住了。
　　石岚握紧的双拳缓缓松开，心中亦是稍稍松缓了下来，起码明面上来看，双方强者的数量拉平了。
　　念头刚升起，还未来得及落下，场中丝毫不见停息，一连涌现了十余道空间裂缝，一道道恐怖无匹的气息，横扫整片平原，天地之间，风云变色，大地瞬时沉陷数尺，令人骇然！
　　方圆几近百万里内的巅峰强者，皆被刚刚极云与两尊天妖交手的波动，吸引而来，接连到场！
　　顶尖强者的气息，似一座座即将喷发的火山，未曾出手，法则之力便已开始碰撞，打碎了无尽虚空，遮天蔽日，整片天地都在震颤！
　　战舰甲板之上，挤满了人，在这仿佛末日尽头的景象中，许多武者都感受到了无尽压抑与惶恐，难以承受。
　　那些低级兽群更为不堪，如此多的恐怖气息，让它们简单的脑筋根本理解不了，服从本能的跪伏在地，瑟瑟发抖。
　　十余道身影，踏出空间裂缝之后，瞬息之间分成了两批，其中四人来到了燕君与极云二人一边，显然是人族一方的强者。
　　其中一人年约四旬，体魄魁梧，身披甲胄，腰间悬挂着一枚深紫色的镇妖令，彰显了其镇妖帅的身份。
　　“漠北？怎会是你？！”
　　镇妖帅行走于虚空之中，龙行虎步走至燕君身侧，讶然道：“你怎会到了成天域？你如何来的？难不成域门打通了？”
　　“我四月前自中天域出发，于无垠海通过传送法阵，先至玄天域，而后奔赴而来。”燕君嘴角挂起一抹微不可查的弧度，淡声道。
　　“白老家主，可还安好？”
　　“尚可。”
　　镇妖帅与燕君旁若无人的一阵闲谈，仿佛将对面那近倍于己方的十一尊天妖，忘在脑后。
　　其余三位天人境大能，则是聚到了极云的身侧，神识交互间，眨眼间便了解了情况，望着一众妖族强者，面色皆是凝重起来。
　　他们一方，就是加上极云的化身，也不过六人，在人数之上，有着压倒性的劣势，情势不妙……
　　其中一位天人挥手凝聚无边霞光，浩瀚的精气滚滚而来，涌入了极云的化身之中，其身上的数道裂痕，以肉眼可见的速度开始愈合。
　　另一人抬手取出了一根漆黑长棍，抹去自身道印后，扔向极云。
　　“暂且一用。”
　　长棍之中的器灵有些不满的颤动了两下，极云抬手接过，毫不迟疑的烙下道印，将器灵直接镇压。
　　大战在即，他没时间跟个器灵墨迹。
　　十一尊天妖，站成一排，隐隐以最先那名青衣男子，与另一名身着如火红裙的妖艳女子为首。
　　如此多的大妖，站于一处，滚滚妖气连成一片，空中的妖云呈几何级暴涨，遮蔽苍穹，黯淡了整片天空。
　　那名为首的红裙女子，看了一眼旁若无人的燕君二人后，瞥了一圈，望见空中的那艘战舰时，神情一动，心中暗念：“神凰血的气息，还夹杂着另外一种不知名的血脉……”
　　场中的气息愈发凝重，如同弓弦，逐渐拉紧。
　　“崩！”
　　场中无形的弓弦，猝然崩断。
　　一尊天妖，率先出手，打碎了僵局，一根血色长矛被祭出，裹挟着无尽法则之力，矛头高高扬起，重重砸下，向着正在闲谈的二人劈杀而来！
　　燕君止住话语，身后展开一片黄金世界，无数柄神剑被金色神芒包裹，铮鸣作响，将其周身万丈，化成了一片剑海。
　　为首的那名红裙女子脸色微变，轻喝道：“小心！”与此同时，一道刺目的火光闪出，好似点燃了虚空，向着燕君身侧的剑海落去！
　　出手的那尊天妖得了提醒，并不以为意，血色长矛之上的法则之力更为汹涌，恐怖的妖力，涤荡天地！
　　“嗡！”
　　燕君目中神芒暴涨，踏步而出，周身剑海，随身而动，剑吟冲天而起。
　　一道金黄剑气击碎天地，横扫长空，化成一道绝世长虹，猛然斩在了血色长矛之上！
　　“轰！”
　　虚空碎裂，留下了一处数千丈方圆的巨大黑洞，仿佛要吞噬一切，四溢恐怖能量，将战舰掀飞出去千余丈，周身满是坑坑洼洼的惨烈痕迹。


第一百六十五章：援手
　　战舰上许多修为低下的武者，口鼻瞬间溢出血，遭受重创，就连石岚也是感觉脑中一蒙，丧失了几息的思考能力。
　　“走！”
　　白未央毫不迟疑，下令催动了战舰，要让众人远离这片恐怖战场。
　　血色长矛被黄金剑气斩的倒飞回去，出手的那尊天妖，身形剧颤，连退数百丈，每退一步，脚下的虚空，都被其踩出了一个漆黑坑洞。
　　刺目的火光自天穹压下，直逼金色剑海。
　　燕君白衣胜雪，如剑仙临尘，恐怖的气息再一次上涨，数千上万道金色剑气，冲霄而起，神芒将整片天地染成了淡金色。
　　刺目的火光，在金色剑海千丈之外，便被轰然搅碎。
　　“今日，本帅为君宰一天妖下酒，接风洗尘！”
　　立于不远处的镇妖帅，嘴角泛起一丝冷笑，探手插入虚空之中，抽出了一根五尺有余的长锏，长锏通体漆黑，锏身之上萦绕着道道神纹，气息恐怖莫测。
　　“这人实力已至天人境五重之上，苍尊与我一同出手，其余人合力，先行绞杀人族统帅！”
　　红裙女子浑身火芒大炽，恐怖的火之法则气息将虚空点燃，无根之火，熊熊燃烧。
　　除了苍尊之外的九尊天妖，闻声而动，扑向其余几位天人，其中五尊天妖，向着镇妖帅围了过去。
　　“全凭你们说了算？”
　　燕漠北一声冷笑，目光凌厉如剑，一步踏出，破开空间，瞬间便来到了一尊天妖面前，正是之前对战舰出手的那名黑衣男子。
　　绝世剑芒恒耀九天，好似要斩破混沌，无比恐怖的杀伐之气，如星河倒泄，撕裂了天地！
　　他的动作太快，红裙女子与那苍尊仓促间，根本来不及阻拦。
　　成千上万道剑芒，洞穿虚空，将整片天地都打成了筛子！
　　“吼——”
　　那尊天妖勃然变色，一声咆哮，妖力震荡间，便要显化本体。
　　可惜，燕君并未给他这个机会，四周空间瞬时凝固，就连掀起的能量波动，都被锁在了虚空之中，宛若时空停滞。
　　“呲——”
　　剑光闪过，瞬间斩下了黑衣男子的首级，其身躯亦被无数黄金剑气斩成了灰烬，黄金剑气之上，缠绕的法则气息，将其元神也彻底磨灭。
　　“轰隆——”
　　一声巨响，如平地惊雷，倏然而起。
　　虚空塌陷，一道道如浪潮般的波纹泛起，波纹的另一面，是一片荒芜世界，草木未生，且在逐渐垮塌，直至崩灭……
　　场中的巅峰强者，对于这一景象，心知肚明，初生的世界，如同幼苗，一旦断了根，只有崩灭一途，这代表着刚刚那黑衣男子，已死的不能再死。
　　瞬息之间，一尊天妖，命丧当场，连一丝残魂也未曾逃出！
　　其余几尊天妖，身形停在半空中，心下俱是一阵寒意。
　　天妖在无边妖域中的地位崇高，手下无不坐拥百万妖众，制霸一方，势力煊赫。
　　任何一尊天妖，都至少经历了数千上万载的修炼，才得称天妖尊位，岂是那么容易丧命的，哪怕那黑衣男子，只是才踏入天妖境不久。
　　不仅是妖族强者被震慑，就是人族的几位天人，也是被燕君的恐怖战力惊住，只有镇妖帅神情不为所动，好似理所当然。
　　斩了一尊天妖，燕君神情中毫无喜色，如今场中从数量来说，人族远处于劣势，自然是挑软柿子捏，寻找薄弱点，打杀几个妖族的主战力，方位上策。
　　“一同出手，极力先杀此人！”苍尊一声厉啸，身后神骏的苍鹰长啼，一身妖力以及法则之力，催动到了极致。
　　那红裙女子更是直接动手，周身的熊熊烈焰，凝聚成一团灭世之火，熔化了空间，卷向燕君，其余天妖紧跟而上，纷纷出手。
　　燕君出手便以无可抵挡之势，碾死了一尊天妖，这已经让诸位本以为稳操胜券的妖族强者心中，出现了阴霾。
　　“轰！”
　　十尊天妖一同出手，气机连成一片，杀机汹涌而下，法则之力交织成一道道威能恐怖的道印，向着燕君当头罩下。
　　燕君目中杀意凝如实质，来回扫视着剩余的十尊天妖，身侧虚空泛起一阵波纹，一柄无鞘的青色古剑，缓缓浮现。
　　“铮——”
　　一声悠长的剑吟响起，经久不息，燕君神色无悲无喜，抬手握住剑柄，浑身神光大盛，如一轮黄金大日，横挂九天，一股无法言喻的肃杀气息，镇压了整片战场。
　　一道煌煌剑芒，碎裂天宇，斩向了砸落而下的灭世之火与法则道印，面对十尊天妖联手，燕君依然无惧丝毫，迎头而上。
　　“撕拉——”
　　蕴含了极致火之法则的灭世之火，抵挡不住煌煌剑芒，眨眼间被湮灭，剑芒去势不减分毫，势如破竹，接连破开了四五道法则道印，才缓缓散尽。
　　镇妖帅冷哼一声，目中带煞，手中长锏抽出，法则之力狂涌，驰援而来。
　　棍影漫天，自下而上，砸向了诸多道印，略微熟悉了一番手中的长棍之后，极云便立即出手，其余几位天人，紧跟而动，数件至宝一同打出了灭世之威！
　　浩瀚的波动，化成一股推力，将已经远去的战舰，再次推出了近万丈，残破舰身骨架，险些被崩散。
　　近二十位天人的交手混战，生灵根本没有存活的空间，整片平原都被犁平，陷入地下数丈之深，宛如巨大的干涸湖泊。
　　局势一发不可收拾，空间裂缝接连打开，又有数位强者到场，除却天人，元神境的人族强者，或是大妖亦来了不少。
　　万象境及以下，根本不敢靠近战场，因为动辄有被随手抹去之危。
　　一道金光自侧方闪过，将准备远去的战舰拦住，正是先前白未央等人准备擒杀的那位妖王。
　　此刻，他的身侧，多出了数道人影，除了跟他一样的化形妖王之外，不作他想。
　　金发男子抚摸了一下近乎凋零的羽翼，望着白未央，目中杀机毫不掩饰。
　　双方没有丝毫交流，抬手便掀起大战。
　　战舰调转了方向，继续远离战场，白未央三人则是踏天而上，要为刚才中途被打断的战斗，续上一个结尾。
　　……
　　这片战场中发生的乱斗，近乎是如今成天域中的巅峰对决了。
　　不过成天域如今，到底是妖族势大，妖族驰援而来的强者，超过人族数倍不止，很快战局便开始倾斜。
　　战至最后，天人境强者，除了镇妖帅与燕君二人，几乎都打通了各自的小世界，燃烧世界之力，以求获得更为强大的战力，期望能力挽狂澜。
　　巅峰强者的气血贯穿天地，宛如一根根神柱，耸立于天地间，散发着可怖的威压。
　　场中一片混乱，根本没有固定的对手。
　　除了燕君以及镇妖帅等顶尖强者，他们周遭随时随地都围绕着至少五尊天妖。
　　“哧——”
　　黄金剑气如长龙翻滚，撕咬着无处不在的法则之力，一众天妖，根本不敢撄锋。
　　燕君心下略感急躁，这么一直打下去，人族败北近在眼前，若是这些顶尖强者尽殁于此，成天域沦丧的速度必会加快，这种局面，非他所愿。
　　镇妖帅的神色尚算平静，但眼底亦是有着一抹凝重，他也已经斩杀了一尊天妖，但相比于妖族的强者数量来说，无伤大雅。
　　局势有些不可控制，此刻想脱身，已不是那么容易了。
　　“轰——”
　　世界崩灭之音，再次响起，一道人影在空中炸成一蓬血雾，其使用的神兵，一座古朴的石碑亦被打碎，散落一片。
　　人族一位天人境大能战死，由于世界之力已被抽干，小世界崩碎的声音，比之前那尊天妖低沉了太多，在混乱的战场中，如残钟哀鸣，并不太引人注意。
　　与此同时，一道横跃数千丈的空间裂缝再次打开，妖气冲天，数道身影鱼贯而出，领头的，是一位看上去不到三十岁的化形妖族。
　　妖族又来援手……
　　场中剩余的人族大能尽皆色变，心中感到了一丝绝望。
　　这妖族中等身材，雌雄莫辩，容貌艳丽无双，举手投足间，有着一种惑人心神的神秘气质，怀中还抱着一只小白狐。
　　小白狐毛发没有一丝杂色，双眼水润，极富灵气。
　　扫了一眼战场，这妖族将视线定格在了此地最强者：燕君的身上，缓缓移步，靠了过去。
　　围靠在燕君身侧的几尊天妖立即收手，四散退开。
　　燕君打量了一眼靠过来的这人，眉心微蹙，来者实力不弱……
　　“本尊在上面等你。”那尊妖族说了一句，冲天而起，隐没在层层罡风之中，声音平淡，听得出，是个男子。
　　燕君扫了一眼战场，并未打算理会时，那男子的声音，传入了他的脑海：“本尊耐心不算好，给你五息时间，过时不候。”
　　燕君眸光微沉，仰天望去，忽然神色微动，脱离战场，身化金色长虹，破入凌厉的罡风层中。
　　“阿弥陀佛……”
　　燕君前脚刚离开，一声恢弘的佛号便回荡在战场之间，一道遮天蔽日的金色掌印自虚空中按下，掌印伴随着阵阵梵音，隐现佛陀虚影，将一尊天妖打入地下数千丈，法则涌出，瞬息间将其彻底镇压。
　　一身披赤金袈裟，满身佛光的老僧，自远处踱步而来，硬生生挤入了战场之中。
　　“大师出手，好重的杀气。”一道温和的声音响起，一身着灰色长袍的中年男子，负手紧跟而来。
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，亦有金刚怒目。”老僧眉角低垂，探手一握，自虚空中抽出了一根金刚降魔杵，打碎一道法则道印，周身气息一变。
　　“老衲此行，是为渡它们往西天极乐，稍动嗔意，佛祖不会怪罪，善哉善哉……”
　　灰袍男子微微摇头，望着一众天妖打来的各色法则之力，目含冷光。
　　“我辈读书人，当为天地立心，为生民立命，然妖族生性残忍，以上古圣贤那浩大的胸襟，亦难容其存世，虽修人形，不长人心，实难教化，唯有妖魔荡尽，天下乃平！”
　　老僧横舞降魔杵，打碎无尽虚空，葬送无数法则道印，轻喝出声：“封施主，休要多言，如今老僧禅心已动，没有心神去聆听你的长篇大论，还请速速出手！”
　　灰袍男子微微摇头，目光锁死一尊天妖，身前一本青色簿册浮现打开，而后手提青毫玉笔，于空白的纸页上留下一字，开口倾吐道：
　　“死！”
　　言出法随，恐怖的死亡法则自书页之上脱出，化成一座漆黑大山，向着那尊天妖砸下。
　　那尊天妖面色一变，脱手祭出一座九层骨塔，迎向漆黑大山。
　　“轰！”
　　骨塔瞬间崩裂，倒飞回去，漆黑大山亦是散落开来。
　　不等那尊天妖松口气，散落的死亡法则瞬间聚拢，化成一道道法则神链，将其捆缚，好似轮盘碾动，开始磨灭他的生机。
　　“吼——”
　　凄厉的兽吼不断响起，其身侧数尊天妖想要出手解救，皆未能成功。
　　立于虚空之中的中年男子，乌黑如墨的鬓角，隐现几缕银丝。
　　“封施主大义，只是这一下又燃去了多少阳寿？”老僧道。
　　“在下能活的时日且长，大师若是好奇，日后去佛祖跟前问问便知。”灰袍男子说话间，再次提起了青毫玉笔……
　　有了老僧与灰袍男子的到场，人族稍稍扳回一些劣势，但依旧处于下风。
　　而妖族的强者，还在不断赶来……
　　……
　　九天之上，那妖媚男子与燕君相对而立。
　　男子扫了一眼燕君手中紧握的青色古剑，将怀中白狐送入自身小世界后，挑了挑眉道：
　　“是把好剑，什么名字？”
　　“剑名青羽，斩过天人，亦饮过天魔血，剑下天妖亡魂最多，加上你等，可破双十之数。”燕君淡淡回道。
　　“本尊喜欢你的自信。”男子微微一笑，目中泛起一阵粉色的光芒，身后张开了一片花花世界。
　　四周变成了一座城池，城池中满是莺莺燕燕的美貌女子，女子衣不蔽体，极尽魅惑之姿。
　　“六百年前，本君就斩去了五情六欲，你的手段只有这些下三滥？”
　　燕君丝毫不为所动，眼中闪过一丝讥讽。


第一百六十六章：圣武仙宗
　　面对燕君的讥嘲，那男子只字未吐，后退一步，隐没在众多绝色之中。
　　“轰！”
　　黄金剑海展开，于罡风层中卷起滔天骇浪，将那片花花世界，搅成碎片，将无数妖娆女子，撕成一片白骨污血。
　　昔日，六欲天魔都未能让他有半分动心，何况这些虚假的莺莺燕燕。
　　花花世界崩碎开来，四周场景瞬息再变，化成了一座颇为雅致的庭院。
　　燕君神情不动，目中寒意更甚。
　　“漠北……”
　　一声如春风细雨般的呢喃，自他耳畔响起。
　　燕君身侧的黄金剑海散去，缓缓转过了身，眼中寒意散去，眸光中晦暗不清，藏纳着万种思绪。
　　庭院之中，坐着一名身着水蓝色长裙的清丽女子，女子年约花信，眉目温婉，正向着燕君招手示意。
　　“漠北，过来啊……”
　　燕漠北翻手将青色古剑负于身后，缓缓走至女子身边，探手将其拢入怀中，轻抚着她垂于身后的满头青丝。
　　……
　　庭院之外罡风依旧呼啸不停，庭院上空近千丈的虚空中，多出了一尊王座，那妖媚男子斜倚在王座之上，为怀中的小白狐理顺毛发，低声喃喃：
　　“人之七情六欲，本尊倒是想看看，你到底留下了哪两情……”
　　小白狐翻了个身，狭长的眼眸眯起，只剩一条缝隙，探头拱了拱男子的手心。
　　……
　　燕漠北的手，离开了女子的头顶，抚上她的面颊。
　　“漠北，怎么了？”清丽女子抓住燕漠北的手，有些疑惑道。
　　燕漠北摩挲着女子柔嫩的脸庞，目中满是歉意。
　　“哧——”
　　金色神芒闪烁，面前的清丽女子连同庭院，一齐被碾成了虚无，消融在凌厉的罡风之中。
　　“今日，我必杀你！”
　　燕漠北抬头望着头顶不远处的王座，自牙缝中挤出了几个字。
　　话音刚落，剑势凝聚，青色古剑倒悬，剑刃指天，一道青色剑气，喷薄而出，斩向王座。
　　四周凌厉的罡风被剑气裹挟，化成一道惊世长虹，斩断了天地，在罡风层中，划开了一道天堑。
　　这一剑，好似斩断了天河，超脱了凡间，称得上仙人一剑！
　　神武天罡剑气自燕漠北手中使出，威能何止强出白未央千倍，这才是一门无上武学的真正风采！
　　小白狐打了个哈欠，咬着男子的衣袖扯了两下。
　　“好歹看出了‘怒’，不算白忙。”男子挑了挑眉，将手中捧着的白狐送入小世界，而后隐遁虚空。
　　“咔——”
　　孤零零的王座被剑气直接撕碎，在男子消失之后，剑气依旧死死锁定在他身上，紧跟着斩入了虚空之中。
　　燕漠北目中隐现赤芒，气息逐渐狂躁。
　　……
　　下方的战场之中，愈发混乱，战局波及方圆近万里，成片的山川大地被碾碎，有几座城池亦在余波之中被摧毁，死伤无数。
　　白未央三人在混战之中，与战舰也脱开了些距离。
　　“轰——咔！”
　　残破的战舰突然传来一阵巨响，众人脚下的舰体，止不住的震颤。
　　石岚踏步奔至舰侧，向下扫了一眼，便看到了成群的妖猿。
　　有新的兽群，被化形妖王驱使而来，抵达了战场。
　　随着妖族强者越来越多，而且战舰此刻的位置，也远离了战场的中心，低级妖兽有了活动的能力，不似先前那群妖兽，动弹不得，如今怕是已被战斗余波，碾成了血泥。
　　这种不知品种的妖猿，身形强健，双臂异常粗壮，比其自身的大腿，还要壮硕些许。
　　碎裂的山川，崩碎了无数块巨石，这些巨石被这些妖猿当做了武器，掷向战舰。
　　遭受重创舰体，已无力张开屏障，来抵御这些投石，一时摇摇欲坠。
　　“准备降落！”
　　万夫长任开阳自舰仓内走出，沉声下令，判断战场形势，做出调遣，是一位军官的基本素养，白未央等人不在，他便是战舰之上，地位最高之人。
　　如今战舰已无法支撑太久，与其在空中当个活靶子，而后被击落，不如直接降落，与妖族决一生死。
　　好在众人之前就已经整备完比，不必多花时间。
　　石岚翻身上马，扫了一眼，基本点清了手下人的数量之后，取出战戟，握于掌心。
　　此时漫山遍野都是妖兽，稍后势必会有一场恶战，不能掉以轻心。
　　“唧……唧……”
　　见空中战舰急速坠下，地面之上的妖猿，部分惶恐退开，另一部分则是临近张望。
　　“轰——刺——”
　　战舰落地，滑出近千丈，碾死了大批未曾来得及逃开妖兽。
　　“踏……踏……”
　　沉重的马蹄声响起，万余镇妖军，一马当先，离开战舰，似一道漆黑洪流，冲下战舰，身后紧跟着数万武者。
　　“全军听令，各自突围，向着其余各部驻地靠拢，杀！”
　　任开阳没有把握全局之力，只能让众人各自拼杀，以求逃出生天。
　　石岚问过轮回，寻到了一处稍稍薄弱些的兽群后，催马冲去，此刻那些淬体境武者，大多是拖着重伤之躯，在高强度的战斗中，支撑不住太久，需速战速决才行。
　　……
　　天地间又一次出现了空间裂缝，人族诸位强者，心中咯噔一下，皆是一凉。
　　一身负巨刃的黑袍大汉，自空间裂缝中走了出来，其身后紧跟着数位穿着各色衣物之人，气息毫不掩饰的外放，又是数尊天人境大能。
　　这些人有着一个共同点，领口之上，都以金丝绣着一轮大日。
　　圣武仙宗之人，终于到场。
　　在那黑袍大汉出现之后，场中传来一声愤恨的怒喝：
　　“混账，还我姐姐命来！”
　　开口说话的，正是先前那名红裙女子，此刻她那娇艳的面庞之上，眼眶通红，只余下掩藏不住的杀意。
　　火之法则如熔炉，炼化了一片天地，向着黑衣大汉镇压而下。
　　黑袍大汉神情不动，身后的巨刃被他瞬间抽出，一记无法形容的刀光斩出，削断了空间，将法则熔炉葬送在了另一片天地。
　　“洛修寒……今日，你必命丧于此！”红裙女子浑身浴火，厉声喝道：“诸位助本尊一臂之力，拿下此人，取其性命者，提出任何条件，我都应下！”


第一百六十七章：撤退
　　洛修寒面对恨欲发狂的红裙女子视而不见，神念轻动，划过整片战场，传音给了一众天人境大能，以及在战场周边交战的诸多元神境强者。
　　“向东南方要塞撤退，到时自会有人接应。”
　　“撤退。”
　　镇妖帅一同传音下令。
　　一众人族强者迟疑过后，纷纷开始后撤。
　　在那红裙女子的一声高喝之下，众多天妖亦不多做纠缠，围到了红裙女子的身侧。
　　此刻这一片荒芜的战场之中，天妖的数量，已经超过了恐怖的双十之数，妖气漫天，淹没了整个天宇。
　　人族开始后撤，一众妖族强者并未紧逼，纷纷收手，刚刚这一番混战，双方的伤亡，都不在少数。
　　转眼间，人族的众多强者便远离了这片战场，只余下了以洛修寒为首的圣武仙宗中人。
　　“洛修寒，本尊要将你的元神制成燃魂灯，永镇妖皇殿下，受万妖踏顶，永生永世受炼狱焚烧，以祭奠姐姐在天之灵！”
　　十余尊天妖将洛修寒几人围住，血气冲霄而起，恐怖的气息，镇压寰宇。
　　“你斩灭我姐姐元神之时，就该想到会有今日之果！”红裙女子满面冷笑，法则气息蠢蠢欲动。
　　“本座一生斩妖无数，你姐姐何来资格，让本座放在心上。”洛修寒神情漠然，“你若有不甘，本座送你姐妹团聚便是。”
　　天地间大势凝聚，洛修寒的气息开始无限拔高，一股无匹的霸绝刀意，弥漫在天地之间，嗡嗡震颤。
　　“洛修寒，你的名字，本尊早有耳闻，传闻间，天绝妖皇曾动用分身出手镇杀你，都被你侥幸逃出生天，今日本尊倒是想看看，你是否还能有这么好的运气。”一尊天妖冷声开口。
　　“既然你敢留下，那就埋骨于此吧！”
　　另一尊天妖厉声开口，一道毁灭神光轰然打出，撕裂了虚空，直接掀起了交战！
　　其余一众天妖纷纷出手，打出了崩裂天地的法则道印！
　　……
　　“燕君，收手吧！”
　　“其余天人都已经后撤，还请速速离开这片是非之地！”
　　“燕君！”
　　随着燕漠北而来的其余六位元神境强者，立于罡风层中，隔着数千里的距离，传音劝着双目赤红的燕漠北。
　　其余人已经开始后撤，若是燕漠北还留在此地，势必会遭到围攻，若是燕君因此而丧命于此，对于整个白家来说，都是个沉重的打击。
　　燕漠北周身的黄金剑海平息，踏立虚空，持剑而立，目中的赤红缓缓消退。
　　四周几人见状纷纷松了口气，正要开口时，脑中传来了燕漠北的传音。
　　“你等先行后撤，保护好未央，带他返回中天域，今日若不斩此獠，我心中念头难以通达，剑道再难进境半分。”
　　“燕君……”
　　“后撤！”
　　几人刚想再劝，便被燕漠北一声喝住。
　　相互间望了一阵，几人有些无奈的跨越空间，直奔白未央的方位而去。
　　“为何停手？”妖媚男子自虚空中走出，略有些疑惑道：“这么快就不行了？”
　　“我承认，你的妖术的确有几分难缠，甚至在不知不觉间，浸透了我的剑域……”
　　燕漠北不再自称本君，神情平静的缓缓开口，黄金剑海开始崩碎。
　　“你成功让我的剑道，不再纯粹，以前我以为自斩元神，斩去五情六欲，便可将一些东西剔除出去，让我的心不再动摇，今日，我却发现，有些事不是想忘便能忘，斩去了部分元神的我，也不再完整……”
　　妖媚男子挑了挑眉，“原来你不是一个完整的男人，难怪视美女绝色如骷髅脓血，可以理解。”
　　说罢，男子一脸可惜道：“体会不到男欢女爱的乐趣滋味，未免太过可怜。”
　　燕漠北神情一片平静，一条通道在他身后展开，通道的另一侧，是一片生机盎然的世界，充满了初生的朝气。
　　一柄有些虚幻的剑影，自通道之中飘出，融入青色古剑当中，古剑好似被注入了生机，鲜活起来，气机强大了数倍不止。
　　一点朦胧灵光自剑柄飘出，融入了燕漠北的眉心。
　　“人无七情六欲，如何称人……”
　　燕漠北平静的神情渐渐发生了变化，满怀复杂的轻叹一声。
　　“本尊以为你会出什么高招，结果却是走了一步错棋。”男子脸色微冷，“本以为你能带来些乐子，可你太让本尊失望。”
　　“失望？你应当感到荣幸才是。”燕漠北目光如剑，直冲凌霄，嘴角含笑，道：
　　“今日本君斩你祭剑，以你砺剑心，磨道意，你能成为本君踏向皇级路上的一块垫脚石，自属荣光万丈，如此大功德，下一世脱离畜生道，轮生为人，也并非不可能。”
　　不远处的男子眸子微眯，“还是斩去了五情六欲的你，看上去比较顺眼，如今只让人生厌。”
　　“本君倒是看你挺顺眼，世间能有资格死在青羽剑下的，不多，而你算一个。”
　　燕漠北手中青色古剑轻吟，周遭剑域缓缓张开，金黄之色不复，充斥着淡淡的清辉。
　　……
　　人族开始后撤，恰巧拦在其撤退路上的妖族强者，如路边泥土，被毫不留情的碾过。
　　中高级妖族大批死亡，兽群一乱，四散突围的石岚等人，压力骤减。
　　看到了生的希望，众人士气大涨，发挥出了十二成的战力。
　　石岚抬手一道戟罡砍杀了近百低级妖兽，清出了一片空地，兽群的边缘，已近在眼前。
　　黑域自开始突围起，就从未关闭，一直在吸收着场中的血气，让石岚能一直保持旺盛的精力，长久的打出巅峰战力。
　　看着近在眼前的兽群边沿，石岚下意识松了口气，生门已经打开……
　　“噗呲——”
　　马蹄扬起，一杆紫色战戟撕开兽群，冲出了包围，跟在石岚身后的众人，无不长松了口气，本以为的必死之局，突然有了转机，实属是捡回了一条命。
　　不等石岚松口气，一股无形之力，将逃出升天的众人，连人带马死死按住。
　　石岚身形一僵，这种感觉何等熟悉，又是空间之力。
　　一道黑色身影，自空中落下，是个男子，满头赤发，垂过腰际，气息比化形妖王还要凶悍千百倍不止，让石岚感觉胸口一阵发堵，几乎喘不过气。


第一百六十八章：风暴
　　“除了神凰血，还有另一种更为高级的血脉气息……”
　　男子舔了舔嘴角，鼻翼轻动，死死盯着石岚，目中满是渴望，“你绝对不是人族……你的血脉比妖皇血裔还要崇高，几乎能比肩帝子……”
　　说着，男子目光更为炽热，嘴角溢出几丝唾液，喃喃道：“无上大补……”
　　“这是一尊天妖，实力相当于天人境二重左右，估计是早就盯上你了，我刚刚一直在监察整个战场，一时没注意，将身体的掌控权交给我，不然难以脱身。”轮回开口道。
　　石岚心中轻叹，这凰血的气息，貌似很容易吸引到妖族的注意，之前的那化形妖王也是如此。
　　“轰！”
　　未等石岚将身体的掌控权交给轮回，一道金光如天降陨石一般砸落，掀起数十丈高的烟尘，与之同来的还有一片漫天棍影，向着那赤发男子当头砸下。
　　烟尘散去，一赤着上身的老僧，双手合十而立，浑身如染金漆，身高近丈，肌肉虬结。
　　石岚认识这老僧，出手便镇压一尊天妖的恐怖战力，让人想忘记都难，老僧的袈裟早已不见踪影，之前的那根降魔杵，也不知去了何处。
　　但从他那比常人腰臀还粗大的金色双掌来看，他的战力依旧可怖。
　　老僧的这副尊容，让石岚想起了当初，金刚神拳扉页上的那尊禅宗金刚，同样的威严不可犯。
　　漫天棍影打破了空间，将那赤发男子逼退数千丈之远。
　　空中一名三十有余的俊美男子，手持漆黑长棍而立，正是极云，撤退的消息递来之后，他先是稳住了自身已经出现裂痕的小世界，而后便开始寻找石岚的身影，好在未曾来迟。
　　“多谢前辈援手。”
　　感受到压制消失，石岚抬手高声道谢，一时间，并未将空中那个俊美男子，与之前那个老者联系起来。
　　极云心中微喜，微微颔首，显得十分高冷。
　　老僧转过身，走至石岚跟前，双手合十，轻声道：“女施主，请问你手腕上的佛珠，从何而来？”
　　石岚坐于马背之上，也才堪堪齐老僧的胸膛，要略微抬头仰望，才能看见老僧的脸。
　　听到老僧的话，石岚看了一眼自己手腕上的念珠，道：“这是一个小和尚送与我的。”
　　这念珠存在感并不算强，随着石岚动用金刚神拳的次数越来越少，那些许力量加持也变得可有可无，若非老僧突然提起，石岚几乎快要将这念珠忘在脑后。
　　“那小和尚可是叫无涯，年纪十三四岁的模样？”老僧神情一动。
　　“是，他好像在找他师父。”石岚望着老僧，有了些许怀疑，世上难不成真有这么巧合的事？
　　扫了一眼不远处的兽群，石岚示意身后众人继续赶去要塞，而她则是留了下来。
　　她的目标太大，而且很可能会再次招来妖族强者，跟着老僧或许更为安全。
　　“无涯正是老衲弟子，其性情顽劣，时常孤身出走，女施主是在什么地方见到他的？”老僧诵了一声佛号，又问道。
　　望着自顾自的聊起天的老和尚，以及空中站着的极云，远处的赤发男子眸光暗沉，神识化丝，将部分信息，传达向了自己的诸多同伴。
　　如此做，势必会被分去一杯羹，但若是不如此做，这一杯羹就只能干看着。
　　立于空中的极云，心下略感不安，石岚怎会跟禅宗有联系，还结下了因果，这禅宗和尚忽悠人的本事太大，万一石岚脑筋一打结，遁入空门，被拉去当了尼姑，岂不是天大的玩笑？
　　想到这里，极云当即开口道：“净空大师，还请与我先将那妖镇压，有什么事，容后再说。”
　　“也罢。”净空大师合十的双手缓缓分开，金色的掌心之中，一道‘卍’字佛印隐隐生辉。
　　净空拉出了一个石岚十分眼熟的姿势，正是金刚神拳的起手式。
　　“咔——”
　　巨大的手掌猛然攥起，在虚空中抓出了一道黝黑空洞，净空浑身虬结的肌肉，高高隆起，充满了能够打碎天地的恐怖力量。
　　“轰——”
　　一道金色拳罡，如同骄阳升起，砸向了赤发男子，声势无可匹敌，好似就算是一颗星辰拦路，也只有被打穿一途。
　　赤发男子面色剧变，他未曾料到，净空的神力，会如此恐怖。
　　极云一同出手，手中的漆黑长棍，亦是劈头盖脸的砸落下去。
　　未等两人的攻击抵达，空中一道如银河垂落的刀芒斩出，十余道的恐怖气息，一同靠了过来，收到那赤发男子的传信，正在围攻洛修寒的诸多天妖，索性将战场拉了过来。
　　石岚望着天上持续靠近的诸多妖族，不知为何，感到些许不妙，是非之地，不可久留。
　　诸多天妖空暇之余，扫了一眼地上正要离去的石岚之后，心中皆是一动，明白之前赤发男子传回的消息，并不假。
　　净空面色凝重起来，极云的面色亦是有些难看，冲石岚低喝道：“速速离去……”
　　话音未落，空中强者交手的余波，便打碎无尽虚空，空间波动，时刻不息。
　　其中几尊天妖腾出手来后，立刻向着石岚冲来。
　　一同出手的天妖，足有六七位，极云与净空大师根本拦不住。
　　石岚目光阴沉，将身体的掌控权交给了轮回，此刻她根本无力自保。
　　两道璀璨刀罡自洛修寒手中劈出，目标竟是极云与净空大师。
　　二人面色大变，只得匆忙招架，刀罡斩在二人身侧，化成一股庞大的推力，将二人横推出了数千里之远，与战场有了一瞬脱节。
　　“轰！”
　　轮回刚刚接掌了身体，天地间忽然卷起一阵空间风暴，风暴的正中心，洛修寒与几位圣武仙宗的天人境强者，站于一处，被一层淡淡白光笼罩，而后瞬息消失。
　　“该死，皇级强者炼制的碎空玉！被他摆了一道！”
　　“洛修寒……”
　　“混账！”
　　一众天妖纷纷怒骂出声，有几尊天妖依旧不死心，顶着空间风暴，向着石岚靠了过去。
　　‘石岚’站在原地，微微闭眼，对于逼近的几尊天妖视而不见，感受着场中的空间波动，而后周身涌出一阵空间之力，好似一层隔膜，将她与周遭的环境隔绝开来。
　　一团泛着奇异波动的能量自她指尖溢出，融入了四周的空间之中，好似星火跃进干草堆，瞬间将战场之中混乱的空间风暴点燃。
　　“嗤……”


第一百六十九章：空间
　　几尊天妖很敏锐的察觉到了四周空间的变动，心下俱是升起一阵不祥的预感，脸色微变。
　　‘石岚’双手抬起，右手轻拍了一下左手掌心。
　　“啪——”
　　清脆的掌声响起，在嘈杂的环境中，并不显眼，但落入一众天妖耳中，却如同惊雷！
　　方圆千里内的空间风暴，瞬间爆发！
　　“噗——”
　　一声沉闷的轻响过后，虚空之中产生了一个方圆千里的巨大黑洞，无数空间碎片化成利刃，在黑洞之中肆虐，其中的天妖以及残存的部分低级妖兽，全部消失无踪，被黑洞吞没。
　　……
　　数千里之外，极云面色阴沉如水，因为碎空玉的关系，他的神识根本探不进战场之中，但以石岚不过地煞境的实力，在这种程度的空间撕裂之下，根本不可能存活下来。
　　“阿弥陀佛……”
　　净空一声轻叹，浑身肌肤逐渐恢复正常，身形亦缓缓缩减，恢复了常态。
　　一件僧袍出现在净空手中，三两下穿好后，他盘坐在地，口中念念有词，身侧萦绕佛光，一篇简短的超度经文，缓缓诵出。
　　半刻之后，破碎的空间恢复了宁静，方圆千里内的山峦河谷，全部被吞噬殆尽，留下了一个巨大的凹坑，宛如天外碎星砸落。
　　极云抱着些侥幸，搜寻了一番战场，情理之中，一无所获。
　　“可惜，我人族又损一位天骄。”极云暗自摇头，心下有些感伤。
　　此地终究不是久留之地，以天妖的恐怖实力，可不会因为这么一次空间撕裂，就丢了性命，最多是被空间乱流卷去了不知名的地方。
　　净空大师很快便诵完经文，起身与极云一同离开了此地，向着那一处要塞撤去。
　　……
　　石天路所属的防地，与石岚相隔了数万里，但一众天妖与天人境大能交手的波动，所搅乱的天地灵气，他隔着数万里，依旧能模糊感应到。
　　大概估计了一番与石岚的距离，与其所属的位置之后，石天路不禁感到有些忧心。
　　灵气的躁动缓缓平息后，紧接着便传来了撤军的命令，还未曾与妖兽交手，便打道回府，让许多人都有些摸不着头脑。
　　回到了要塞，石天路开始找寻石岚的身影，然而回撤的人一波接着一波，直到要塞彻底封闭戒严，他都未曾找到石岚一丝踪迹。
　　见状，石天路再次寻到了一位镇妖军中的友人帮忙，想要请其通过镇妖令，确定石岚的大概位置。
　　然而此次却并未能奏效，即使是通过镇妖令，也依旧寻不到石岚的半分踪迹。
　　出现这种情况，一般只有两种可能，一是有什么东西屏蔽了镇妖令的感应，二是石岚此刻不在方圆百万里之内。
　　石天路万般无奈之下，只得找到了白未央驻军的营地，想要得到些线索。
　　然而他并未能见到白未央的面。
　　得知石天路是石岚的父亲之后，武绫空出面接待了他。
　　石岚未曾返回要塞，武绫空从她的部下口中，也只是得知了，石岚一行人曾被一尊大妖拦截过，而后被两位人族强者所救。
　　对于石岚的具体情况，这些人也是一问三不知，自石岚下令让他们先行返回后，他们也就再未见过她。
　　起先，武绫空提心吊胆，几乎以为石岚已经丧命，如今从石天路的镇妖令毫无反应来看，石岚应当安全无忧，这让她七上八下心也是安稳了不少。
　　依旧未能得到有关石岚的半分线索，这让石天路不禁有些失望，他跟石岚才匆匆见了一面，很多话还未曾来得及说，便再次断了联系。
　　如今外界世道混乱，妖兽横行，局势比之前严峻了不知多少，石岚漂流在外，如何能让他安心。
　　但他如今能做的，也只能是祈祷石岚依旧像之前那般，能完完整整的活着回来。
　　……
　　“咳咳……”
　　石岚刚恢复了对身体的掌控权，便感受到了宛如凌迟一般的剧痛，自四肢百骸传来，让她额头青筋隐隐浮现。
　　身下压着数块碎石，有些硌人，一片潮湿，探手一模，入手滑腻，是自身上各处伤口流淌下的血液。
　　“轮回，刚刚是什么情况？”石岚宁心静气，平躺在地面之上，运转功法，开始恢复元气。
　　刚刚轮回引爆了整片空间风暴之后，空间能量卷起的狂潮，瞬间将她的身体席卷，将她卷入了一片混沌的空间暗层之中，跨越了不知多远的距离。
　　“很抱歉，对于凌阳界空间爆炸的威力，我估计的稍有些不准确，能量释放的不足，未能完全护住你。”轮回沉声道。
　　石岚受了不轻的伤，它也不好受。
　　“不过若是不这么做，我并不一定能保证你逃出生天。”轮回又道。
　　它的能量毕竟是有限的，并不能像那些天妖那般，抽取天地灵气，补充己身，它又没能力短时间内杀死那些天妖，一旦正面开战，被缠住之后，很容易陷入死局。
　　石岚未再多言，凝心运功，若不是轮回，她怕是连尸骨都剩不下，如今不过是受了些伤罢了，已经是个不错的结果了。
　　“这里是哪里？”
　　止住了浑身的流血的伤口之后，石岚运功不停，分出了一部分心神，开口向轮回了解情况。
　　“不清楚。”
　　轮回应了一句，沉默下来，不停的搜集着附近的信息。
　　稳定了一番伤势之后，石岚挣扎着坐起身，睁开眼，打量了一番自身如今的处境。
　　这是在一个很宽大的洞窟，空气中弥漫着一股腥臊气息，她的身前不远处，还有一片干草，光线有些阴暗。
　　“这里离原先那片战场有多远？”石岚问道。
　　“我们在空间暗流中起码过了六个时辰，按照跨越空间的距离推算，应当在数百万里之外……有东西来了！”
　　轮回话音未落，一道十分醒目的庞大身影，挤入了洞窟之中，缓步走来。
　　这是一只头生双角，体型似豹的妖兽，高达近两丈，体型刚显出半截，就已有三丈有余，属实是一只庞然巨兽。
　　见到坐在地上，满身伤痕的石岚之后，这只巨兽呆滞了半晌后，竟是四肢一软，跪倒在地，兽瞳中透出一抹敬畏，口吐人言：
　　“参见王上！”


第一百七十章：天白
　　“？？？”
　　这巨兽的反应，让石岚有些发蒙，这妖兽的实力，大约在地煞境后期左右，她本已做好了出手的准备，却没料到这只妖兽竟是直接跪下了。
　　而且还口称‘王上’……
　　巨兽跪伏在地，脑袋垂下，双角轻颤，紧贴着地面，恭敬无比，它能够感知到面前女子身下的那片血迹中，传来的血脉威压，几乎让它抬不起头。
　　血脉等级如此之高，又是人形，必定是化形妖王无疑，尽管传来气息并不是太强悍，但想必是因为受伤的缘故。
　　尽管眼前这妖王看上去受了重伤，但巨兽依旧不敢起丝毫邪念，化形妖王哪怕只剩下最后一口气，也能轻而易举，像碾死蝼蚁一般，将它杀死。
　　而且若是能跟一位受伤落难的化形妖王搭上关系，日后它在这片区域内，岂不是能横着走？
　　想到这里，巨兽满心喜悦，脑袋垂的更低，几乎要埋进土里。
　　石岚望着身前跪伏着的巨大妖兽，有些迟疑，目光明灭不定，心中杀意潮起潮落。
　　犹豫之后，石岚终究未曾出手，而是略微扬起头，望着巨兽的脑袋问道：“这里是何处？”
　　语气显得十分生硬冰冷。
　　‘王上’是那些妖兽称呼化形妖王所用，这一点石岚还是知道的，虽然不知为何，这只妖兽会将她当成化形妖王，但这并不妨碍她借此询问些情报。
　　那些化形妖王，对于中低级妖兽是个什么态度，石岚清楚的很，模仿个基本格调，还是没什么问题的。
　　听到石岚冰冷的问话，巨兽毫不在意，站起身刚想开口，便被石岚堵了回去。
　　“谁让你站起来的？”
　　“王上，天白知错。”
　　巨兽很麻利的再次跪伏下来，垂下了头，动作十分熟练。
　　“你想让本王一直抬着头跟你说话？”石岚寒声道。
　　话音刚落，一阵噼里啪啦的骨骼脆响，肩高两丈体长近六丈的巨兽，变得只剩七尺高，体长不足两丈。
　　“回禀王上，此地是西牟山脉，方圆一千二百里，都是我的地盘。”天白趴在地上，语气恭敬道。
　　“你的地盘？”石岚心下略感不妙，开口问道：“西牟山脉……的方位在哪里？”
　　趴在地上的天白，一时未能理解石岚的意思，有些迟疑道：“西牟山脉东边是溪土山，南边是巴洛江，西边……”
　　“本王没问你这个，我是指方位，西牟山脉……在哪一个势力范围？”石岚打断道，她心中已经隐隐有了个不太妙的猜测。
　　“西牟山脉在羽皇殿的势力范围之内。”天白有些疑惑，不太明白石岚为何会这么问，稍作思索后，它脑中闪过一片灵光。
　　难道眼前的这位妖王，是从其他妖皇殿的势力范围内过来的？
　　想到这里，天白目光炽热起来，如此一来，这位妖王，岂不是还没有立足之地？她如果要占据地盘，划下一片安身之地，定然需要从属部下，它若是趁此机会……
　　“羽皇殿……”
　　听到这个十分陌生的名字，石岚沉默了一阵，又旁敲侧击的询问了一些问题。
　　得出的结果，跟她心中的怀疑，差的并不多。
　　她如今已经不在成天域……或者说是远离了神州浩土。
　　此地是无边妖域，妖族的乐土。
　　无边妖域与神州浩土的差别很大，此地很混乱，或者可以说很自由，根本没有什么拘束，或是很强权的统治势力。
　　无边妖域之中，最强大的势力，便是妖帝宫，之下便是十八妖皇殿。
　　十八妖皇殿，由妖族之中势力最为强大的十八支强族，诸如龙族、羽族、踏云虎以及啸月银狼一族等等顶尖妖族分别执掌，划域而治。
　　妖皇殿的势力范围虽大，但却并不会对于低级妖兽有什么干涉，任其优胜劣汰，适者生存。
　　其中原因，一是因为低级妖兽灵智未开，寻常妖族根本不会将其视为同类。
　　二来，高阶妖族对于低级妖兽的威压，太过恐怖，可以直接驱使它们，让它们抛却恐惧死亡的本能，豁出性命去战斗。
　　如此一来，妖皇殿自然不可能，为了治下的这些低级妖兽浪费时间人力。
　　只有对于从无数妖族中，脱颖而出的佼佼者，妖皇殿才会伸出橄榄枝，但也不会过于强求。
　　因此，十八妖皇殿，在无边妖域中的地位十分超然。
　　十八妖皇殿之间，自然也是有强有弱，而羽皇殿在这十八殿中，属于中游。
　　羽皇殿所处的位置，距离边境的距离有多远，天白也不知道，它这辈子，就连别的妖皇殿治下范围也鲜少踏足，更别提遥远的边境。
　　对于地煞境妖兽还称得上遥远的话，估计个百万里的距离，并不为多。
　　这些信息，有天白所说，亦有石岚自己推测，但无论如何，她对于自己如今的处境，总算有了个清楚的认知。
　　“你叫天白？”理清思绪后，石岚问道。
　　“是。”
　　“这名字，是谁给你取的？”石岚心中微动，她如今伤势不轻，她需要对于面前这只妖兽有更详细的了解，首先便是要确定其身后，有没有更为高级的妖兽。
　　“回王上，这名字是我自己改的，我原先不叫这个。”天白晃了晃脑袋。
　　“你原来叫什么？”
　　“我娘希望我能永远看见第二天的太阳，所以我原来叫天亮，我觉得天亮不好听，所以就改成了天白。”
　　“你娘呢？”石岚并不觉得天白这个名字，能比天亮好听到哪里去，她忽略了听上去有些奇怪的名字，抓住了重点。
　　“死了好久了。”天白不甚在意道。
　　“你爹呢？”
　　“不知道，我娘也不知道我爹是谁。”天白摇了摇脑袋道，虽然对于石岚这般刨根问底感到有些疑惑，但它也并未多想。
　　“我要血食。”
　　石岚沉吟过后，缓缓开口道。
　　天白愣了一下，很快反应过来，扭头窜出了洞窟。
　　石岚沉心凝气，缓缓合上了眼睛。
　　无边妖域……
　　半天之后，天白才再次折返，背上驮着数只妖兽的尸体。
　　这些妖兽尸体十分完整，都是被恐怖的力量，打中了脑袋，直接震死。
　　天白没有用自己进食的手段来捕猎，因为它担心石岚会因为猎物的不完整而发怒，而且它还因为生怕血食的档次不够，离开了自己的领地，去捕杀了一只地煞境初期的妖兽。
　　“出去。”
　　将天白打发走，石岚张开黑域，探向几只妖兽的尸体。
　　几只妖兽的尸体以肉眼可见的速度干瘪下来，皮毛枯黄，紧紧贴着骨头。
　　滚滚血肉精气，通过黑域，被抽进了石岚的体内，滋养着她的身躯，补充她亏损的血气。
　　她有许多的血肉，被空间碎片刮下，永远的留在了空间裂缝之中，肉身的损伤并不算浅。
　　与此同时，石岚将化神丹也取了出来，借助其吞吐的庞然灵气恢复伤势。
　　半晌之后，石岚浑身的伤口已然止血结痂，伤势彻底稳定。
　　但石岚很快又遇到了新的问题，白鹤裙不过是法器，根本承受不住空间撕裂的威力，成了一条条的丝带，战甲更是早已碎裂殆尽。
　　坐着时还好，一旦稍有些动作，这已几乎成碎片的白鹤裙，怕是立刻就会散落开来。
　　乾坤镯里倒是有能换的装束，但那是几套镇妖军的战甲，根本无法使用。
　　在无边妖域中，穿着镇妖军的战甲到处晃荡，老寿星上吊都不足以形容这种行为。
　　而且在查点物资时，石岚有些心痛的发现，她仰仗了许久的灵髓，亦是一同葬送在了空间暗流之中。
　　“先在这附近转一圈，我需要更为详细的资料，来确定坐标，之后我便能送你回成天域。”轮回开口道。
　　石岚上前扒下干枯的兽皮，真气涌出，眨眼间将兽皮炮制好，散去腥气，简单的穿在身上，以作蔽体。
　　沿着宽阔的甬道，石岚出了洞窟。
　　洞外阳光有些刺目。
　　这是一座山峰的半山腰，放眼望去，尽是高逾百丈的参天古树，一片森郁。
　　山脚下是一座山谷，谷中有一汪方圆百余丈的清潭，水质透亮，清可见底，游鱼清晰可见，天白蹲坐在水潭边，时不时探爪一捞，水花四溅，抓出一条长约数尺的大鱼，径直塞进嘴里。
　　满目风景宜人，迎面吹来的徐徐山风，让人心中一畅。
　　这等景色，在石岚的所见所闻中，数一数二，若非这里是无边妖域，她还真想留在这里，静心一段时间练功。
　　天白察觉到石岚出来，很快来到了她的身边。
　　“你在此等候，本王出去转转。”吩咐了一句，石岚离开了半山腰。
　　天白望着石岚离去的背影，轻轻嗅了嗅，不知为何，它总感觉石岚的威压好似淡了很多，而且妖气也是若有若无，十分奇怪。
　　想了一会儿后，天白突然眼前一亮，窜回了洞窟之中，来到了石岚刚刚躺的位置，将数块沾染血迹的碎石，连同地上一层薄薄的血液吞入腹中，一滴也未曾留下。
　　……
　　石岚离开了那座半山腰，开始小心的沿着四周探寻起来。
　　“那只妖兽应该发觉到不对劲了，你到底是人族，气息与妖族差异很大，若非你刚刚披着兽皮，可能会当场露馅。”
　　听到轮回的话，石岚心中微沉，“那我回去宰了它？”
　　“没有那个必要，你可以将你体内的先天灵血利用起来。”
　　“怎么用？”石岚疑惑道，先天灵血一直在她身体里流淌，难不成还有她不知道的用处？
　　“你的先天灵血藏于骨髓精血之中，每次都要在气血即将沸腾之时，才会显露出部分异象以及气息，我可以教你一套气血搬运的法门，以便你调动体内的灵血。”
　　“气血搬运？有什么作用？”
　　“没什么大用，只是能让你体内隐藏肌肤之下的灵血更为明显，让你的气息更为强烈一些。”轮回道。
　　一番交流，思绪电转间，一篇简短的法决出现在石岚脑海之中。
　　按照这不知名的气血搬运法，石岚很快便察觉到了自身感觉的不同，潜藏在肌体下的先天灵血，开始浮于表面。
　　石岚周身藏于暗处的蛇虫鼠蚁，开始疯狂向外逃窜，头也未回。
　　此地没有镜子，石岚也不知自己的面貌，到底发生了什么变化，但是从她那由黑转紫的发梢来看，变化应当不小。
　　石岚折返，来到了那片山谷中的清潭边上。
　　看到潭水倒映的人影，石岚目中不由得闪过一丝惊色。
　　潭水之中的倒影，满头淡紫色的长发，双瞳之中亦是紫雾弥漫，双唇毫无血色，肌肤较之前显得更为苍白，近乎透明，整个人身上多出了一股莫名的气息。
　　“嘭——”
　　一声沉闷的落地声。
　　天白自半山腰跃到石岚身边，还未曾来得及开口，便被石岚的目光慑住。
　　被那双紫雾弥漫的眼睛望着，天白感觉自己的魂魄都快要冻结，彻底丧失了言语能力，之前那股熟悉的威压再次浮上心头。
　　石岚收回目光，若有若思，这种状态对于妖兽的影响，明显不弱，只是不知能影响到什么级别的妖兽，影响程度又是如何。
　　踏空而起，石岚再次回到了洞窟之中。
　　“坐标方位已经大概可以确定，若是你要返回，我随时可以送你回去。”轮回说道。
　　“我暂时不想回去。”石岚紫瞳之中闪过一丝微弱的光芒，她的主线任务还在，那一千头地煞境妖兽的任务，还不知有没有达到一成。
　　无边妖域之中，绝对不会缺少妖兽，而且如今又有这个本土的天白在一旁，她完成任务的希望不小。
　　想到这里，石岚拉开了系统面板。
　　宿主：石岚
　　修为：地煞境初期
　　根骨：9（先天灵体，千载难逢。）
　　功法：玉清造化决（二层）金刚神拳（大成）、锻玉决（七重）
　　神通：天眼望气术（三星）、黑域（七星）
　　实力评价：小有所成
　　声望：62300（声名初显）
　　石岚扫了一眼面板后，拉开任务板块。
　　【176／1000】
　　看到任务达成的数量，石岚不禁有些疑惑，她何时杀了这么多地煞境以上的妖兽？


第一百七十一章：剑灵
　　难道是空间风暴？
　　石岚想了一会儿，只能是将其归咎在之前的空间撕裂上。
　　这不是什么重要的事，石岚将这件事抛到脑后，点开了抽奖板块。
　　之前系统发布的任务，奖励了一次中级抽奖机会，此刻她孤身独处妖域，还是尽快用掉，转化成实力，更为稳妥。
　　望着四个抽奖类别，石岚稍一犹豫，选择了随机，丹药类本是转化率最高的抽奖选项，但上次抽出化神丹，却出现了她无力消化的结果。
　　而且若是抽到什么毒丹一类，对于实力的增长效果，等同于没有，说白了，系统虽说是给出了四个选项，但其中蕴藏的风险还是很多。
　　金色的轮盘开始旋转，一件件气息各异的宝物，接连浮现隐没。
　　【恭喜宿主，获得五星物品：金虹追星剑。】
　　【物品特殊，存在一定安全隐患，是否抹除？】
　　听到系统的提示，石岚眉梢微动，默问道：“会有什么隐患？”
　　【金虹追星剑，剑体之内有一道剑灵，含自主意识，有可能会对宿主造成伤害，建议抹除。】
　　“抹除之后，对剑的本身会产生什么影响？”石岚沉吟道。
　　【金虹追星剑失去剑灵，会跌落五星，但强于四星物品，等级为四星半。】
　　“除了抹除，有别的办法控制剑灵吗？”石岚问道，若是可以，她自然是不希望抽到的东西打折扣。
　　【强行控制剑灵，剑灵若生逆反之意，会让剑的威力，降低至少四成，彻底跌落四星，最佳建议还是抹除。】
　　“可以帮我控制剑灵么？”石岚想了想，还是想要保留着剑灵，毕竟剑灵只要有意识，那么便可以慢慢沟通，总会有能发挥出全部力量的一天。
　　【保留剑灵，隐患消除程序启动。】
　　系统直接开始了处理，小半个时辰之后，系统暂存处微微亮起。
　　石岚点开暂存处，一柄淡金色的四尺长剑，出现在面前。
　　长剑剑柄七寸，剑刃三尺三，通体淡金，落有点点星纹，似梦幻星空，笼罩着莹莹微光。
　　不等石岚细细打量，长剑嗖的一声飞了出去，落到洞窟的一处角落，剑身轻颤，没入石壁之中，只余下剑柄在外。
　　不等石岚起身过去，一缕白雾自剑柄之上散出，凝成了一个不足巴掌大的人影。
　　“你……你是谁？我主人呢？”
　　一道声音响起，如清脆剑吟，空灵幽远，回荡在洞窟之中，身高不足手掌长的人影踩着剑格，死死挨着洞壁，语气中难掩惊惶。
　　听到这句话，石岚不禁挑了挑眉，又是一件有主之物。
　　石岚起身走到半截剑柄前，席地坐了下来，细细打量了一番眼前的人形生物，或者说是剑灵。
　　这是个有些模糊的虚影，男女不分，面容不清，从之前的声音来看，应当很年轻。
　　“你不要过来！你再过来，我就……”
　　见石岚探出手，不断靠近，剑灵情绪变得有些激动，在它生出些许伤害石岚之心时，死亡的威胁感瞬间降临在了它的头顶，让它不敢再有丝毫动作。
　　好似石岚心念一动，便能将它才诞生不久的意识，直接抹除。
　　“你从哪里来？”石岚说着，抬手抚上了剑柄。
　　“呲——”
　　金虹追星剑一阵轻颤，被石岚拔出了山壁。
　　剑柄上的人影飞速的退到了剑尖，尽量的跟石岚保持距离，听到石岚的问话，它也不敢不回，有些胆怯道：
　　“拜剑宗。”
　　拜剑宗……
　　摩挲了一番剑身，石岚指尖轻轻擦过剑刃，瞬间被切出了一道口子。
　　见到这一幕，石岚眼中闪过一丝满意，她如今的肉身强度，寻常下品法宝，在没有真气的加持下，也伤不了她，这柄剑的锋利程度，堪称恐怖。
　　淡紫色的血液尚未来得及流出，伤口便已经闭合。
　　“你主人是谁？”石岚随口问道。
　　“楚阳，他是拜剑宗当代剑首，是近千年来天资最强之人。”剑灵的情绪渐渐平静下来，显得有些拘谨。
　　“问问这个剑灵，那什么拜剑宗，是否在玄阳大陆！”
　　一直在关注着外界变化的轮回，听到有些熟悉的‘楚阳’二字，连忙开口，语气罕见的有了几分波动。
　　石岚依言开口相问，得到了确定的回复。
　　“石岚，将身体借给我半刻，我想求证一些东西。”
　　石岚没有多问，暂停了女帝养成系统的隐患排除程序，放弃了身体的控制权。
　　轮回接掌了石岚的身体，立即对金虹追星剑展开了从头至尾的详细检查。
　　“怎会连一点点气息都感觉不到？”轮回口中喃喃，攥紧剑柄，盯着剑灵，问道：“你是如何来到这里的？可还记得？”
　　“我不知道……只是感觉突然有一团能量将我包裹，瞬间让我沉眠，等我再次恢复意识时，就已经在这里了。”
　　轮回有些失望的松开手，将身体还给了石岚。
　　“这楚阳有什么特殊的地方？”石岚默问道，轮回情绪波动这么大的次数很少，事出反常即为妖，定有隐情。
　　“诸天轮回系统原定的宿主不是你，而是楚阳，原定世界也不是凌阳界，是玄阳大陆。”轮回说出了部分实情，道：
　　“我本想通过这柄剑，看看能否找到一些玄阳大陆的气息。却没想到一点线索都没有，气息被抹的一干二净。”
　　这等手笔，除了与它共存一体的女帝养成系统，不作他想。
　　轮回本想着，若是能找到玄阳大陆的一些气息，感应到其具体坐标，或许能提前建一个跨界的传送阵，不必等石岚修为足够，便能先一步前往那里，到了那里，再尝试着与总部联系。
　　一旦成功，那便是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，再也不必拘束于一方天地之间。
　　轮回有些可惜的想着，忽然心中一沉，有些急促的问道：“石岚，问一下这剑灵，楚阳今年多大？”
　　楚阳的身份资料，轮回了如指掌，不过是一天资平庸之辈。
　　它来到凌阳界，不过一年，楚阳没有它的帮助，哪怕有其他变故，也不可能摇身一变，发生这么大的变化，成了玄阳大陆上，所谓的近千年来，天资最强者。
　　对于这种差异，让轮回心中隐隐有了个不太妙的推测。


第一百七十二章：差异
　　从剑灵口中，轮回得知楚阳已年至不惑后，让石岚又接连问了很多问题，从楚阳的出生地，到发迹的前因后果，无一错漏，它有些侥幸的觉得，或许只是重名。
　　在基本信息全部吻合，确定了就是同一个楚阳之后，轮回心中的侥幸被打破，不禁一声暗叹，果然发生了它最担心的事情。
　　玄阳大陆虽然相比于凌阳界来说，差了不止一个档次，但也是大千世界，亦含有能横渡宇宙星空的巅峰强者。
　　一年时间，声名鹊起，混到楚阳这个地位，得以掌控诞生了剑灵的神兵，根本不现实。
　　石岚的成长速度，已经堪称恐怖了，可距离能完全操控蕴含剑灵的神兵，还是差了不止一个大档次。
　　一年之前，轮回接到这个任务时，楚阳还不过十四岁，如今它来到凌阳界不过一年时间，楚阳便已年过四十。
　　二十六载的光阴……
　　玄阳大陆的时间流速，比起凌阳界，差了整整二十六倍！
　　各个世界的时间流速存在些许差异，这是宇宙中强者的共识，有的世界之间的时间流速差，可能会达到恐怖的上百倍。
　　一日三月，一载百年云烟。
　　强大的世界，时间流速往往比低级世界要慢的多的多。
　　轮回原先以为，玄阳大陆好歹也算是大千世界，虽然与凌阳界存在差距，但时间流速应当差的不会太多。
　　可是足足二十六倍的差距，远远超过了它的心理预期。
　　这恐怖的时间流速差，应该就是诸天轮回系统，功能基本瘫痪的真正原因。
　　系统的核心程序，都是在出任务之前，由总部直接调试，二十六倍的时间流速差，让系统运算出现故障，再正常不过。
　　知道了系统瘫痪的真正原因，轮回没有半分高兴，因为它已经开始担心，自己是否能回得了总部了。
　　宇宙何其浩瀚，外派出去的系统，莫名消失或是损毁的案例，虽然不多，但经年累月，也不算罕见。
　　它的等级虽然不算低，但比它强的，也有不少，若是常年没有回信传回，总部恐怕会自动判定它已经失踪，将它的数据彻底封存进数据库，而后等待新的载体。
　　如此一来，它便成了所谓的‘黑户’，不仅无法从总部获取到任何援助，甚至就连总部的坐标，它都会找不到，自此流浪在宇宙星空之中。
　　至于总部是否会来寻找它，轮回从未抱过希望，多一个少一个系统，对总部来说，无伤大雅，它作为系统后台，更是可有可无。
　　尽管它的等级不低，培养的宿主也不再少数，但总部最多会因此多联络它两次罢了。
　　一时间，轮回的思绪开始紊乱，从未有过的仓皇无助自心底涌起，若是总部放弃它，它又该何去何从……
　　……
　　石岚见轮回许久不说话，唤了几声，许久没有动静传回后，也不再去管，轻抚着金虹追星剑，默默的盯着踩在剑尖上的剑灵。
　　“你放我回去……好不好？”
　　剑灵朝石岚挪了两寸，期期艾艾道。
　　“你现在只有两个选择，一是踏实跟着我，二是被抹去灵识。”石岚摇头道，抽到的虽是一把五星级的神兵，但远远溢出了她所需的极限，她并不太满意。
　　“可是……我想回去。”剑灵小声道。
　　“你跟了楚阳多久？”石岚决定跟剑灵沟通一下，尝试着打消它的不情愿。
　　“七个月零三天。”
　　不过七个月而已，石岚心中一动，觉得成算大增，七个月的时间，能有什么深厚的感情。
　　“你为什么要跟着楚阳？”
　　“宗主在楚阳成为当代剑首的那天，将我赐给了他。”剑灵向着石岚又走了两步，坐在了剑刃上。
　　“你喜欢楚阳么？”石岚耐着性子问道。
　　“不知道……”剑灵摇了摇头。
　　“回去对你有什么好处？”
　　“楚阳未来必定会成为至强者，跟着他，我也能名扬大陆。”
　　扬名？
　　石岚目光微闪，“你很喜欢出名？”
　　“不知道……但其他兵器都知道，出名就能让更多的人记住你，就不会被扔在宝库里，永远看不见太阳。”剑灵垂下脑袋。
　　“兵器库里一点也不好玩，死气沉沉的，有几个会说话的，也不搭理我，只有楚阳会天天跟我说话。”
　　石岚沉默了一阵，忽然开口道：“楚阳用你杀过人么？”
　　“当然杀过，三百七十六个人，每个我都记得。”剑灵点头道。
　　“杀人的时候，你会有什么感觉。”
　　“很舒服。”
　　“很……舒服？”
　　“很舒服！”剑灵站了起来，蹦跶了两下，“他们每个人的鲜血，都蕴藏了很多能量，可以增强我的灵识。”
　　“那你觉得这些人都是该死的么？”
　　“我不知道，但楚阳要杀他们，他们就应该死。”剑灵理所当然道。
　　石岚默然，又问了几个看似毫无关联的问题。
　　转眼便过去了小半刻。
　　“说说你的选择吧，跟着我，还是选择被抹去灵识。”石岚结束了闲谈。
　　“可不可以都不选？”剑灵道。
　　“那我就当你选了第二条。”石岚平静道。
　　一番交谈，石岚已经发现了这剑灵的一些特异之处，它的观念里，没有善恶之分，对错之别，楚阳的一切行为，在它的眼里，都是正确的。
　　是一种极致的盲目偏袒，完全没有独立的辨识能力，与石岚想象中的剑灵差了许多，这让她少了很多，跟它纠缠的心思。
　　面对石岚毫无商量的态度，剑灵很识时务的选择了第一条，诞生灵识的过程，太过漫长，它不想再重新经历一遍。
　　石岚握住剑柄，尝试着将真气输入了剑身之中。
　　好似由于是初次输入，真气显得有些滞涩，而且石岚并未感觉真气受到多少增幅。
　　“你还未曾让这柄剑认主，自然用起来不顺手。”轮回突然开口道。
　　“认主？要怎么认主？”
　　石岚没有去问刚刚轮回出了什么事，相处总是要留些隐私空间，好奇心太重，有时并不太好，轮回若是想说，自然会告诉她。


第一百七十三章：突破
　　“诞生了灵智的神兵，与那些死物不同，都需要认主，纳入体内长期温养，认主之后，旁人就算拿到了这件灵兵，一时也无法使用，除非抹掉你的烙印，再镇压剑灵。”
　　“这柄剑不是已经认楚阳为主了？我该怎么抹去楚阳的印记？”石岚皱了皱眉道。
　　“楚阳的烙印已经被抹去了，连剑灵都未曾察觉到，它已经与楚阳断开了联系。”
　　对于共存一体的女帝养成系统，轮回如今已不知道该怎么去看待。
　　种种不可思议，乃至于天方夜谭的手段，无数次刷新了它的认知，深不可测，根本不足以形容。
　　可这般强大的系统，却是共生型，且没有灵智，其来历实在让人难以寻味。
　　“你如今实力不够，识海还未曾开启，精神烙印无法凝聚，只能暂时以血印代替。”
　　“我该怎么做？”石岚疑惑道。
　　“血沐剑身三日，就可与这柄灵剑建立一些联系了。”
　　沉吟片刻，石岚将金虹追星剑直接收入了乾坤镯中，她此刻血气大损，再放血洗剑，可能会对身体造成损伤。
　　“天白！”
　　石岚抬头一声轻喝。
　　一道白影窜了进来，恭敬的趴在石岚跟前。
　　“血食。”石岚言简意赅道。
　　天白毫不犹豫，应声而去，脚下生风。
　　舔食了眼前这位妖王流淌出的鲜血之后，天白能感觉到，阻挡了它近四十年的壁障开始动摇，地煞境圆满近在眼前，而且它察觉到，自己先天上的枷锁，亦开始松动。
　　对于妖兽来说，血脉至关重要，似纯血的龙族，刚出生便有地煞境的实力，哪怕不修炼，成年之后，也必能踏入天罡境，稍一努力，便能成为化形妖王，威压一方。
　　寻常妖兽，若是没有奇遇，上限已被定死，几乎是在出生时，便能看到自己路的尽头。
　　高贵的血脉，让那些强大的族群，始终站在无边妖域的顶端，呼风唤雨，俯瞰云烟。
　　天白是一种名为玄玉豹的妖兽，顶天不过能踏入天罡境，终生无望化形妖王之境。
　　而在吞食了血液之后，天白的上限拔高了一点，有了一丝化形的可能，尽管只是一丝，但这已经让它突破了血脉的桎梏，未来有了更多的可能。
　　对于这种变化，天白心中满是兴奋，但它心里明白，这种机会可遇而不可求，它甚至不敢向石岚提出索求。
　　妖族将血脉看得极重，若是这位妖王得知，它对于她的血脉有了念想，恐怕会立即出手将它杀死，没有一丝转圜的余地。
　　如今天白只想着，尽最大力量，完成石岚提出的所有命令，加重自己在石岚心中的分量。
　　毕竟在它看来，石岚若是恢复了实力，用到它的地方，只会越来越少。
　　……
　　这一次捕猎血食，天白离去的时间长了许多，过了整整一夜，翌日清晨才折返。
　　归来时，它的躯体上出现了许多伤痕，右腹塌陷，显然是断了几根肋骨，口中拖拽着一只体长近八丈的金色巨牛。
　　巨牛的喉颈被天白死死咬住，身体之上布满了抓痕与齿痕，瞳孔黯淡无光，死去多时。
　　“嘭——”
　　天白松开口，巨牛的上半身砸落在地，溅起一片尘土。
　　放下猎物，天白有些忐忑的望着石岚，不知她是否会因为，这只巨牛的品相不好而发怒。
　　石岚闭目坐在原地，纹丝未动。
　　见状，天白很自觉的退了出去。
　　待天白出了洞窟，黑域缓缓张开，向着黄金巨牛包裹而去。
　　这巨牛的实力，起码在地煞境后期，一身血肉精气，浑厚无匹，对于如今的石岚来说，堪称大补。
　　石岚胸口微微起伏，舒展筋骨，承纳着浩如江河的血气，身上已经结痂的伤口，有一步部分血痂开始脱落，血痂之下的肌肤光润依旧，没有留下一丝伤痕。
　　黄金巨牛的血气，很快便被石岚抽了个干干净净，一身伤势，恢复了数成。
　　运功数个周天，石岚收功睁眼，离开了洞窟，随意寻了一株巨树。
　　这里的巨树，动辄百丈，数十人合围，也无法环抱，就连枝干都有丈许粗细。
　　砍下一截枝干，石岚回了洞窟，几下弄出了个简易长盒，将金虹追星剑取出，放入木盒，随即在手腕处划开一道血口，开始调动气血。
　　淡紫色的血液，近乎喷溅而出，很快盛满了整个长盒，淹没了剑身。
　　蹲坐在洞口的天白，鼻翼轻动，兽瞳中泛起一阵渴望，有些难耐的在山壁上磨蹭着利爪，窜起几缕火花。
　　闭拢伤口，石岚脑中泛起一阵轻微晕眩感，本就近乎透明的肌肤，没了丝毫血色。
　　平复下身体上的不适，稍一犹豫，石岚没有再唤天白，捕猎那头金色巨牛，已经让天白伤的不轻，若是再让它出去捕猎，万一不小心死在外面，局面对她会更为不利。
　　……
　　次日清晨，木盒之中灵血内所蕴藏的能量，已被金虹追星剑吸干，点滴不剩，一道若有若无的联系，在石岚与灵剑之间建立。
　　“你的血，跟其他人都不一样，有一股很特别的能量……”剑灵离开剑身，语气中满是回味。
　　石岚没有说话，直接将剑灵按了回去，连同木盒一同收进乾坤镯中。
　　血气与真气不同，若是依赖吸收灵气来恢复，速度相当缓慢，即便有锻玉决的存在，也还是要花费不少的时间。
　　昨日放出去的气血，还未能补回，若是再放血，会更一步拖慢她彻底恢复的时间。
　　思索了一会儿后，石岚还是唤来了天白，让它出去捕猎，同时叮嘱道：“血食的等级不必太高，只要数目足够即可，注意安全。”
　　在这四面皆妖的地界，天白若是死了，石岚也就只能放弃原先的想法，返回神州浩土了。
　　见石岚居然会关心自己的生死，天白心下不禁有些雀跃，这代表着，它对于石岚已不仅仅是可有可无了，起码有了些价值。
　　……
　　在大量血食的供应下，金虹追星剑的血印很快便成功了，石岚终于得以掌控这柄五星级的灵兵。
　　虽然以她目前的实力，尚且发挥不出全部威力，但金虹追星剑毕竟是五星级别的物品，这发挥出的小部分威能，就已经超过了紫薇七星戟的极限。
　　而且由于剑灵的存在，这柄灵剑是可以自主攻击的，其攻击威力甚至比石岚亲自操纵，还要强大的多。
　　金虹追星剑名字太长，石岚直接给剑灵取了‘金虹’二字做名字，方便称呼。
　　血印完成之后，石岚便让天白带上了金虹，去四处捕杀地煞境的妖兽。
　　命丧金虹剑下的地煞境妖兽，自然也是算在了石岚的身上，由此，虽是呆在洞窟中寸步不离，石岚的任务面板却从未停止过上涨，很快便突破了两百之数。
　　吞食了大量的地煞境妖兽血肉之后，石岚很快便伤势尽复。
　　任务有金虹在，石岚不必分心，只需潜心修炼即可，不过一月功夫，就接连打通了五六处穴窍，左臂之上，只余下肩胛冈处的巨骨穴，还未曾打通。
　　……
　　巨骨穴并未能阻住石岚多久，不过一日功夫，便被真气撞开。
　　有了之前左臂冲窍的经验，对于右臂之上相对应的穴窍，石岚愈发得心应手。
　　源源不绝的妖兽血肉，让她势如破竹，拦路的穴窍，被纷纷碾碎，修为开始急速拔高。
　　……
　　转眼又过去了数月。
　　石岚手握化神丹，坐于洞窟之中，呼吸声清晰可闻，声音沉闷，好似闷雷，海量的灵气随着她一呼一吸间吞吐，缓缓增长真气，强肌健骨。
　　浩荡了数成不止的真气，在体内奔腾不休，一遍一遍，仿佛不知疲倦般，冲击着‘天宗穴’。
　　天宗穴，位于右肩胛岗下，紧贴后背，是地煞境初期最后的一处穴窍，若是打通，双臂周遭穴窍便全部开启，修为得以踏入地煞境中期。
　　三日之前，天白便被石岚驱离出了数百里开外，由金虹紧紧盯着，不许其返回洞窟，因为她要准备突破了。
　　突破时气息难以掩藏，天白只要稍加注意，就势必会看出一些端倪，到那时，事情会变得有些难以收拾。
　　石岚已整整三日未曾动弹，周身萦绕着朦胧微光，周遭铺满了细细的粉末。
　　那些死去的妖兽，被抽干了浑身血肉精气，骨骼亦被抽干了精华，崩解成骨粉，铺满了整个洞窟，妖兽的皮毛，在洞窟角落中，堆积如山。
　　天宗穴的穴窍大门之上，已布满了裂痕，摇摇欲坠。
　　石岚丝毫不急，调动真气，周而复始的冲击着穴窍大门。
　　“咔——”
　　突然，石岚体内真气一畅，心头也涌起一阵畅快之意。
　　无数天地灵气，自石岚天灵汹涌灌入，真气急剧膨胀，转眼间，便强悍了近乎一倍。
　　石岚猛然睁开眼，握紧双手，攥出两声气爆之音，紫雾弥漫的双瞳之中，闪烁着流光溢彩。
　　此刻她的双臂成了身体之上，力量最为强悍的部位，即便是充满了爆发力的双腿，也赶之不及。
　　暴涨的力量，让石岚产生了能只手擎天的错觉。
　　石岚站起身，无形的劲风席卷，将四周的骨粉清扫干净后，踏步出了洞窟，同时心中联系金虹，传达了一条有些模糊的回返命令。
　　血印的联系，到底不如精神烙印，距离稍远一些，感应便没有那么灵敏了。
　　……
　　一条长达六丈有余的巨大白影，正沿着一条广阔大江边上，疯狂奔行，白影的身侧，紧贴着一道淡金色的狭长剑影。
　　白影的背后，紧紧跟着一个高达二十余丈的巨大黑影，赫然是一头巨大的黑熊。
　　“吼——”
　　黑熊无比狂躁，愤怒的咆哮声随着江风，传出了数十里的距离，惊起飞鸟无数。
　　黑熊身形虽然庞大，但速度比之白影也快不了多少，一时竟追赶不上。
　　“傻白，主人叫我们回去了。”金虹跃上剑身，戳了戳身旁的天白。
　　天白闻言，毫不犹豫的转身，进了古树森林，向着自己的住所赶去。
　　它之所以一直带着这头黑熊兜圈子，就是怕这头黑熊打扰到石岚，而后导致它被迁怒，如今石岚已然下令召它们回去，它自然没了跟这黑熊纠缠的必要。
　　天白知道石岚伤势早已恢复，一位妖王，在这一亩三分地上，根本不惧任何人，它只要将这黑熊引到石岚跟前，之后该如何处理，自然是全凭石岚做主。
　　黑熊紧跟着冲入了树林，百余丈高的古树，没有起到丝毫的阻挡效果，被其齐根撞断。
　　“吼——”
　　“速速停下！随俺回去面见王上，解释前因后果，尚有一线生机，你若再跑，被俺抓住，你就死定了，你的族群都会受牵连！”
　　听着耳畔的咆哮，天白丝毫不以为意，这种话，傻子才信，至于牵连族群，更是可笑。
　　玄玉豹向来独来独往，整个无边妖域不知有多少，给这妖王一万年时间，也不一定杀得完。
　　“这傻熊好烦啊，为什么不能杀它？”金虹有些不耐道。
　　“它是……苍月妖王的部下，要杀要放，要看……王上的意思。”天白有些气喘道。
　　它又不傻，与一位妖王结恶，不是小事，要石岚亲自定夺，若是贸然杀了，最后事发，石岚选择和解，那它才是真的死定了。
　　望着前方在树林中若隐若现的白色身影，巨熊神情愈发暴躁，挥起大如磐石的熊掌，打断两根古树，一把抱起，向着天白砸了过来！
　　天白头也未回，身后好似长了眼睛，闪身避过，粗壮古树上蕴含的恐怖力道，砸断了不知多少草木，在林地上，犁出了两道深深的壕沟，土块纷飞，树根四溅。
　　许多低级妖兽都被牵连，命丧在这一击之下。
　　天白不在吭声，呼吸声愈发粗重，亡命赶路。
　　数百里的距离，转瞬即过。
　　石岚刚刚突破，心情甚好，望着从森林中冲出的天白后，嘴角也不禁挂上了一丝笑意。
　　“吼——”
　　耳畔传来的狂躁兽吼，以及紧跟着飞来的数根巨木，让石岚的笑意顿时僵住了。


第一百七十四章：巴山
　　一株巨树直直的砸向半山腰，波及到了石岚。
　　石岚抬手打出一道拳罡，将巨树拦腰打断后，皱紧了眉，望着紧跟着天白，推山倒树，气势汹汹而来的庞大黑影。
　　天白三两下便窜到了石岚跟前，喘着粗气跪伏下来。
　　“王上。”
　　金虹静静的悬在石岚身侧，十分安静。
　　石岚盯着那黑熊看了两眼后，望向天白，静等它的解释。
　　这头黑熊身上的气息，比地煞境圆满的妖兽还要恐怖，显然已入天罡，实力非同小可。
　　但这种实力，在金虹的面前，应当没有生机才对，天白怎会将其引到了这里？
　　那黑熊望见站在半山腰洞窟口的石岚后，下意识一慌，急忙想着刹住脚掌，可由于体型庞大，惯性太强，它心中又有些慌乱，重心不稳，一头撞在了山壁之上。
　　“轰——”
　　无数碎石沿着山壁滚落，整座山体都狠狠颤动了一下。
　　“王上，这只黑熊是……”天白匀口气，连忙开口，道明因果。
　　地煞境妖兽，都有各自的地盘，或者说是捕猎场，在方圆数百里至千余里不等，平日里发生冲突的次数并不算多。
　　而在石岚下令猎杀地煞境妖兽开始，数月之间，周遭数万里之内，地煞境妖兽就开始频频丧命。
　　将这西牟山脉附近的地煞境妖兽，杀了个精光之后，天白只能向着更远的地方搜寻。
　　大批量的妖兽死亡，难免引起了部分高等妖兽的注意，其中之一，便是这头黑熊。
　　这头黑熊名叫巴山，属山熊一族，是苍月妖王手底下的从属，实力天罡境初期，由于身具一门天赋神通，在这附近颇有凶名。
　　道出巴山的身份之后，天白开始解释它为何会被巴山追赶，寥寥几语之后，石岚就大概明白了事情经过。
　　究其原因，还是因为她。
　　这段时间地煞境妖兽，死的数量有些过头了。
　　黑熊自碎石堆里爬了出来，晃了晃脑袋后，猛然打了个激灵，望向半山腰的石岚，感受着几成碾压之势的血脉威压后，迟疑了一阵，神色有些警惕开口道：
　　“这位妖王大人，这只玄玉豹近来大肆捕杀妖兽，是您授意的？”
　　巴山盯上天白，已经有一段时日，寻常妖兽彼此厮杀，高等妖兽并不会加以干涉。
　　优胜劣汰，胜者为王，是自远古时代流传下来的铁则，吞食其余生灵的血肉，增强自身的力量，无可厚非。
　　但天白不同，它猎杀完了这些猎物，却并不急着吞食，而是将尸体藏好，继续捕杀下一头妖兽，积攒到一定程度后，再送回居所，紧跟着就再次出门，继续捕杀妖兽。
　　这不像是为了增强自身的力量，更像是单纯的杀戮。
　　所以跟了天白一段时间后，巴山便现身准备擒拿天白，逼问它如此做的理由。
　　先前那段恫吓之语，其实也只是巴山在虚张声势，妖王要处理的事情很多，怎么可能会有闲心去过问几只地煞境妖兽的生死。
　　巴山万万没料到的是，一只玄玉豹的背后，居然会有着一位化形妖王存在，而且其身上的血脉威压，比之苍月妖王还要恐怖。
　　石岚的出现，让天白的行为，在巴山眼中变得有些意味不明起来，难道这位妖王，是来争夺地盘的？或者说这件事，本就是冲着苍月妖王来的？
　　想到这里，巴山的目中警惕之色愈浓。
　　听到黑熊的问话，石岚心中略感纠结，杀还是不杀……
　　这是个问题。
　　一面想着，石岚上下打量起了巴山，心下不停的权衡。
　　被那双弥漫着紫雾的眼瞳盯着，巴山后脑泛起一阵森冷的寒意，不禁打了个寒颤，感到一阵后悔，若是早知这里有位妖王，打死它都不会来追天白。
　　见石岚一直不说话，巴山缓缓后退，声音低沉道：“妖王大人，俺不知道这只玄玉豹是您的部下，还请不要见怪。”
　　石岚依旧未曾开口。
　　时间一息一息的过去，巴山心中愈发沉重，它感觉石岚的视线一直在它的身上游弋，目光十分诡异。
　　“滚。”
　　半晌后，石岚淡淡吐出一个字，扭头回了洞窟。
　　巴山长松了口气，不敢有丝毫停留，转身撞进了树林，轰隆隆的远去。
　　‘那么大的熊掌，不知道会是什么味道。’
　　听着身后传来的动静，石岚不无可惜的想着。
　　与一位化形妖王产生冲突，实属不太明智，轮回的能量有限，又经过接连几次消耗，能省则省。
　　而且即便让轮回杀了那妖王，之后又不知会牵连出什么大妖，这里毕竟是无边妖域，还是低调些的好。
　　见石岚轻描淡写的放走了巴山，天白心中暗自庆幸，果然没有出乎它的意料。
　　进了洞窟，石岚向天白细细询问了一番关于那苍月妖王的信息。
　　天白对于这位妖王，知道的也不多，只知道这是一位寿过七千载的可怖大妖，深不可测。
　　毕竟在它还在吃奶的时候，苍月妖王就已经是妖王了，二者层次差距太大，以前天白也只是听闻过有这么一个强大存在，根本没有想去仔细了解。
　　“之后收敛一些吧，不要像之前那般显眼了。”石岚沉吟道。
　　待天白离去后，石岚拉开系统面板，点进任务界面。
　　【293／1000】
　　数月时间，便宰了百余地煞境妖兽，确实过火了一些，难免会引来注意。
　　望着增长了许多的数字，石岚并无多少高兴，一千头地煞境妖兽的任务，系统只给了她一年的时间，如今已过去了一半还多，接下来还要收敛，速度只会更慢。
　　照这个情况，完成任务已几乎不可能，她如何能够高兴。
　　……
　　接下来几天时间，因为石岚的嘱咐，天白低调了很多，没有再像之前那般，肆无忌惮的捕杀地煞境妖兽，只偶然才行动一两次。
　　尽管石岚是抱着低调做人，闷声发财的想法，不愿多惹麻烦，但这不代表他人的想法也是这样。
　　“轰！”
　　一声音爆，在西牟山脉上空炸响，将石岚自修炼中惊醒，一阵恐怖的威压自天穹压下，笼罩了整片山脉。
　　一时间万籁俱寂，百里内的虫鸣鸟叫之音，瞬间消弭，宛如凛冬降临。


第一百七十五章：实力
　　感受着头顶之上毫不掩饰的气息，石岚明白，若是不出意外，这来客八成就是那苍月妖王了。
　　心中合计了一番，石岚起身缓步出了洞窟。
　　天白蹲坐在洞窟门口，抬头望天，身躯微不可察的轻轻颤抖着，显得有些惶恐不安。
　　对于妖王，寻常妖兽本能的就会感到畏惧，在石岚这冒牌货面前还好一些，除了对偶尔冒出的血脉威压感到惊悸之外，并无什么不适。
　　此刻面对这货真价实的妖王威压，天白便有些承受不住了，这是铭刻在骨子里的血脉差距，几乎不可逾越。
　　一道紫色身影，脚踏虚空，低头俯视着自洞窟中走出的石岚。
　　这是一位看上去大约三旬出头的男子，一身紫色长袍，腰间束着一根雕纹玉带，齐腰发丝散落于身后，双目狭长，目光深邃，如汪洋大海一般深不可测，好似没有什么东西能让他动容。
　　盯着石岚看了半晌后，这紫袍男子目中隐现几丝疑惑，好弱的气息，而且十分古怪，不似妖族……
　　“本王苍月，此地是我的领土，你纵容部下肆意屠戮我领地内的妖兽，是为何意？敢问是哪一族的妖王？还请亮明身份。”
　　听到头顶传来的清喝，石岚神情漠然，没有丝毫开口的意思。
　　立于空中的苍月妖王见到石岚这般态度，轻轻皱了皱眉，压下心头泛起的怒意，正要开口时，突然感觉一道气机锁定在了自己身上。
　　脚下那气息无比弱小的妖王，气息开始急剧飙升！
　　地煞境后期……
　　地煞境圆满……
　　天罡境……
　　天罡境圆满……
　　万象境……
　　感受到脚下那妖王的气息，瞬息间，从地煞境暴涨至了万象境，苍月并无任何意外，不过是隐藏了气息，而后展现出来罢了，不过是小手段。
　　步入万象境之后，那股气息未曾有丝毫停止，继续上涨。
　　万象境中期……
　　万象境大圆满……
　　不过数息的功夫，便突破了万象境的桎梏，踏入了元神境界。
　　苍月面色逐渐凝重，他未料到，这女子居然会是一位元神大妖……
　　这想法刚刚升起，还未曾来得及落下，脚下的气息又一次疯涨了一截，踏入了一个他无法揣度的境界。
　　此刻气息笼罩之下，苍月虽高居天穹，却有了一种被人俯视的错觉，浑身战栗。
　　“这……”
　　苍月神情呆滞，狭长的双目中，充斥着惊疑、不解以及些许惶恐，他很快便反应了过来，忙不迭落到石岚身前，躬身行了个大礼。
　　“小王有眼无珠，不知尊者当面，冒犯尊威，万请尊者恕罪！”
　　已寒暑不侵数千载的苍月，此刻后背却隐隐发寒，渐生冷汗。
　　他刚刚登门的方式，原本是打算给个下马威，可如今看来，却是一脚踩在了这位妖尊的脸上。
　　‘这附近所有妖尊，不是都被羽皇殿抽调走了么？怎会还有尊者在此？！’
　　苍月心头一阵苦涩，因为边境战事，天妖境的尊者，与元神境的大妖，被征召走了无数，他还没过几天安生日子，就惹下这么一桩大祸。
　　若是眼前的妖尊发怒……
　　石岚身上爆发出的气息太过恐怖，天白承受不了，躲出了七八里地，见到苍月妖王的举动之后，它愣了一下，紧接着便自心底涌起一阵狂喜。
　　即便是妖王，也须低眉俯首。
　　果然，跟紧石岚，将是它这辈子最大的机遇。
　　……
　　瞥了一眼身前恭敬无比的苍月妖王，石岚心情不免有些微妙，貌似轮回的能量，有时不必消耗多少，一样能取得她想要的结果。
　　一个抬抬手就能杀死她的盖世妖王，如今只是因为她散发出的部分气息，便如此恭顺，一场冲突被直接扼杀在萌芽之中，后续可能发生的麻烦，更是直接抹消。
　　见石岚久久未曾开口，苍月心中平静了些许后，开始若有若无的观察石岚，感受着之前便察觉到的一丝古怪气息。
　　越观察，苍月心中越发觉得不对劲，眼前这位妖尊身上的妖气，太淡了……
　　淡泊的不像是妖族，但那股纯净的气息，也不似人族，与魔族更是相去甚远。
　　脱离于人妖魔之外的种族，又与妖族有联系……
　　想起某些久远的传闻，苍月目中闪过一丝惊骇。
　　难道……
　　石岚收敛气息，转身进了洞窟，苍月很识趣的直起身，跟了进去。
　　天白走到洞口，犹豫了一番后，在洞口一侧趴了下来。
　　……
　　“小王今日多有冒犯，希望尊者能给小王一个弥补的机会，若有能用得上小王的地方，尊者尽管开口。”
　　走到了洞窟最里层，待石岚停下后，苍月对着石岚的背影，语速极快道。
　　“五百头地煞境以上妖兽，此事作罢。”石岚未曾转身，语气平淡道。
　　这话说出来，石岚下意识的感到有些发虚，但正所谓‘漫天要价，落地还钱’，价码肯定是要摆高一些的。
　　五百头……还是地煞境以上？！
　　苍月暗吸一口冷气，这就是把他的领地抓干净，也不一定能凑得齐五百头，下意识便想要开口推脱。
　　但话到嘴边，又被他咽了回去。
　　今日他是因为这位尊者的部下，屠戮他领土妖族而来，来意无错，但来时的举措过了火，因此错便在他的身上了。
　　若是推脱，惹得这位尊者发怒，到时的后果，他可能难以承受。
　　说到底，还是因为实力二字。
　　石岚的实力比他强，那么他便是犯了大错，反之，石岚此刻早已尸骨无存。
　　“小王极力去办！”
　　听到苍月应下这个要求，石岚不免一阵惊诧，这无边妖域的妖兽，当真是多到了这个地步？
　　难不成是她要少了？
　　迟疑了片刻后，石岚未再开口，只是摆了摆手，示意苍月离去。
　　一直保持着冷漠的神情，维持那所谓的格调，真心相当的累。
　　苍月并未挪动步子，依旧站在原地。
　　石岚转过身，轻蹙眉道：“还有何事？”
　　“尊者，小王有一事不明，还望尊者解惑。”
　　“讲。”
　　“我观尊者身上妖气极淡……”
　　苍月有些不敢确定的轻声问道：“敢问您可是半神族？”


第一百七十六章：半神族
　　乍一听到苍月妖王口中的半神族，石岚略感熟悉，稍一思索后，才从脑海中翻出了与之相关的记忆。
　　半神族，是人族与妖魔二族，跟古神交合衍生出的新生种族。
　　在太古时代，半神族一度与古神半分天下，巅峰之时，甚至占据了凌阳界超过六成的界域，锋芒之盛，亘古未有。
　　但这般强盛的种族，也早已湮灭在历史的尘埃之中。
　　上古时代，人族近乎一统整片大陆，如今的无边妖域，与魔族盘踞的无垠魔窟，其中有很大一部分也曾是人族的疆域。
　　在那个近乎以人道独尊的时代，妖族与魔族很大一部分，被逼入了无垠海，在那荒芜的汪洋之上，借助零散的岛屿苟存于世。
　　半神族更是早已销声匿迹。
　　根据《编年史》的大概记载，太古神战结束之后，在亡古大帝的命令之下，人族对其余异族，展开了无差别的战争。
　　尤其是半神族，遭到了人族最为疯狂的打击，近乎被打的亡族灭种。
　　侥幸残存的部分半神族，也是融入了妖魔二族之中，这数百万年的时间下来，半神族血脉应早已淡薄的不见痕迹，或是已经消亡。
　　苍月突然提起半神族，让石岚不由微微一惊，苍月感知到她的气息有异，怀疑她是半神族，肯定不会是无的放矢，必然是有什么依据，才会如此说。
　　照之前系统所言，先天灵血，是天地未开之前的生灵血液，无论是古神或是半神族，与之都不相符。
　　即便只是苍月感觉出了错，但其能将她，与一个传闻中已然亡族的种族，联系起来，其中必然有些缘由。
　　难不成半神族，还存在于某处天空之下？
　　思绪电转间，石岚神情丝毫不变，好似没有听到苍月的问题一般，催促道：“尽快将妖兽送来吧，要活的。”
　　苍月不敢再问，怕惹恼了石岚，行了sz一礼之后，出了洞窟。
　　天白目送着苍月妖王离去，舒展了一番四肢，自半山腰一跃而下，扑入了山谷中的那片清潭之中，炸起滔天水花。
　　它需要冷静一番。
　　……
　　石岚身上的气息缓缓收敛，平静下来，席地而坐。自乾坤镯中，取出了一匣凰血，犹豫过后，还是收了起来。
　　来到无边妖域已有数月，在这数月中，她一直未曾吸收凰血。
　　无外乎是担心凰血的气息，会招来一些麻烦，从之前战场上见过的那几个大妖的反应，可以看出，古凤城的那一池凰血，怕是来头不小。
　　……
　　苍月去的时间不短，足足半月之后，才再次来到了西牟山脉，与之一同来的，还有近百地煞境妖兽，皆是身受重伤，被捆缚的整整齐齐。
　　苍月自身的部下跟来了不少，巴山也在其中。
　　石岚提出的要求，对于苍月来说，并不容易完成，他领地内，许多的地煞境妖兽，都与他有些联系，似天白这般，不经事的山野妖兽，属于少数。
　　这些与他有联系的，苍月自然是不太好下手，半月时间，也不过才凑齐了近百头符合石岚要求的妖兽。
　　对于这个速度，石岚有些不太满意，给苍月立下了一个期限，两月之内，将五百头妖兽全部交付。
　　对与石岚提出的要求，苍月也不敢提什么反对意见，只是满腹愁绪的返回，绞尽脑汁的想办法。
　　……
　　近百头地煞境妖兽，将山谷堆满，金虹转了一圈，便将其全部斩杀。
　　浓厚的血腥味充斥着整个山谷，一泓清潭亦被鲜血染红，入目尽是一片猩红血色。
　　石岚踏水而立，身后一片混沌的黑暗幻境张开，蔓延出近两百丈，将数十头妖兽尸体笼罩，浑厚的血气冲天而起，在石岚身后隐隐形成了一道血色神柱。
　　神柱不过两百余丈长，距白未央以及那些化形大妖，动辄数千丈的血气神柱来说，差距不是一般的大。
　　但相比于那些地煞境妖兽来说，却是超过了不知凡几。
　　天白蹲坐在谷口，身上阵阵发凉，有些不敢直视。
　　张开黑域，石岚盘膝坐于水面之上，无边的血肉精气，化成长河，被她鲸吞海饮，吸入了身体之中。
　　锻玉决急速运转，将这些血气消化，浩瀚的精气，融入石岚四肢百骸，淬筋炼骨，强血壮身。
　　气血轰鸣之音，回荡在山谷，久久不息。
　　随着气血逐渐沸腾，石岚体内的先天灵血，气息愈发明显，天白四肢有些发软，不敢再旁观，缓缓退出了山谷。
　　石岚一呼一吸的时间愈发漫长，她的肌肤晶莹剔透，如同琉璃水晶，血管内流淌的淡紫色血液，清晰可见，甚至可以瞧见，那一根根宛如玉石般的骨头。
　　冰肌玉骨，紫血贯身。
　　已经不似凡人，缥缈若谪仙。
　　近百头地煞境妖兽的血气，不是那么好消化的，足足过了七八日，谷中的妖兽尸体，才化成了一堆堆，被兽皮包裹的枯骨。
　　如此庞大的血气，将锻玉决彻底推入了第八重境界，如今的石岚，中品法宝，已经难以破开她的肌肤了。
　　只差一步，就能踏入第九重的境界，凝聚琉璃玉身，极品法宝难伤，甚至可徒手硬接法宝威能。
　　除了锻玉决的增长，石岚左腿的穴窍，自脚底‘涌泉穴’开始，亦被冲开了数道，真气增长了一截，实力大进。
　　血肉精气，对于肉身的增长更为明显，对于真气并无多少增益。
　　调息片刻之后，石岚起身，将兽皮收入乾坤镯，将一堆枯骨，沉入了潭底。
　　回到洞窟之中后，石岚便打开系统面板，查看自己如今的基本信息。
　　宿主：石岚
　　修为：地煞境中期
　　根骨：9（先天灵体，千载难逢。）
　　功法：玉清造化决（二层）金刚神拳（大成）、锻玉决（八重）
　　神通：天眼望气术（三星）、黑域（七星）
　　实力评价：小有所成
　　声望：67500（声名初显）
　　看着声望一栏，石岚拿定了主意，待苍月将妖兽全部交给他之后，就离开这里。
　　在无边妖域她的声望涨幅，远远比不上在神州浩土。
　　虽然此刻她看似没什么危险，但这里毕竟是妖域。
　　扫了一眼蹲在远处的天白，石岚心下沉吟，这个应该怎么安排……


第一百七十七章：异宝
　　带天白回神州浩土，肯定是行不通的。
　　先不说石岚必然要回镇妖军，带一头妖兽回去，很明显不合适，就说天白若是得知石岚是人族，态度也不见得会是如今这个样子。
　　可放任不管，石岚也觉得有些不妥，毕竟天白这些日子鞍前马后，确实是让她省了不少事，她初至无边妖域的那些时日，天白也帮了不少忙。
　　尽管这是出于各种原因，而并非心甘情愿。
　　思索了片刻后，石岚便将这件事，先放到了一边，等要走的时候，再行处理也不迟。
　　血肉精气对于锻玉决的促进效果很强大，对于肉身的增强，效果匪浅，但对于修为的增长，就有些不太让石岚满意了，这近百头地煞境妖兽，才让她冲开了几个穴窍，效率太低。
　　实际上寻常武者，一年内能冲破一个穴窍，便已经算是中人之姿了。
　　石岚也知道自己提升实力的速度，已经不慢了，甚至用日新月异来形容，也并不为过，但她还是不满足。
　　加入镇妖军之后，她四周望去，眼中所见，无一不是顶尖强者，这些动辄打碎天地的巅峰强者，让石岚心中潜藏的一丝不安，被放大了。
　　这一丝不安，自石岚初至凌阳界，便一直潜藏在她的心底，源自于没有根底依靠的空虚。
　　一年有余的时间，石岚变了太多，自起初的浑浑噩噩，到如今的时刻紧绷，不敢有丝毫懈怠，心态上更是发生了天翻地覆的转变。
　　就从增强实力这一面来说，石岚之前是由于四周变化无常的局势，以及系统的任务，如芒在背，被紧逼着前行。
　　而如今，却是她自己开始渴求实力的增长，这些许差别，所含的意味截然不同。
　　不知从何时起，石岚对于生命的敬畏，淡去了太多，她的手上，早已沾满鲜血，血台高筑，可她却并未觉得这有什么异常，对于杀戮，在接连的几场战争中，她的感受愈发麻木。
　　习惯，是一件很可怕的事。
　　石岚平复下心绪，将藏于手腕兽皮下的镇妖令取了出来。
　　镇妖令无法收入乾坤镯中，所以当初出战之时，便被她塞进了白鹤裙的腰带内部，所幸没有遗失在空间乱流之中。
　　盯着手中的镇妖令看了片刻后，石岚宁心静气，开始感知。
　　一百零七万三千二百六十点。
　　这便是石岚如今的战功。
　　当初在双月城时，据皇甫云所言，战功可以在帝庭，换到你想要的任何东西，大部分镇妖军士之所以舍出性命，与妖族血战，这战功的推动力，要排在第一位。
　　不过入了镇妖军这么久，石岚却从未听旁人说起过这战功的事情，如何去将战功变现，更是无从提起。
　　这战功，也不知何时才能起到作用。
　　摩挲了两下镇妖令，石岚将其放回袖口中收好，取出化神丹，开始修炼，静等苍月再次登门。
　　……
　　时光如飞梭，转眼便已过大半月。
　　自那次送来近百头妖兽之后，过了二十余天，苍月才再次登门，送来了大约一百二十余头地煞境妖兽。
　　将这些妖兽在山谷中安顿好，苍月没有离去，在石岚不远处，垂手而立。
　　“还有事？”
　　听到石岚的问话，苍月神情中浮现出为难，拱手回道：“尊者，五百头地煞境以上妖兽，小王实在是无法在两月之内凑齐，可否让小王另行补偿？”
　　在这二十余天的时间里，苍月跑了数以十万里地，才大致搜刮到了这些妖兽。
　　因为不小心踩过了界，苍月还与另一位妖王，活动了一番筋骨，费了不少口舌手脚，才将事情平息。
　　饶是如此，抓到的妖兽数目，与石岚的要求还是差了太多。
　　石岚眉梢微动，点了点头，示意苍月直接将他的补偿拿出来。
　　苍月抬手抚过虚空，荡起一片涟漪，自空间波动中，一连取出了十余个简单木盒，放到了石岚跟前。
　　“这是紫霞莲。”
　　苍月将其中一个木盒打开，显出了一朵紫色的莲花，花蕊中心，藏纳着透亮的花蜜，泛着一阵浑厚的草木灵气，嗅入鼻间，令人口齿生津。
　　“这是血雨花……”
　　“这是一条天罡境大圆满的金龙，修为所凝结的龙珠。”
　　“这是……”
　　木盒纷纷开启，一片宝光瑞气，气象万千，十余件珍宝的气息在山谷间交融碰撞，灵气一片翻腾，激荡不休。
　　四周重伤的那百余头地煞境妖兽，感受到各异的宝物气息，拼出了最后一丝气力，接连嘶吼出声，勉力挣扎。
　　天白缩在谷口，眼巴巴的望着其中一个木盒，这个木盒中放着一枚径长半尺左右的透明圆球，圆球的正中心，有好似金色雾气一般的能量浮动。
　　正是之前苍月所说的，那一枚天罡境大圆满金龙的龙珠，无价瑰宝。
　　石岚此刻的心情，跟空中激荡的灵气，相去不远，甚至犹有过之。
　　数量如此多，且无比珍贵的天材地宝当面，任你取用，没有多少武者能保持平静。
　　这些东西的价值，超过了那些地煞境妖兽良多。
　　虽然心情相当兴奋，但石岚的脸色依旧十分平静，不显露丝毫异常。
　　见石岚神色毫无波动，苍月暗叹一声：“还好早有准备。”
　　随即探出手，再次取了一个盒子。
　　这个盒子，比之前那十几个木盒，华丽了许多，镂空雕刻着许多花纹。
　　“这是小王自狐族分支，苏氏一脉中，所求得的一件宝物，希望尊者能满意。”
　　瞧见苍月郑重的神色，石岚心下一振，又是一件异宝。
　　苍月说完后，便打开了木盒。
　　木盒刚一开启，便照出了数道霞光，夺目异常。
　　石岚定睛望去，视线有了一瞬凝固。
　　一件折叠好的淡紫色丝裙，躺在木盒正中，丝裙之上，萦绕着仿若月色的皎洁光芒。
　　“这月极裙，由天罡境以上的吞云蚕，吐丝编制而成，而后经过苏氏秘法熔炼……”
　　苍月侃侃而谈，见石岚神色终于有了波动，不禁稍松口气，看来这裙子是送对了。
　　没有雌性能够抵挡月极裙的魅力，哪怕是半神族的天妖。


第一百七十八章：月极裙
　　衣冠礼仪本是人族独有的东西，妖魔根本不屑与之。
　　而古神与半神族皆是以血气为纱，以彰显血脉，最多是身着神兵战甲，根本没有衣冠服饰这个概念。
　　上古时代之前的大妖巨魔，甚至根本没有化形一说，都是以本体行走世间，踏平山川大地，所过之处，崩山断江。
　　而在上古时代的大战之后，妖魔二族很大一部分被逼入无垠海，另外一部分，则是被人族封锁在了大陆之上，一点点蚕食围歼。
　　狗被逼急了尚且跳墙，更别说那些大妖与魔族巨擘了。
　　人族武锋太盛，硬拼只有消亡一途，眼见形势愈发危急，情急求变之下，部分大妖，进行了大胆的尝试。
　　那便是‘化人’。
　　幻化人族之身，以避过这场滔天大劫。
　　首先尝试的是狐族的几尊大妖，它们将迷人心神的妖术，反其道而行之，施加在了自己身上，幻化出了人形。
　　相当于给自身披了一件假衣，紧跟着缩筋软骨，变化体型，以作伪装。
　　然而这种方法，改变不了根本，仅能骗过低级武者，在人族高阶强者跟前，无所遁形，一众狐族的大妖，相继被杀。
　　见状，其余的大妖巨魔，一边极力缩小体型，躲避人族围杀，一边开始研究真正的变化之法。
　　之前那几尊狐族大妖，虽然行迹败露被斩，但也证明了这种方法的确是有些效果，尽管只是骗过了一些低级武者。
　　随着时间的推延，妖魔二族对于幻化身形，有了突破性的进展。
　　然而体型越大，化形所需的消耗，就愈恐怖。
　　踏足天妖或天魔境界，乃至是皇级的恐怖妖魔，本体太过庞大，动辄数以万丈计量，其本体的战力自然可怖，但想要化形，也是难上加难。
　　最终，反而是修为较低的那一批妖魔，最先化形成功。
　　不过这一批妖魔，最弱者，也在万象境。
　　化形的条件，首先便是要拥有神识，这只有达到万象境，开辟识海才能做到。
　　化形之后的妖魔，若不爆发出实力，走泄妖气，几乎与常人无异，而且由于体内杂质不存，容貌身材从人族角度来说，皆堪称顶尖。
　　这部分妖魔，混入了人族之间，立刻给人族造成了极大麻烦。
　　人族之前根本未曾料到，妖魔会有这种连高阶武者都看不出的手段，出现了不少伤亡。
　　完美无瑕的包围圈，出现了缺口。
　　人族应变极快，见事不可为，索性彻底放开包围圈，通过人族史册，确认过部分顶尖强者的真身之后，开始集中力量，优先对天人境界以上的妖魔，进行围杀。
　　这些强悍的妖魔，即便再缩小体型，行迹也十分明显。
　　见此状况，一众妖魔二族的强者，分成了两批，其中一批选择殊死一搏。
　　而另一部分，则是自斩元神，崩碎了孕育多年的小世界，将自己的修为打落回万象境后，再谋求化形之路。
　　最先化为人形的那一批妖魔，以人身行走大地，难免的接触到了许多人族所特有的东西，思维模式逐渐发生了些许改变。
　　这些妖魔逃出了封锁之后，在无垠海与同族会和，将这化形之法传开。
　　不知是否是因为人族的形体，与古神最为相似，随着化形之法愈发完善，许多妖魔逐渐发现，以人身感悟天地法则，实力精进的速度会拔高数筹不止。
　　因此高阶妖魔纷纷转化人身，其中有一部分借机返回陆地，搅动风雨。
　　不过人族很快便研究出了，感应妖魔气息的手段，即便那些妖魔气息隐藏的再完美，也藏不住马脚。
　　妖魔二族，终究还是未能翻起什么大浪，彻底退居无垠海。
　　不过随着化形之法一同传开，衣冠迅速的在一众高阶妖魔中风靡开来，就此传承至今。
　　数以百万年的光阴之后，妖魔中部分族群，在衣冠方面已与人族产生了很大的分歧，别具一格。
　　苍月手中的月极裙，在整个无边妖域，只算是略有薄名，但编织这条裙子的狐族苏氏一脉，却是最顶尖的大族，有妖皇存在。
　　衣冠只对化形大妖有用，所以苏氏一脉也只跟化形妖王打交道，脉络远广，底蕴无比深厚。
　　石岚盯着苍月手中的木盒望了半晌，探手接了过来，她如今这一身行头，太过‘野性’，而且兽皮穿在身上，肯定是没有裙子舒服的。
　　白鹤裙穿了那么久，她已有些习惯了。
　　“这些一共算两百头地煞境妖兽，其余尽快补齐。”
　　说罢，石岚挥手将那十余个木盒合紧，与月极裙一同收入了乾坤镯中。
　　苍月张了张嘴，最终还是未多说什么，他所送的这些宝物，从价值上来说，就算没有那条月极裙，也已经远超剩余的地煞境妖兽。
　　起初他决定送石岚这么高价的宝物，还费劲心血找到了一条月极裙，本就是存了与石岚交好的心思。
　　苍月原以为石岚会很高兴，或者对他另眼相看，结果看来不过是差强人意，月极裙并未能让石岚动容。
　　这让苍月不禁感觉有些亏的慌。
　　既然如今石岚说这些宝物，只能顶两百头地煞境妖兽，那么其价值再高，只能顶两百头，多说无益。
　　“小王一定尽快补上，谢尊者通融。”苍月暗叹一声，恭声应道。
　　石岚将苍月打发走，将百余头地煞境妖兽全部斩杀之后，顾不得吸收血肉精气，三两步窜入了洞窟之中，开始清点自身的收获。
　　首先被打开的便是装着月极裙的木盒，兽皮穿了几个月，她已经有些够了，虽然没什么奇怪的味道，但用兽皮蔽体，总感觉有些不太对劲。
　　刚抚上月极裙，石岚便有些惊讶的发现，这居然是一件相当于极品法宝的异宝，隐生灵性，殊为珍贵。
　　除此之外，这月极裙还分里外两层，内里是一层软韧的薄甲。
　　探出两手攥着裙子两角，石岚劲力上涌，裙摆瞬间绷直。
　　半刻后，石岚松开了手，裙子没有丝毫变化。


第一百七十九章：苍月
　　石岚如今一身气力，不说拔山掷岳视若等闲，碾平一般的小山头，也不必费什么力气。
　　稍微检验了一番，石岚三两下褪去兽皮，换上了月极裙。
　　这月极裙的坚韧程度，确实了得，而且其内里的薄甲贴在身上，不会让人感到任何不适，仿佛只是贴了一层冰丝。
　　裙子的外层表面，好似凝着一层薄膜，万毒不侵，水火不浸，尘埃不沾身。
　　月极裙各方面都尚佳，只是这裙子的样式，让石岚感觉有些不太适应。
　　相比于白鹤裙简单的样式来说，月极裙华丽了太多，裙摆曳地，无数珍禽异兽为饰，仙草祥云为边，委实太过夸张了些。
　　将裙子穿好后，石岚开始摸索月极裙的能力，试探着朝裙内注入一缕真气。
　　洞府中被一层朦胧月光笼罩，裙摆之上的图纹光华流转，好似要活过来一般。
　　石岚体内真气一荡，横空暴涨了数成不止。
　　“这……”
　　她如今一身真气，比之地煞境后期武者，也还要超过，与地煞境圆满相比，亦不遑多让。
　　在这一基础上，暴涨了数成，这一增幅堪称恐怖。
　　不过这月极裙本是为化形妖王所准备的，她增长的这些修为，对与万象境的妖王来说，恐怕也算不了什么了。
　　想到这里，石岚渐渐平静了下来，开始查点旁的收获。
　　半个时辰后，十余个木盒全部被打开，洞窟中的灵气，如同潮汐起伏。
　　‘好大的手笔……’
　　清点完宝物之后，石岚手中攥着那枚龙珠，扫了一眼地上的诸多灵材。
　　这么多灵材，品级最低的，也相当于四品宝药，价值不可估量。
　　如今石岚正缺增长真气的宝药，这批灵材，可谓是及时雨，若是仅靠化神丹引动的灵气，增长修为还是缓慢了些。
　　打量了一番后，石岚将宝物收好，踏步出了洞窟。
　　天白蹲在山谷内，干望着堆积如山的妖兽尸体，过着眼瘾。
　　见到穿着月极裙现身的石岚，天白恋恋不舍的自那些妖兽尸体上移开了视线，垂下了脑袋。
　　大部分妖兽，对自己的食物都十分在意，妖王自然更甚，若是对其盘中餐展现出兴趣，很有可能会惹其不快。
　　“嘭——”
　　一只身披墨甲的走兽尸体，被扔到了天白身前。
　　天白一愣，抬起脑袋，望着立于水面上的石岚，心中升起了些许感动。
　　将自己的猎物与其余妖兽分享，尤其是实力比自己低的妖兽，这代表了认可，一般的部下，根本没这个待遇。
　　石岚能从眼前的大餐中匀它一口，就代表着已经拿它当心腹了。
　　这等殊荣，让天白欢喜的同时有些受宠若惊。
　　石岚心中其实并无太多想法，只是见刚刚天白的模样有些可怜了，便随手扔了一头妖兽过去，不过是单纯的投喂罢了。
　　有时候，思维模式以及文化的差异，会让事情走向两个完全不同方向。
　　天白将身前的妖兽血肉叼起，奔出了山谷，不想打扰石岚进食。
　　许多妖王都不愿意被人旁观进食，尤其是进食大批血肉的时候，因为这时候往往要显化本体。
　　天白不知道石岚的本体是什么，它也不敢问，但这种时候，还是离远一些的好。
　　石岚站在一众妖兽尸体之间，缓缓合上眼睛，张开了黑域。
　　锻玉决踏入第八重后，转化血肉精气的速度，已经达到了一个十分恐怖的地步，已隐隐与黑域抽取血肉精气的速度持平。
　　滚滚血气，刚被抽出，便被石岚的肉身消化，气力随着血气被吞噬，亦开始渐渐增加。
　　日复一日，石岚立于水面，一刻未曾动弹，肌肤晶莹生辉，隐隐盖过了月极裙上的月芒，好似一尊神女玉相。
　　随着锻玉决的精深，石岚离完整的琉璃玉身，也越来越近。
　　这一次，石岚没有分心去运转玉清造化决，增长真气，而是将所有的血肉精气，全部灌注到了肉身之上，去推进锻玉决的增长。
　　转眼便过去了十余天，百余头妖兽的血肉精气，已经近乎被吞噬干净。
　　石岚的肉身，已近乎达到了完美的玉石之色。
　　血肉精气很快耗尽，石岚肌肤变回了正常颜色，缓缓睁开了眼睛，长出了一口浊气，这是血肉精气之中，掺杂的一些她身体所不需要的杂质。
　　“哗——”
　　平静的潭水，被气浪激荡起数丈之高，一时间山谷中下起了小雨。
　　石岚双眸如紫玉，气息没有丝毫外泄，如同凡人。
　　这百余头妖兽，虽然未曾将锻玉决强推进第九重境界，但距离那等境界，也已然不远，只差最后一步。
　　令石岚有些在意的是，随着吞噬妖兽血肉越来越多，石岚隐隐感觉黑域以及肉身，发生了某种潜在的变化。
　　这种变化很细微，几不可察，每当石岚想去细细体会时，却总是无从找起。
　　挥袖将山谷内清扫干净，石岚进入了山谷，自乾坤镯中，取出了一朵紫色的莲花。
　　‘紫霞莲’位居四品，已跨入宝药行列，乃是天罡境强者才能消受的东西。
　　不等石岚对这紫霞莲下手，远处一片浩荡的妖气，便席卷而来，其中有一股相当熟悉，正是苍月。
　　石岚将紫霞莲收起，离开了洞窟，应该是苍月所说的，最后一批妖兽抵达了。
　　出了洞窟，望着已立于山谷中的几道人影，石岚微微皱眉，除了苍月妖王，还有两个面生的男子，不难看出也是两位化形大妖。
　　两个男子年龄相仿，皆是三十上下，一个十分魁梧，另一人显得有些瘦小。
　　“小王见过尊者大人。”
　　见到石岚出来，苍月率先上前一步，躬身一礼。
　　“尊者果真是日月之表，月极裙在其余妖王身上，是裙衬姿容，在您的身上，却是月极裙沾了光了。”
　　这上来一通恭维，让苍月身后的二妖，一阵错愕，石岚也感觉有些奇怪。
　　反应过来后，石岚未曾开口，轻抬下颌，朝着苍月身后的二人示意。
　　苍月连忙开口：“这二位皆是附近的妖王，听闻尊者驾临，想一睹尊者风采……”


第一百八十章：岚族
　　“见过尊者。”
　　感受到石岚身上传来的血脉威压，其余两位妖王对视了一眼，跟着垂下了头。
　　石岚望着苍月，平淡道：“妖兽凑齐了？”
　　“已快齐全，再有两日，小王便给尊者送来。”苍月垂首道。
　　“那你此来何意？”
　　石岚微微蹙眉，盯着苍月，难不成他这次上门，就是为了让两个妖王见见她长什么样子？闲的慌？
　　“尊者，小王此次来，是想询问您一件事情，还望您能相告。”
　　“说。”
　　“您可有族群？”苍月沉声问道，心中泛起些许紧张。
　　这一段时日，除了忙着抓石岚要的妖兽，苍月也一直在尝试，通过些其他的手段，去查找石岚身份的蛛丝马迹，然而却是一无所获。
　　妖族的强者与人族不同，那些顶尖强者，无一不是出自那些顶尖大族，自年幼时，便凭借高贵的血脉，名扬妖域，成为强者之后，更是声镇一方，名气极大。
　　妖皇十八殿中的天妖，皆是有名有姓，名传妖域数以千载，而且正值与人族交锋之际，大部分天妖都去了神州浩土。
　　苍月已活过了七千载，听闻的诸多秘事，数不胜数，对于那些强者的基本信息，更是如掌上观纹，了解的十分透彻。
　　稍加对比资料，便不难发现，石岚不是这些妖皇殿中人。
　　石岚这等实力，在妖域之中，不应该籍籍无名，但苍月几乎已经动用了，他所有能动用的关系脉络，却依旧对石岚一无所知，就好似这尊天妖是凭空冒出来的。
　　这让他的心中，不禁浮现出了一个有些不太可能的猜测。
　　这是一尊独行天妖。
　　结合石岚那与寻常妖族大相径庭的气息，让苍月愈发肯定了这个猜测，深思熟虑过后，他今日才邀了两位交好的妖王，同来面见石岚。
　　听闻苍月所言，石岚略一合计后，便摇了摇头，她对妖族了解的并不多，若是承认有族群，她还要凭空想个族群出来，太麻烦了。
　　见石岚摇头，苍月与那两位妖王皆是神情一喜。
　　“敢问您可有意愿立族？”苍月略一犹豫，神色郑重道，站在其身后的两位妖王，亦是有些紧张的望着石岚的面色，心怀忐忑。
　　这才是他们今日来的最大目的。
　　石岚面色平静如水，心中却有些乱。
　　立族是什么东西？
　　看苍月以及那两位妖王的神色，立族在妖族之中，应当不是一件小事，但她什么也不知道，该如何作答？
　　若是回答的哪里不对，很容易出现些麻烦事，倒时又要多费手脚。
　　思考了数息后，石岚神色平静道：
　　“你觉得呢？”
　　苍月一愣，他该怎么觉得？
　　“您若愿立族，我等皆愿为从属，唯您是从。”苍月有些试探道：“您立或是不立呢？”
　　石岚思索了一阵，大概有了些猜测，立族也许是妖族依附强者的手段，应该类似于人族组建势力？
　　略作沉吟后，石岚微微点了点头。
　　苍月愣了一下，眸中涌出一丝狂喜，浑身妖气大盛，身形急剧变化，瞬息间便化成了一头体型长约数百丈，如同山岳一般，浑身银白的巨狼。
　　巨狼根根毛发，如同银丝，流淌着微弱的光芒，无比神异。
　　见到苍月这幅架势，石岚不由得有些错愕，这是要做什么？
　　“苍月愿追随尊者左右，万代尊您为主，卫我族千秋传承。”
　　巨狼缓缓跪伏在地，垂下狼首，声音有如暗雷，声震四野，传出数十里之远。
　　跟在其身后的两位妖王，对视了一眼，纷纷显化了本体，赫然是一头金猿，与一只蹄生烈焰，通体雪白的健硕妖马。
　　二妖跟着苍月一同跪伏下来，齐声开口说了一句与苍月近似的话语。
　　那头金猿，名叫袁宁，那匹妖马，名为郁阳。
　　望着跪伏在身前的三位大妖，石岚一阵默然，她这回貌似有些想当然了，立族显然不像人族建立势力，或是开宗立派这么简单。
　　对于妖族来说，应当有着特殊的意义。
　　不等石岚想明白，她身前的三位妖王，纷纷自体内逼出了一团精血，交融于一处后，向她望来。
　　现在该怎么办？
　　石岚感觉有些头疼。
　　“对于你没坏处，应当只是个仪式，逼出些鲜血，融进去。”轮回突然传音道。
　　“真的没问题？”
　　“姑且一试。”
　　望着空中的血球，石岚划开手腕，逼出了一团两寸大小的灵血，融入了空中的血团。
　　血液交融的一霎，石岚感觉到，她与苍月这三位妖王之间，产生了一道很清晰的联系。
　　她可以通过这道联系，给苍月几妖，发送一些信息，但他们却无法直接联系到她，与此同时，她可以很清晰的感受到，这三妖的身体状态。
　　除此之外，再无其他。
　　三妖感受到血团中传来的感受，皆是心中一震，直到血脉交融，他们才清晰的体会到了，他们与石岚之间的血脉等级，差距是何等的恐怖。
　　这种差距，让他们心中更为喜悦，石岚越强，便代表着他们的选择越正确。
　　平白无故，便能撞见一尊孤身独行，且血脉如此崇高的天妖，这是那些没有强大背景的妖王，想也不敢想的机遇。
　　这代表了血脉等级擢升的希望。
　　血团缓缓压缩，凝结，最终化成了一个拇指大小的血珠，落到了石岚跟前。
　　简单的仪式之后，三妖再次化成了人形，有些出奇的是，他们身上的衣物，与之前毫无变化，并未因显出本体，而受到丝毫损坏。
　　“请族长为族立名。”
　　苍月走到石岚跟前不远处，神色恭敬的开口，变更了称呼，相比于之前，他现在的姿态，完全是将自己放在了一个下属的位置。
　　将跟前的血珠收起后，石岚还是有些懵，她的手底下，就这么莫名其妙多出了三位妖王？
　　“族长？”
　　见石岚久不开口，苍月有些疑惑道。
　　石岚回过神，一时不知该给自己这个，才诞生了不到两刻钟的族群，起什么名字。
　　……
　　‘岚族’
　　思来想去，石岚索性在自己的名字中，随意扯了个字拿来用。
　　她择日便要返回神州浩土，这个新生的族群，还不知能存在多久，不必去费力斟酌名字。
　　如此想着，石岚转过身，刚想回洞窟，便看到了一双亮的惊人的兽瞳。


第一百八十一章：达成
　　天白蹲坐在远处，望着石岚与三位妖王，心中满是失落，怎么会这样，明明是它最先见到石岚的……
　　按照它原先的想法，它应该会成为妖尊大人的心腹，而后突破血脉桎梏，成为一代大妖，名扬妖域，就此走上妖生巅峰。
　　可如今……
　　石岚打量了天白两眼，心中一动，将刚才的血珠取出，走向了天白。
　　见石岚靠近，天白眼中一亮，目中神采热切，很自觉的张口吐出了一团精血。
　　精血离体，天白的精神变得有些萎靡，但目中神采，没有减弱半分。
　　走到天白跟前后，石岚抬手将血珠，置入了它的精血之中。
　　这血珠是三位妖王，以秘法融汇精血化成，已经变成了类似法器般的存在。
　　数个呼吸之后，天白的精血便被血珠吸收，它与石岚之间，也建立起了一道与之前相似的联系。
　　果然如此。
　　石岚了然，这立族，无非是将那些血脉种族不同的妖兽，汇集成了一个整体，说到底还是弱者依附强者，以寻求庇护。
　　苍月等三位妖王，紧跟着石岚的步伐，见石岚将天白收入族中，也并未说什么。
　　石岚是族长，收哪一只妖兽入族，全凭她自己的心意。
　　“族长，我族的图腾，还请您示下。”苍月恭声道。
　　“图腾是什么？”
　　石岚不再遮遮掩掩，直接道明了自己的疑惑。
　　见石岚对于立族一事好像并不太了解，苍月立刻开始解释图腾，以及有关立族的一些信息。
　　妖兽族群分两类，一类是单纯的同血同脉，根源相同的族群，另一类便是像石岚等人这般，血脉相异，因抱团求存，或是依附大妖而存在的异兽族群。
　　而图腾，便是这类异兽族群，所必需得象征，这是将族群与游散妖兽区分开来的标志，尤为重要。
　　这类图腾，一般是以族群初代族长的本体模样为烙印。
　　从苍月口中得知了烙印下图腾的方法，石岚握紧血珠，凝心感应。
　　很快，一片血色汪洋，在她的脑海中浮现。
　　石岚是人族，自然不会有什么本体一说，她不可能烙印个人形上去，虽然她见过很多妖兽，完全可以随意选个，但那些妖兽的模样，若是化成图腾印在身上，着实有些碍眼。
　　石岚稍加思索后，心念微动，在血海的正中央，印出一朵青莲。
　　宝药灵材，若得机缘，便可通灵成妖，以青莲为图腾，也算说得过去，而且在她所接触的灵材中，就那几株莲花尚能入眼。
　　烙印下图腾后，石岚感觉小臂处一阵温热，拂开衣袖，便见一株青莲印在臂侧，栩栩如生。
　　这道印记，不仅仅是个纹身那么简单，石岚能察觉到一丝并不明显的力量，在其上汇聚着，这股力量不是妖力，与真气更是天壤之别，但她可以将这丝力量，调为己用。
　　苍月几妖的身体之上，也纷纷出现了青莲的印记。
　　有了图腾之后，石岚与苍月等妖的联系，更为紧密了一分，而且她可以在一念之间，将他们身上的印记抹除。
　　将图腾弄完后，苍月自那枚血珠中，抽出了三小份血液，分给了其余两位妖王。
　　做完这些后，三位妖王便各自返回了自己的领地。
　　石岚将血珠收好，轻拍了下天白的脑袋，示意它去修养后，回到了洞窟中。
　　石岚席地而坐，取出了紫霞莲，摘下一片花瓣，一分为三，将其中一份送入了口中。
　　毕竟紫霞莲是天罡境强者，才能消受的四品宝药，石岚自然是要谨慎一些，她如今已不是当初那个，什么都不懂的愣头青了。
　　莲叶入口，化成一股清气，如同玉液，顺喉而下，直达脏腑。
　　四品宝药的药力，对于地煞境武者来说，太过强大，即便只是一小块花瓣，以石岚如今的身体，消化起来也有些吃力。
　　不过其药力，也的确是立竿见影。
　　相比于血肉精气，紫霞莲这类宝药，对于修为的增长，显而易见。
　　石岚体内浩荡如江河般的真气，在药力化开之后，开始急速增长。
　　玉清造化决运转不息，真气转过数个周天后，便增长了一截，石岚毫不停留，立即开始冲窍。
　　石岚左腿的穴窍已经冲开了数道，足底，足背之上的穴窍皆已打通，接下来便是位于脚踝与跟腱之间的‘昆仑穴’……
　　……
　　【恭喜宿主完成声望任务‘扬名立万’。】
　　【完成任务耗时：七月十三日零四时二刻。】
　　【评价：优秀。】
　　【任务奖励发放。】
　　【恭喜宿主获得中级抽奖机会一次，初级抽奖机会十次。】
　　【宿主累积获得十万点声望，声望兑换板块开启。】
　　一连串的提示音，将正在修炼的石岚惊醒，满是惊愕。
　　十万点声望值，已经达到了？！
　　石岚立即收功，拉开了自己的属性面板。
　　宿主：石岚
　　修为：地煞境中期
　　根骨：9（先天灵体，千载难逢。）
　　功法：玉清造化决（二层）金刚神拳（大成）、锻玉决（八重）
　　神通：天眼望气术（三星）、黑域（七星）
　　实力评价：小有所成
　　声望：115980（名动一方）
　　【兑换】
　　看着暴涨至十一万有余，还在不停疯涨的声望值，石岚久久回不过神。
　　她这是……出名了？
　　声望一栏的下方，还多出了一个兑换按钮。
　　回过神后，石岚点了进去，入目便是一排介绍：
　　【一千点声望，可兑换初级抽奖机会一次。】
　　【十万点声望，可兑换中级抽奖机会一次。】
　　【一千万点声望，可兑换高级抽奖机会一次。】
　　【十亿点声望，可兑换极限抽奖机会一次。】
　　声望值可兑换抽奖机会，所需声望值，随抽奖等级升高，呈百倍递增。
　　这一连串的提示，让石岚有些受惊的同时，又不禁生出了几分喜意。
　　不谈声望任务的奖励，就是这一直以来，全无作用的声望值，总算有了用处，就足以让她心情舒畅了。
　　思索了一阵之后，石岚将血珠自乾坤镯中取了出来，她身居妖域，能让声望值产生这么大幅增长的，怕是也只有她那，刚刚创立了不到两日的族群了。


第一百八十二章：格局
　　尽管石岚想到了，声望暴涨，可能是因为血珠的缘故，可但当她感知到血珠内，数以十万计的气息之后，还是被这恐怖的数量惊到了。
　　短短时日，她手下便多出了数十万妖兽？
　　仔细感知了一遍血珠之后，石岚才注意到，右小臂侧，青莲图腾中所藏纳的那种特殊力量，也增长了数十近百倍。
　　一番尝试，石岚发现若是将这种力量纳入体内，可以将她的修为，拔高一个至两个小境界，且全无副作用。
　　起初石岚有些惊讶于，妖族这图腾之力的恐怖，但转念一想，数十万的兽群，怎么也不可能，由一个地煞境的存在去统领，对于那些大妖来说，这种力量增幅，应当不会太过可怕。
　　飙涨的声望值，在突破了十五万点之后，才渐渐缓慢了下来，但涨势依旧喜人。
　　任务奖励的那些抽奖机会，除了那个中级抽奖，其余十次初级抽奖，被石岚全部用掉。
　　十次机会，抽出了两件三星级别的东西。
　　一瓶适合地煞境武者吞服的‘真力丹’，以及一瓶A级‘进化药剂’。
　　除了这两件，其余都是一些适合先天境，及淬体境武者所用的物品，法器，丹药皆有，对如今的石岚来说，已经没什么作用了。
　　那瓶进化药剂，引起了石岚很大的兴趣，因为这还是她第一次抽到科技世界的物品。
　　据系统介绍，这进化药剂可以激发出人体的部分潜能，副作用极其微弱，以石岚的体质，完全可以抵消。
　　装着药剂的，是一个装有电子密码锁的合金手提箱，电子密码锁已然失效，被石岚轻松打开。
　　箱子内放着一把金属注射器，以及一个掌高的玻璃瓶，瓶中盛放着大半瓶淡蓝色的液体。
　　除此之外，还有一张说明书，讲明了这进化药剂的用法，以及药剂注射之后，可能会出现的一些状况。
　　开发人体潜能，痛苦自然是无法避免，据说明书上所说，大概会产生十七级左右的疼痛。
　　对于疼痛的分级，石岚没有概念，但应该会很疼就是了。
　　进化药剂的用法也很简单，装入注射器，直接肌肉注射即可。
　　石岚将药剂装入注射器，准备注射时，却碰到了麻烦。
　　注射器的针头，根本无法穿透她的皮肤。
　　一连弄折了三根箱子内备用的针头后，石岚放弃了注射，取出金虹，在肩上划出了一道口子，而后拿下针头，将药剂直接打入了体内。
　　药剂入体，石岚感觉身体有些发热，她凝心静气，准备迎接疼痛到来，结果气血流转了两圈后，她的身体便再次恢复了正常。
　　这就……没了？
　　石岚睁开眼，眉心微皱，有些失望，她并未感觉自己的身体有什么显见的变化。
　　这进化药剂好歹算是三星级别的物品，这效用的确让人大失所望。
　　石岚也未多过纠结，取出那瓶真力丹，倒出一枚服下开始修炼。
　　……
　　苍月按之前所言，离开了两日后，便再次登门，送来了规定数量的地煞境妖兽，不多不少，正好补齐。
　　其余两位妖王，也跟着一同而来。
　　“族长，非是属下不愿多抓，而是实在是找不到妖兽了，还望见谅。”
　　苍月也有些无奈，他也想着给石岚多抓一些妖兽，献些殷勤，但这附近的地煞境妖兽，已近乎被抓空，先天境妖兽，与天罡境妖兽之间，都快产生断层了。
　　“无碍。”
　　石岚也没有多做计较，将这批妖兽杀完，再修炼一段时间，她便要返回神州浩土了，到时有的是地煞境妖兽。
　　“族长，我等麾下的妖兽，已基本收入族中，您看是否要聚集到一处？”苍月提了个意见。
　　“若是聚集到一处，还要重新寻找一片大些的驻地。”
　　一旁的袁宁插了句话，郁阳也是点了点头，毕竟是三位妖王的部下合于一处。
　　这在羽皇殿的势力范围内，也属不小的势力了。
　　石岚不禁感觉有些头疼，这事太过麻烦了些。
　　那不是一万两万的妖兽，而是数十万，漫山遍野，不知要塞满多少河谷与丛林。
　　“若是族长没有选好的地方，属下倒是有个去处。”苍月沉思了一会儿后，眼前一亮，开口道。
　　“何处？”
　　“还请族长随我来。”
　　苍月抬起手，在空中打出了一条通道后，站于一旁，给石岚让开了道路。
　　石岚领先一步踏入其中，带着三位妖王，穿过空间，来到了一片广阔的山脉。
　　“这片山脉，方圆十万里内，不知为何，走兽无踪，飞鸟不过，天材地宝亦不见半分踪影，羽皇殿也曾派出人手，来此勘察，却也未曾发现什么端倪，便一直空了下来。”
　　苍月说了一番情况后，道：“此地对我等来说，算是上佳之所。”
　　寻一处宽广的地盘，并不是那么容易，此地虽没有天材地宝，但空中的灵气，与其余地方并无差别，将一部分妖兽，安排至此，完全可行。
　　望着脚下的山脉，石岚微微皱眉，这里的风水格局有些问题。
　　天眼望气术，其中包纳了很多小法门，堪舆风水只是其中之一，随着天眼用的次数增多，此地格局，即便石岚不开天眼，也察觉到了不对劲。
　　“族长，可是哪里不对？”苍月见石岚久久不动，疑惑道。
　　“你们在此地等候。”
　　说罢，石岚向着高空冲去，冲上了数千丈的高空，直至罡风令她有些无法承受时，才停了下来。
　　于空中站定后，石岚开启天眼，扫向大地。
　　无数山脉，蜿蜒曲折，延伸至远方，好似一条条真龙，俯卧于大地，覆盖了方圆数千里，数条大江，自其间横穿而过。
　　这是……龙脉？！
　　石岚心中微惊，仔细观察。
　　山脉不多不少，正好九十九条，抱山环水，龙首朝外，几乎吸尽了方圆十万里内的地之灵气。
　　地之灵气被抽空，万物无根，灵妖不诞，只生普通草木。
　　无怪乎走兽飞禽不愿留，天材地宝亦不生。
　　这百余条龙脉的走向极为奇怪，方圆十万里被抽走的地之灵气，石岚也寻不到半分蛛丝马迹，奇怪至极。


第一百八十三章：传送古阵
　　龙脉即山川大地之下，隐伏的一条气脉，其分布走势，隐含规律，尤其是多条龙脉共存一地时，其分布应当更为合理。
　　可如今石岚等人脚下，这九十九条龙脉汇集而成的龙脉群，却显得出奇的别扭，就好像这九十九条龙脉，并非此地原有，而是被人强行牵引于此。
　　而且龙脉皆有龙穴，按正常情况来说，被龙脉吸来的地之灵气，会在龙穴之中蓄积，衍生出灵地，可这九十九条龙脉的龙穴，都已经干涸，半丝灵气也无。
　　如此多的龙脉汇集，牵引方圆十余万里内的地之灵气，此地本应钟灵毓秀，算得上一等一的灵地，可孕育不世出的宝药仙根，如今却是连最普通一品灵材也无法生长。
　　大概扫视了一遍龙脉后，石岚隐隐觉得哪里不对，但一时又说不上来。
　　沉吟片刻后，石岚自空中落下，掠过三位妖王，进入了山脉正中心。
　　苍月等几位妖王，遵循石岚的之前的话，立于空中，静静等候。
　　石岚额间天眼大开，沿着山脉，一寸一寸的扫视着绵延山脉，试图找出些线索。
　　她速度极快，一步踏出，便跨越近百丈，数息间便走出数里地
　　九十九条龙脉汇集，难得一见的风水宝地，却如此贫瘠，事出反常必有妖，此地绝对有大秘密。
　　石岚的好奇心并不是太重，但这片龙脉汇集之地，让她有种很特殊的感觉，好似有一层薄纱，遮住了此地的真容。
　　转眼便过去了三个时辰，空中大日西垂，已至黄昏，残阳映出一片似血晚霞，染红了大地。
　　石岚已经走过了十数条龙脉，穿行了数千里。
　　忽然，石岚抬起头，扫向相邻的几条龙脉，面色微变，脚下一踏，直冲天际。
　　冲至千丈高空后，石岚停下，再次扫向了整片龙脉群。
　　这九十九条龙脉，此刻在石岚的眼中，与之前有了些许不同。
　　起初，石岚见这九十九条龙脉，皆是龙首朝外，吸尽了方圆十万里内的地之灵气，便将搜寻的重点，放到了这处龙脉群的中心。
　　如今踏遍十余条龙脉之后，石岚突然发现，这龙脉的分布，好似有着某种相似之处……
　　望着残阳下更显荒凉的山脉，石岚突然神情剧变，眸中涌出一阵难以掩饰的惊骇。
　　九十九条龙脉，在此刻的石岚眼中，好似活了过来，那一条条隐伏在大地之下的气脉，开始挣扎，想要脱离这片区域！
　　然而无论这些气脉如何挣扎，却始终不得动弹丝毫，好似被一只无形的大手摄住。
　　不过半刻功夫，气脉的波动便消失无踪，归于平静。
　　龙脉的波动，深藏于大地之下，且波动时间如此短暂，若非石岚身具天眼，根本不可能发现异常。
　　石岚化成一道遁光，划破长空，向摄住这九十九条龙脉的源头循去。
　　片刻后，石岚来到了一处幽谷，幽谷方圆数百丈，一条宽约十丈左右的大江支流，从中横穿而过。
　　天色将暗，明月冉冉升起，夜风轻抚，吹动了周遭古树枝干上的树叶。
　　石岚立于江边，听着耳畔沙沙作响的树叶摩擦声，心绪不知为何有些浮躁，这山谷内好似蕴藏着一股特殊的力量，让她无法保持平静。
　　“轮回，你有什么发现么？”石岚默问道。
　　“此地有很奇怪的能量力场，对我的探查干扰极大。”
　　石岚不再问，凝心感受了半晌后，低头望向身前水浪阵阵的江面，旋即毫不迟疑纵身一跃，坠入了江中。
　　“哗——”
　　浑厚的真气铺洒开来，撑开了一个丈许方圆的屏障，将江水隔离在外。
　　黑夜之中，水底更是漆黑一片，伸手不见五指，以石岚的目力，也不过能清晰看见，数丈以内的景物，数丈之外，一片混沌。
　　石岚身形一路下沉了数十丈，才抵达了满是淤泥的江底，这条支流，江面不宽，水道却是出奇的深。
　　扫视了周围一圈，石岚眉心紧皱，真气屏障推开厚厚的淤泥，在江底四处游荡。
　　江底除了淤泥，只有些普通的游鱼，灵气极其微弱。
　　大约过了一炷香的时间，石岚在江底一侧，发现了一道半丈宽的裂缝，略一犹豫，她将真气屏障缩小了些许，滑入了裂缝之中。
　　裂缝之中更为黑暗，石岚只能勉强看见身前丈许的景象。
　　一路下潜，裂缝逐渐变宽，周遭的压力也越来越重，让人感觉好似扛着一座山岳。
　　由于灵气稀薄，石岚真气的恢复速度，渐渐的有些赶不上真气屏障的巨大消耗。
　　‘再下潜半个时辰，若是还未到底，就回去。’
　　略微估算了一番，真气的消耗速度，石岚下了决定。
　　小半刻后，石岚终于抵达裂缝的底部，为了减少消耗，她已将真气屏障缩小，紧贴于身侧。
　　裂缝的底部，出奇的没有丝毫淤泥，扫了一眼脚下，石岚神情一动，蹲下了身。
　　“这是……阵纹？”
　　“这是一座传送阵法，等阶极高，且在激活状态，随时可以启动。”轮回语气略有些急促，“此地的……空间已经扭曲……”
　　轮回话音未落，石岚脚下的传送法阵便光芒大盛，泛起一阵浩荡的空间波动。
　　周遭亮如白昼，石岚匆匆扫了一眼，发现了几处类似于殿堂的古朴建筑，沉没于水底，不知度过了多少时光。
　　不等她细看，传送阵的光芒便将她淹没。
　　“轰——”
　　石岚的身形消失在传送阵中，方圆数千丈内的江水，亦被空间波动卷走，水底霎时一空，江水逆流，很快便补满了空洞。
　　……
　　这不是石岚第一次跨越空间，但却是第一次乘传送阵。
　　乘坐传送阵的感觉，与她当初来无边妖域，度过空间暗层的感觉完全不同，整个人好似被一团棉花包裹，一阵天旋地转，虽有些不适，但却并不会因此受伤。
　　不知多久，天旋地转的感觉消失，石岚的双脚，踏在了一片实地之上。
　　“哗啦——”
　　一同传送而来的江水，铺散开来，淌了一地。
　　石岚简单打量了一下周遭的环境，发现此地是一处十分宽阔的方形空地。


第一百八十四章：帝君
　　“这里应该是在地底，距离地面很远，具体的坐标，感应不出来。”
　　听到轮回所言，石岚点了点头，表示明白。
　　此地的灵气极为浑厚，几乎肉眼可见，她的身体完全舒展开，近乎贪婪的吞噬着身边的灵气，恢复着耗费了大半的真气。
　　一边恢复，石岚一边开始仔细观察周遭的环境。
　　这里好似是一处洞窟，能见度极佳，不远处有一条不知通往何处的宽阔甬道。
　　石岚抬起头，头顶之上近百丈，是一片山壁，镶嵌着许多碗盘大小的宝珠，散发着柔和的光芒，照亮了四周。
　　极品……法宝？
　　感受到宝珠上散发出的气息，石岚面色呆滞，看着一眼望去足有数百之多的宝珠，久久回不过神。
　　用如此之多的极品法宝，以作照明，这种行为，已经不能用奢侈败家来形容了。
　　在石岚发呆的片刻，她体内空乏的真气，再次充盈。
　　察觉到恢复的差不多了，石岚调动真气，刚想踏空而起，便发现一道无形之力，压制住了她的动作，根本无法升空，最多跃起近丈高。
　　此地有禁空阵法。
　　石岚很快便明白过来，不再尝试，快步走出了空地，进入了甬道中。
　　甬道中，也镶嵌着许多相似的宝珠，石岚尝试了一番，想要取下一枚，然而却并做不到。
　　这些宝珠连成了一个整体，牵一发而动全身，想要同时取下这么多极品法宝，以石岚如今的修为还差得远。
　　甬道很漫长，走了小半个时辰之后，石岚才感觉眼前一亮，来到了另一处洞窟。
　　这处洞窟，比刚刚那处，大了数倍不止，最显眼的便是不远处的一片恢弘殿宇。
　　最前方的一处大殿，便绵延近千丈，在宝珠的光芒下，映照出霞光瑞彩。
　　殿宇附近，好似萦绕着一层令人胆寒的威压，让石岚感觉自己的心跳，不由自主的加速，布满了紧张，指尖轻颤。
　　“我感受到了至尊的气息，一切小心。”轮回出声提醒道。
　　“至尊？”
　　“凌驾宇宙之巅的至强者，在至尊的伟力与通天手段面前，我跟你没什么分别。”
　　调息了片刻，按下沸腾的思绪，石岚迈开步伐，向着大殿行去。
　　随着与大殿的距离拉近，那股威压更为明显，这让石岚不由自主的放慢了脚步。
　　足足花了大半个时辰，石岚才挪至大殿门前，脊背隐生薄汗。
　　大殿的门紧紧关着。
　　“归云殿……”
　　望着大殿之上的匾额，石岚神情一阵恍惚，她好似看见了一道气机无比恐怖的模糊人影……
　　半晌后，石岚回过神，面色有些苍白的挪开了视线，刻下这块牌匾的，不知是何等人，其修为太过可怖。
　　稳住心绪，稍作犹豫后，石岚抬手抚上殿门，缓缓发力，既然已经来到了此地，她不可能就这么掉头回去。
　　“轰—咔——”
　　石岚用尽了力气，才得以将殿门推开。
　　殿门开启，一道恐怖的威压，裹挟着如海浪一般的灵气，山呼海啸一般涌了出来！
　　石岚死死抓住殿门，指节泛白，脸庞血色尽褪，倚靠在殿门上，堪堪稳住了身形。
　　宽约千丈的巨大殿堂中，林立着不知多少盘龙柱，石岚的视线，沿着这些盘龙柱，向前望去，很快看到了一排排的玉阶。
　　视线沿阶而上，石岚缓缓抬起了头，撞上了一道目光！
　　石岚只觉脑海中一声嗡鸣，好似看到了星域崩灭，无数星辰坠落，化为齑粉的恐怖场景。
　　一直运转血气的法门被破，石岚的发丝由紫转黑，目中的紫雾也瞬间消散，恢复了原貌。
　　“砰—砰——”
　　石岚勉强挪开视线，只觉心如擂鼓，耳畔只余下自己剧烈的心跳声，背后满是冷汗，好半天才得以稍稍平复。
　　玉阶之上，安置着一张巨大玉椅，座椅之上，静坐着一位看上去二十左右的年轻男子。
　　石岚不敢再正视坐于高处的男子，只用余光打量。
　　男子一身青衣，剑眉斜飞入鬓，双眸如古潭，深不可测，面容完美的近乎无可挑剔，脊背挺直，正坐于椅上。
　　令石岚松了口气的是，男子身上散发出的威压，虽然可怖，但却如一滩死水，毫无生气，显然已死去不知多少时日。
　　“有缘的后辈……”
　　正当石岚心弦稍松时，耳畔突然响起了一道平淡的声音。
　　在静谧的大殿中，突然响起一道旁人的声音，让石岚如何能保持平静，心弦再次绷紧。
　　一道有些虚幻的人影，出现在玉椅旁，沿玉阶而下，缓缓行至石岚身侧。
　　石岚不禁后退了两步。
　　人影对于石岚的反应视而不见，转过身，指了指自己道：
　　“本帝名为归云，一般人称我归云剑帝，这是本帝大限将至之时，留下的一道神念，你既能通过传送阵至此，那便说明你是人族，且资质极佳，有资格受本帝传承……”
　　听到‘归云剑帝’四字，石岚神情微变，‘帝’之一字，在凌阳界可不是谁都能乱用的。
　　这位归云剑帝，若是没错的话，应当就是人族以前的某位帝君，可一位人族帝君的陵寝，怎会出现在无边妖域深处？
　　归云剑帝的神念，并未与石岚交流，只是自顾自的说着。
　　“本帝七岁入武道，十三岁悟剑，而立之年，便纵横一域，然一路行来，友不过二三，大多命陨妖魔之手，至亲更是一人也无，终还是无法突破生死轮回，孤身寿尽于此……”
　　神念悠悠开口，语气中满是遗憾。
　　“本帝孑然一身，无子嗣弟子，一生所悟又不甘就此埋葬，是以在此布下些许后手，以待有缘人。”
　　一位帝君的传承！
　　石岚的目光火热，就连萦绕在身畔的威压，都被她暂时抛到了脑后。
　　“本帝一生积蓄，皆在本帝开辟的世界之内，其开启掌控的方法，也在传承之中，算是本帝对于未来弟子的一些补偿。”
　　一位帝君的传承，以及其一生的道藏，两者任何之一，都足以让世人疯狂，两者合一，怕是人皇也要失去理智。
　　但石岚却渐渐冷静了下来，因为按照归云剑帝的这道神念，之前所言，她来到此地，只是有了接受传承的资格。
　　而并非是已经选定了她作为传人，帝君的传承，又岂是那么好得的。


第一百八十五章：考验
　　“本帝设下了两道考验，你若能通过，便可得到本帝的传承。”
　　“我……”
　　“砰——”
　　石岚刚想开口问，她能否不接受考验，原路返回，归云剑帝的那道神念，便挥手合上了归云殿的大门，根本没有理会她的意思。
　　显然当初归云剑帝留下传承时，并未给进入这里的人选择的机会。
　　这让石岚有些无奈，她原本想着先回去，等实力更强一些，多些把握再来的。
　　归云剑帝的这一道神念，显然并不具备与人交流的能力，只会按照一个固定的模式，来做当初他本人安排好的事情。
　　神念缓缓移步至石岚跟前，抬起手，抚向她的头顶。
　　石岚身材已算高挑，但比起归云剑帝的这道神念，还是矮了一头不止，堪堪够到他胸口。
　　见到神念的动作，石岚下意识想后退，然而却连一根手指也动弹不得。
　　大手抚上头顶，石岚脑中好似掀起了海啸，一阵天旋地转后，眼前一黑，便失去了意识。
　　……
　　虚弱，无力。
　　这是石岚恢复意识后，最先察觉到的东西，体内空空荡荡，浩荡的真气消失无踪，她那足以硬抗中品法宝的强悍肉身，亦不复存在，筋骨绵软，手脚无力。
　　就好似从未修行过武道。
　　口鼻间充斥着一股稻草发霉的味道，有些刺鼻，面庞上传来一阵好似针扎般的微弱刺痛。
　　勉强睁开眼，支起身子，晃了晃昏沉的脑袋，石岚顾不得打量周遭的环境，连忙开始检查自己的身体。
　　身上的月极裙已消失无踪，变成了一条破旧布裙，打着许多补丁。
　　数息之后，石岚轻吐了口气。
　　她的一身实力，已荡然无存。
　　“轮回？”
　　石岚轻唤了两声，没有得到任何回应。
　　实力消散，轮回也没了动静，石岚心中略感不安，尝试着召唤女帝养成系统的面板。
　　一道熟悉的光幕，缓缓展开。
　　石岚其实并未抱太大希望，此刻见系统居然还有反应，不禁略感意外。
　　扫了一眼自己的属性面板后，石岚不由一怔。
　　宿主：石岚【状态异常。】
　　修为：地煞境中期【已封印。】
　　根骨：9（先天灵体，千载难逢。）
　　功法：玉清造化决（二层）金刚神拳（大成）、锻玉决（八重）
　　神通：天眼望气术（三星）、黑域（七星）
　　实力评价：小有所成
　　声望：169750（名动一方）
　　【兑换】
　　与凌阳界时间流速差：【1：127.6】
　　她的实力显然还在，只是被封印了。
　　声望下方的兑换按钮，失去了反应，面板下方还多出了一栏时间流速差……
　　难道说，这里不是凌阳界？
　　石岚正沉思间，归云剑帝的声音，在她耳畔响起。
　　“三年之内，掌控方圆万里之地，便是本帝的第一道考验……”
　　三年之内，掌控方圆万里？
　　石岚皱起了眉，她哪能在此地耗费三年的时间，系统的主线任务，要她在两年内踏入天罡境，如今已过去了大半载，她的时间本就不算宽松。
　　而且归云剑帝封印了她的修为，在此地，她显然修炼不了。
　　如此一来，任务若是超时未能完成，那是会死人的。
　　正思索间，石岚神情一动，扫了一眼属性面板最下方的时间流速差后，连忙点开了任务板块。
　　【主线任务：两年之内踏入天罡境。】
　　【剩余时间：一年零五月十二日……】
　　【任务完成奖励：中级抽奖机会两次，高阶炼体法门《真武不灭体》，任务失败抹杀宿主，系统进入自毁程序。】
　　【主线任务：一年内斩杀一千头地煞境初期及以上妖兽。】
　　【剩余时间：五月零十二日……】
　　【任务完成奖励：悟道古茶一份，任务失败惩罚：扣除五万点声望值。】
　　任务板块也多出了一栏时间，变动的速度极为缓慢，一刻功夫，才变动了不过十秒。
　　显然，任务时间，是按照凌阳界的时间流动速度来算的。
　　三年时间，也才不过十天不到罢了，耗费的起。
　　暂且放下了心，石岚偏头开始打量自己如今所处的环境。
　　这是一座破庙，面积不大，横宽不过三丈，周遭的窗户皆被人以木板封死，光线有些昏暗。
　　庙内只有一尊近丈高的佛像，缠满了蛛网。
　　身下垫着一层稻草，由于久不见日光，布满了霉点。
　　石岚好歹算是有过一次穿越经验，低头看了一眼身上的破布裙后，不禁轻叹了口气，这个开局貌似不太妙。
　　抛去了对于自身处境的担忧后，石岚心中对于归云剑帝，生出了些许敬畏。
　　归云剑帝早已死去不知多少万年，可他留下的些许后手，却依旧有着通天之能，让她无法理解。
　　略微活动了一番筋骨，石岚发觉自己的身体，按照正常人的标准来说，其实并不算太虚弱，只是因为饥饿，导致手脚有些发软。
　　她之前的力量太过强大，骤然变成凡人，难免会产生一种虚弱无力的错觉。
　　一手撑地，石岚站起身，缓缓走出了破庙。
　　外间正值晌午，烈日凌空，颇有些燥热。
　　破庙立于一条宽约三丈左右的土路旁，周遭一片荒凉。
　　石岚如今修为不在，目力不似之前那么敏锐，只能模糊看见远处的缕缕炊烟。
　　破庙的正对面，是一片山坡，坡上有一株五六人合抱的古树，几道人影，正躺在树荫下乘凉，躲避毒辣的日头。
　　石岚抬步靠了过去。
　　树荫下躺着的三人，皆是乞丐打扮，年龄各不相同，一个六旬老者，一个干瘦的中年男子，以及一个十三四岁的清瘦少年。
　　“姑娘可有不舒服的地方？”
　　不等石岚说话，那位老者就先行开口了，神色有些许关切。
　　石岚神色微怔，摇了摇头，道：“老先生，我是如何至此的？此地是何处？”
　　“担不起姑娘一声先生，叫我老洪头就行了。”老者摇了摇头，坐起了身子。
　　“此地是西城庙，往东三十里，便是青州城，至于姑娘怎么来这儿的，我等就不知了，昨夜老头子起夜时，就发现姑娘孤身躺在破庙门口……”


第一百八十六章：意外之喜
　　西城庙，青州城。
　　石岚沉吟片刻后，开始从老洪头口中，打听这附近的基本情况。
　　一番打听的结果，让石岚颇感意外，她如今所处的地方，是一块横跨近万里的‘大陆’，四周是一片无垠的汪洋。
　　大陆之上，由一个名为‘乾元’的王朝统治着，这里没有可推山填海的强者，只有一群所谓的武林人士，其中最强者也不过百人敌。
　　面对乾元王朝的千骑军阵，便要败退，是以‘侠以武犯禁’之事，并不常有。
　　得知这一点时，石岚仔细感受着周遭的灵气波动，果然无比稀薄，近乎于无。
　　此前她刚刚苏醒，只以为是修为消失，才感知不到灵气，却不曾想到，这地方的灵气会低到如此程度。
　　乾元王朝已传承了千余年，统治无比稳固，又有之前数代明君兢兢业业，励精图治，正处于巅峰，生机极为旺盛。
　　掌控方圆万里，也就是要掌控这片大陆。
　　三年之内，石岚要掌控这片大陆，首先要解决的便是这乾元王朝。
　　难，很难。
　　这是石岚的看法，她如今不过一凡人，此地灵气如此稀薄，系统功能又用不了，短期内恢复修为，显然不太现实。
　　“咕——”
　　腹中的饥饿感拉回了石岚的神智，一番交谈间，太阳已经西斜。
　　老洪头三人相继爬起了身，他们要趁着太阳不太毒的时候，去乞讨些饭食。
　　望着三人有些蹒跚的背影，石岚心中思绪开始飘散。
　　玉清造化决的起步修为，便是先天境，她现在根本无法修炼，只能依靠锻玉决，以及金刚神拳。
　　锻玉决的修炼，需要大量血肉精气，或是补充血气的灵材。
　　金刚神拳前期对于肉身的负荷太大，在锻玉决没有练至一定程度前，不可常练。
　　“咕——”
　　石岚微微皱了皱眉，按住腹部，饥饿的感觉，她已经很久没体会过了。
　　如今当务之急，是该如何安抚五脏庙。
　　沉吟片刻，石岚扫了一眼周遭的环境，迈步进入了荒野，她身无长物，也实在不愿去乞讨，先寻些野果之类的充饥。
　　哪怕是草根也行，暂时扛过这一阵，到了明日，去到青州城再想办法，总不可能活活饿死。
　　荒野中干干净净，野果一点踪迹也无，想来也是，能轻易找到的，应当早已经被老洪头这些人采食干净了。
　　一路行来，石岚倒是见到了几只野兔，但她如今跑两步就喘，抓这些来去如风的兔子，无异于天方夜谭。
　　走了小半个时辰后，石岚来到了一条小溪旁，灌了半肚子溪水，才冲淡了些许饥饿感。
　　石岚低下头，摩挲了两下脸庞，溪水中的清晰倒影，与她之前的容貌有了些许的差别，跟她未曾脱胎换骨之前，倒是相差不大。
　　在凡人之中，算是姿容出众。
　　缓了口气，石岚褪去鞋袜，走入了水中。
　　溪水不算太深，堪堪没过小腿，有些阴寒。
　　在溪水底下的碎石中，翻找了许久，石岚回到了岸边。
　　十来只半掌长的水虾，一只约莫三两重螃蟹，这便是她的收获了。
　　无法生火，石岚也不在意，三下五除二，剥开甲壳，将收获消灭殆尽。
　　些许腥气，并未影响到她的胃口。
　　腹中有了些东西，饥饿引起的不适感才逐渐退去。
　　瞧了一眼将暗的天色，石岚抬步向着西城庙返回。
　　荒郊野岭，难免不会有鬣狗豺狼，在外太过危险。
　　返程的路总是快了许多，没过多久，石岚便回到了破庙之中。
　　破庙中多出了几人，皆是乞丐打扮，各自缩在角落，蜷着身子休憩。
　　老洪头跟那个清瘦少年也在当中，那个干瘦的中年男子却是没了踪迹。
　　听到有人进来，缩在角落里的几个乞丐动也未动。
　　老洪头跟那清瘦少年还未休息，见石岚进来，老洪头悄悄的冲她招了招手。
　　二人坐在佛像旁的角落里，身后给她留下了一块不小的空间。
　　石岚放轻了脚步，走到了二人身旁，轻声道了句谢，踏上并不太厚的稻草，靠着佛像坐了下来。
　　待她坐好，老洪头跟那清瘦少年靠了靠，将石岚与其余乞丐隔绝开来。
　　石岚闭目小憩，心中思索着，明日到了青州城该如何行事。
　　此地与凌阳界不同，跟地球华夏古时有些相似，官府的管束力极强，捞偏门，走左道，不是长久之计。
　　正沉思间，石岚感觉有人在轻扯自己的裙摆。
　　睁开眼，是那名清瘦少年，向着她递来一个巴掌大的油纸袋。
　　少年低着头，显得有些腼腆，夜色中，石岚瞧不太清他脸上的神色。
　　“包子……”
　　若非四周极为安静，石岚差点没有听见少年的声音。
　　“咕——”
　　少年身上传来的动静，有些明显。
　　石岚心情好了不少，她并不太饿，道了句谢后，将油纸袋推了回去。
　　少年没有接，往后缩了缩，没了动静。
　　见少年这个反应，石岚摇头一笑，拆开了油纸袋，袋里装的包子早已凉透。
　　石岚拿起包子，撕成两半，素馅的。
　　探出手，石岚将半边包子送到了少年跟前，少年起初没什么动静，但数息之后便按捺不住的起身。
　　有些慌乱的接过石岚递来半边包子，狼吞虎咽的吞进了腹中。
　　石岚将剩余的半边包子，三两口吃完，心中继续思索起了刚刚未想完的事。
　　忽然，她眉梢一动，拉开系统面板，点进了抽奖板块。
　　抽奖轮盘金光依旧，但抽奖按钮一片暗淡，显然抽不了奖。
　　石岚略有些失望，她本还期望着，能将那次中级抽奖机会用掉。
　　正打算关闭系统面板时，石岚目光一顿，停在了闪烁着微光的系统暂存处。
　　片刻后，石岚目中溢满了喜色。
　　之前的十次初级抽奖，抽出了许多淬体、先天境所能用到物品。
　　石岚觉得没什么作用，连取出看看的心思都没有，便将那些东西，暂时扔在了系统暂存处，并未收入乾坤镯中。
　　抽奖抽出的物品，只能在系统暂存处呆二十四个时辰。
　　本应早已经被系统回收，如今却因为那巨大的时间流速差，而得以保存。


第一百八十七章：不速之客
　　“淬体丹一瓶……”
　　“法器两件……”
　　“生肌散一瓶……”
　　“通脉丹一瓶……”
　　“下品灵晶十块……”
　　石岚清点着自己的资本，那十块下品灵晶，在系统的判定中，只属于一星，但对于如今的石岚来说，帮助却是最大的。
　　这是可以通过锻玉决，直接转化成实力的东西。
　　系统暂存处中的东西，按时间流速的差距，还能在此界保存大约三月，对石岚来说，绝对是够用了。
　　有了这些作为后盾，石岚稍稍松了口气，起码有了些把握。
　　悄悄取出一枚灵晶握于掌中，石岚闭目尝试着运转锻玉决，没有实力在身，她总感觉没什么安全感。
　　锻玉决一重，抽取灵气的速度太慢，宛如抽丝剥茧。
　　片刻后，石岚收功，收敛脚步出了庙。
　　庙中空气有些浑浊，修炼时对于四周的感应又无比敏锐，让石岚不禁觉得有些难受。
　　离开了庙宇，石岚来到了对面的小山坡上，在那颗古树下坐了下来。
　　来到空旷之地，呼吸松快了不少，四周空间中游离的灵气，也充裕了些许，聊胜于无。
　　石岚手握灵晶，一丝丝灵气被抽进体内，这如同小溪潺潺的速度，让她有些不适应。
　　习惯了吸收灵气，如狼吞虎噬，气吞万里，再像如今这般，其中落差，难免会让人感到些许不适。
　　有最纯净的灵气作为温养，气力一点一滴的增长着，向着淬体境一重靠近。
　　忽然间一阵马蹄声自远处传来，石岚估算了一番距离，大约在五里开外，两匹马。
　　若非是在修炼之中，她根本不会察觉到。
　　半柱香后，两匹高头大马停在了西城庙前。
　　石岚睁开眼，静静看着。
　　三道人影自马上翻身而下，恰巧有一朵乌云遮蔽了月光，一片昏暗。
　　夜色中，石岚也看不太清一行人容貌，只能看清大概身形，两个身材较为壮硕，剩下一个身材干瘦。
　　庙中一片鸡飞狗跳，一众乞丐都被撵了出来，老洪头跌跌撞撞的跑了出来，清瘦少年跟在他身后，左顾右盼，神情中有些焦急。
　　“你确定没弄错？这庙里人可都在这儿了，人呢？逗老子开心？！”
　　自马背上下来的两名壮硕男子，皆是一身黑衣，脸上蒙着黑布，腰胯长刀。
　　其中一人扫了一圈众人后，一把揪住了身旁的干瘦男子，厉声喝道。
　　“您就给小的十个胆子，小的也不敢啊……”
　　干瘦男子垫着脚尖，慌张的摇了摇头，扫了一众乞丐后，指着老洪头喊道：“那老头肯定知道人去哪儿！”
　　壮硕男子闻言，挑了挑头，另一黑衣男子走到老洪头跟前，语气温和道：“老人家，你们这儿是不是有个二十岁左右的姑娘？”
　　“没……老头子我不知道……”
　　“噌——”
　　老洪头刚摇了摇头，一柄闪烁着寒光的钢刀，就横在了他的脖颈之上。
　　“有……原先是有个姑娘在这儿，但她老早就走了，我也不知道她去哪儿了……”
　　感受到脖间的凉意，老洪头磕磕巴巴的改了口。
　　那清瘦少年没见到石岚的身影，隐松了口气，将视线望向不远处被揪着的干瘦男子，目中满是恼怒。
　　“那姑娘什么时候，往哪个方向走的？”钢刀又紧了一分。
　　“我……老头子我真的不知……”老洪头身子一软，眼看就要坐倒在地，少年赶忙上前扶住。
　　那人收回刀，回头望向同伴。
　　“本想着能捞一笔，结果白跑一趟，浪费老子时间。”提着干瘦男子那人啐了一口，将干瘦男子推倒在地，踹了其一脚，将其踢飞近丈远后，翻身上马。
　　云过月显，月辉照亮了大地。
　　壮硕男子扯了一下缰绳，回过身，刚准备离去，视线扫过一旁的小山坡时，微微一愣。
　　山坡上的古树下，盘坐着一道窈窕人影，青丝如瀑，一身布裙依旧掩盖不住那一股独特的神秘气质。
　　尤其是那双眼睛，好似一泓清泉，流进了人的心底里。
　　“极品。”
　　男子口中喃喃了一句，回过神来，翻身自马背上跃下，好似一只猎豹，三两步冲上了山坡，另外一人紧跟而上。
　　见到石岚盘膝而坐的姿势后，两人目中闪过一丝惊疑，后退了几步，细细观察了起来。
　　确认过眼前的女子身上没有任何内力气息，或是练武的痕迹之后，两人才靠了上来。
　　“姑娘哪里人？为何孤身一人在此？”先行冲上来的那名男子，扫了两眼石岚裙上的补丁，眸中安心之色更甚，态度逐渐放肆。
　　另外一人走到了石岚身后，靠站在她不远处的古树之上。
　　石岚纹丝不动，低垂着眼帘，抽取着手中灵晶的灵力，壮大着气力。
　　眼前两人应当都会些功夫，血气远超寻常人，她要有更多的把握，才能出手。
　　山坡脚下，清瘦少年神色中满是挣扎，他想上前，可双腿有些不听使唤，一直在打颤，他在害怕……
　　见石岚不说话，问话的男子也不在意，上下打量着石岚，瞥道石岚手中显露在外的灵晶一角后，神色一惊，紧接着便布满了喜悦。
　　他自然是不认识灵晶的，但如此流光溢彩的东西，必然是宝贝，想到今日或许人财两得，男子的眸光不由得更为兴奋。
　　“夜风寒凉，姑娘还是随我回去，我必好好招待……”
　　男子说着蹲下身，一手向着石岚的手腕探去。
　　“呼——”
　　一道破空声，自男子身后响起，男子头也未回，反手一抓，将一碎石块捏于掌中。
　　“啪嚓——”
　　石块化成碎屑，纷纷扬扬洒落。
　　男子回过身，盯着不远处微微发抖的少年，目光阴冷，“小子……我看你是找……”
　　“你们是从哪里来的？”
　　男子话未说完，身后响起了一道略显冷淡的问话。
　　听到这声问话，男子将少年抛到了脑后，转过身刚要开口，便被眼前的景象惊的有些回不过神。
　　靠着古树的同伴，已然倒在了地上，生死不知，那名他眼中的猎物，正靠在古树旁，平淡的望着他。
　　“希望你的回答，能让我为有些兴趣。”
　　面前的女子露齿一笑，一口银牙在月色下有些晃眼，“不然我会拧下你们两个的脑袋……”


第一百八十八章：身份
　　眼见同伴倒地，石岚又口吐惊人之语，壮硕男子心中虽惊，却并未慌乱。
　　“姑娘真人不露相，倒是我等看走眼了，不知是何方神圣？红衣坊？或是含香会？是有意在此引我兄弟二人前来？”
　　口中不咸不淡的说着，男子眸光渐冷，后撤一步，侧过身子，手掌下滑，于石岚看不见的角落中，按住了腰间长刀的直柄。
　　石岚刚才之所以没有直接从背后动手，而是选择开口相问，是因为她想了解一下这块大陆之上，习武之人的具体水准，眼前的两人在其中又属于什么层次。
　　这对于她以后作出计划，尤为重要。
　　“锃——”
　　电光火石之间，男子手中长刀瞬间滑出刀鞘，蹭起一串火花，划出一道圆弧，不存丝毫手软，目中杀意如冰，直取石岚咽喉！
　　先下手为强，武林中人尽皆知的道理！
　　长刀裹挟着一种奇异的能量斜斩而下，带起一道呼啸之音，瞬息间便已至石岚颈侧。
　　石岚目光古井无波，下腰避过杀机森然的一刀，目不斜视，浑身筋骨拉伸，将浑身气力融贯一体，并指如剑点在了这男子左肋下鹰窗穴！
　　经过刚刚那几个时辰的修炼，石岚如今的一身气力也不过堪堪赶上了寻常男子，单论力道，远不及眼前这人。
　　而且这人体内，还蕴藏着一种与先天真气极为相似的能量，虽品质逊之远矣，但能发挥出的力量也超过寻常凡人良多。
　　若正面硬拼，石岚不是对手，不过地煞境武者对于人体周身穴窍的了解，如掌上观纹，无比透彻。
　　凌阳界中的淬体境武者，虽没有真气一类的能量，但却能做到将浑身劲力凝于一点。
　　鹰窗穴，为人体死穴，若遭重击，轻则心脉震荡，血气滞涩，重则当场毙命！
　　“咔嚓——”
　　肋下本就极为脆弱，石岚这一指虽有留力，但也藏纳了数十斤的力道，力道凝于一点，瞬间点断了这男子的肋骨，将残余劲力打入了鹰窗穴。
　　肋下一阵剧痛袭来，心脉受震，男子眼前黑了一瞬，呕出一口鲜血，刀势落空，被余力带了踉跄。
　　两人交错，换了位置，背对而立。
　　石岚直起身，脚步还未站稳，身后便又拉出了一道破空声，伴随着一声厉喝，汹汹而来。
　　“死！”
　　男子眸中布满血丝，口鼻间被鲜血染红，呼吸声似破损的风箱，沉重无比，手中长刀却丝毫不颤，稳若磐石，如一道银光滑过，直劈石岚脊背！
　　他在江湖上亡命多年，深知生死往往一瞬之间，不顾隐隐做痛的心脉，强运内气，回首再次斩出杀招！
　　杀招出手，口中又涌出一口鲜血，被他强行咽下，这口鲜血离体，内气便散，他将再无胜机。
　　石岚略感惊异，未曾回头，拉伸开的筋骨未曾收拢，腿间发力，如同一只矫健的雌豹，腾空跃起，翻身避过夺命一斩。
　　身形于空中倒转，石岚头身向下，身形交错间，探手抚上了男子脊背，向下滑去。
　　感受到身后触感柔嫩的手掌，男子心中无半分旖旎之意，浑身汗毛骤然乍起！
　　屏息闭口，锁紧内气，男子一声闷哼，看也未看，抬手逼出残余所有内气，运刀而上，反手斜劈！
　　“啪嗒——”
　　手掌抚过男子脊背，骨骼错位的扭曲声响起，男子脊背第九块脊椎，瞬时凹陷下去。
　　“噗——”
　　男子自腰往下瞬间僵硬，强压在喉间的鲜血，喷薄而出，内气一散。
　　即便如此，他手中斩出的长刀亦没有半分停顿，依旧向着石岚斩来。
　　这男子的顽强程度，大大出乎了石岚的意料，她一脚蹬在男子后背，拔身而退的同时，扭身避闪，却依旧晚了一步。
　　“刺啦——”
　　长刀划破裙摆，在石岚的右小腿上，拉出了一道半指深，近掌长的血口。
　　一刀斩出，男子力竭，脊椎错位，终归是趴倒在地，没了再战之力。
　　石岚落地一个踉跄站稳，将被撕裂的那一截裙摆扯下，三两下包扎好了伤口。
　　“嗬……嗬……”
　　望着倒在地上，呼吸声愈发沉重的壮硕男子，心中添了几分凝重。
　　这才来此界一天，遇到的人便如此难缠，还不知这两人，在这里的武林中属什么层次。
　　若是垫底的那种，那此界的武林人士，当真不容如今的她小觑。
　　“你可以拿……我兄弟二人的人头……去换赏银了，你到底……是什么人……起码让我知道……我是死于何人之手……”
　　面对男子的发问，石岚没有回答，脚步一轻一重的走至他跟前，一脚踢开了他握着的长刀，以脚尖挑开了其蒙在脸上的黑布。
　　这是一个年约三十出头的男子，眼角上吊，蓄着短须，脸上透着一股子匪气。
　　“回答我之前的问题，你们是从哪里来的？身后可还有旁人？”石岚俯视道。
　　“你不……认识我？”男子有些惊讶。
　　“回答我的问题。”
　　见好似有了活命的机会，男子心中活络起来，还未等他想好措辞，一柄长刀便自空中落下，洞穿了他的手掌，将其钉在了地面之上。
　　男子闷哼一声，手掌蜷起，抽搐了一下后，缓缓放平。
　　“我耐心有限……”石岚略显不耐道，她还要花时间去处理伤口，没工夫跟这人闲耗，消息日后再打听也不算迟。
　　“我……好像见过他……”一旁传来了一道有些迟疑的声音。
　　石岚偏头望向不远处的少年，冲他招了招手。
　　待少年到了身侧，石岚放缓了语气，问道：
　　“仔细看清楚了，见没见过？”
　　“我见过他，在青州城墙上的告示墙上，贴着他的通缉令！”
　　少年打量了地上趴着的男子两眼，语气肯定道。
　　“通缉令上说他是什么人？”石岚挑了挑眉，心中恍然，难怪这人会提到赏银。
　　少年面色微红，沉默了片刻后道：“我……不识字……”
　　石岚倒也没感觉多失望，通缉令在青州城，明日去看看便知。
　　见石岚不说话，少年好似有些着急，连忙道：
　　“我听旁人说，这人的赏银有三百两呢！”


第一百八十九章：收获
　　听到三百两的赏银，石岚不禁皱起了眉。
　　怎么这么少？
　　不过三百两的身价，想来也不会是什么人物，如此看来，此界武者的水准应当不算低。
　　之前从老洪头口中得知的，最强者不过百人敌的消息，并不算准确。
　　眼见石岚一副沉思的模样，趴在地上的男子，勉强安抚下受创的心脉，竹筒倒豆子一般，将自己的来历抖了个干净。
　　通缉令就贴在不远处的青州城，他如今闭口不言，怕是唯有死路一条，眼前这女子明日一样可以知道，何苦来哉。
　　听着男子的叙述，石岚对于这二人有了个大概的了解。
　　这壮硕男子名叫刘安丰，倒在树边上的那个叫史义。
　　据刘安丰所言，他二人的实力，在江湖中也称得上三流，之前在一处名为天水岭的地方，落草为寇，平日劫道，向过往商队要些过路财，日子也算潇洒。
　　而后在一次劫道过程中，他们一不小心劫下了永南道三军指挥使，派人乔装押送的一小批军饷。
　　这批军饷一共三千两，起初二人以为发了横财，美滋滋的将银子搬回了山寨。
　　后来将银子拆封，发现了银锭底下的官印之后，才发觉捅了篓子。
　　二人仓促间便想出逃，但贪婪之下，又舍不得这三千两的官银，合计了一番后，在深山将这三千两银掩埋。
　　耽误这些功夫后，不等他们出逃，五百铁骑便踏上了天水岭。
　　刘安丰两人手下不过数百乌合之众，如何是正规铁骑的对手，一触即溃，两人也不得已开始了逃亡。
　　因为藏着三千两饷银的地点，只有刘安丰与史义知情，朝廷这才发出通缉令，悬赏三百两追捕。
　　若非如此，跑了两个土匪，朝廷怕是根本懒得计较。
　　“唔嗯——”
　　躺在树下的男子动弹了一下，有了醒转的趋势。
　　“你们刚刚说的那什么红衣坊，含香会，是什么组织？你们为何会来这里？”
　　石岚抽出插在刘安丰掌上的长刀，走到树边蹲下身，探手在史义颈间轻按下一下，将要醒转的人，再次昏迷了过去。
　　“红衣坊……与含香会，皆是……江湖中的女子组织，至于我等为何在此，是因为听到那乞丐，与几个泼皮谈论姑娘……”
　　说到这里，刘安丰住了口，未再往下说。
　　一路逃亡，他已憋了不少时日，听那乞丐吹嘘石岚容貌身材如何出众，便想着劫色纾解一番，而后再转手将其卖入青楼，换些银两以做开销。
　　未曾想一头撞在了铁壁之上。
　　石岚又接连问了几个关于江湖上的问题，大概理清了这江湖上的势力分布。
　　江湖中势力最大的，是一个名为玄师道的势力，它是乾元王朝皇室的座上宾，祭祀之类的事务都会交由玄师道处理。
　　玄师道这一代道主，道号无虚，是江湖中三位武道宗师之一，常年居住于皇宫。
　　武道宗师的实力如何，刘安丰并不清楚，只知道寻常数百壮汉绑在一起，也非其对手，可在千军之中来去自如。
　　江湖中没有正道魔道之分，或者是魔道早已经被朝廷剿灭，有几位执牛耳的武道势力镇压，所以江湖中还算平静。
　　石岚沉吟片刻，打量了刘安丰两眼后，望向一旁的少年，“三百两能买多少包子？”
　　少年低下头，看着自己的双手，掰着手指算了起来，“素馅的能买……”
　　“三十万个！”
　　半晌后，少年才得出了结果。
　　石岚略感讶然，银子的购买力比她预料的强出很多。
　　“姑娘，你且三思，把我二人交给官府，不过三百两赏银，你若放我二人一马，那三千两官银，可尽数赠与姑娘！”
　　刘安丰察觉到石岚的口风不对，有些许慌张道。
　　石岚丝毫不为所动，她哪里有功夫千里迢迢去找什么官银，她如今要解决的是温饱问题。
　　三百两赏银，近在眼前，何必舍近求远，而且去找官银，还要冒着提前得罪乾元王朝的风险，太划不来了。
　　不过……
　　石岚思绪一转，开口问道：
　　“你们两个身上有银子么？”
　　刘安丰愣了一下，反应过来后，连忙道：
　　“有有有！”
　　石岚刚要上前搜身，一旁的少年就先一步蹲了下来，扒起了刘安丰的衣服。
　　对于少年的悟性，石岚感觉一阵满意，没文化不可怕，可以后学，可怕的是人蠢。
　　要掌控这片大陆，光靠石岚一人肯定是行不通的，肯定要有班底，这少年心性不错，人也不笨，是个苗子，石岚已经有了培养他的打算。
　　三年时间说长不长，说短不短，她还有时间。
　　“你叫什么名字？家中可还有旁人？”
　　望着忙活的少年，石岚问道。
　　“这孩子跟我一块两年了，大伙儿都叫他阿七，家里没别人了。”
　　老洪头不知何时来到了石岚身侧，接过了话茬，旋即又恭维了一句。
　　“女侠真是好本事。”
　　石岚摇头不语。
　　刘安丰很快就被扒了个干净，只剩下亵裤，一双靴子也被阿七脱了下来，靴底也被他以长刀剖开，看其内是否有夹层。
　　如此细致的查找，最终搜出来一张五十两的银票，五六两的碎银，那张银票就藏在刘安丰的靴子夹层之中。
　　除此之外，还有一本名为‘纵身刀’刀谱。
　　史义身上就比较可怜了，拢共三四两的碎银。
　　掂了掂手中的钱袋，石岚将两人脱下来的衣服，全部撕成了布条，连结于一处后，将他们困了起来，扔进了破庙。
　　其余乞丐包括那个干瘦的中年男子，皆已经消失无踪，不知跑去了何方。
　　自系统暂存处取出生肌散，石岚解开包扎的布条，敷上药散，重新包扎完毕。
　　做完这些，天已经蒙蒙亮。
　　石岚没了睡意，摸了摸阿七的脑袋，笑了笑，“走吧，带你去青州城吃肉。”
　　阿七看上去十三四岁，才不过齐她胸口，再加上那瘦弱的身形，对于男孩来说，体质显得太差了些。
　　若要练武，根基必要先打好。
　　稍作考虑后，石岚没有带上刘安丰二人，这两人对她或许还有些作用。
　　那三千两银子，在此界中不算是小数目，若能有机会取到手中，自然是好的。


第一百九十章：青州城
　　自刘安丰身上搜出的刀谱，石岚简单翻看了两下，便放到了一边。
　　她所学的武功虽然不多，但毕竟已踏入地煞境，纵身刀不过此界三流武学，自然难入她的眼。
　　不过，这寥寥数眼，石岚便已经看出了这里的武功，与凌阳界中的差别。
　　凌阳界中的武学，不论高低，都是为了能够发挥出更为强大的力量，让自己的一分力量发挥出两分甚至是三分的威力。
　　而这里的武学，则更为倚重招数变化，一部三流的刀谱，就藏纳了三十六路刀法，其中还夹杂着步法与身法的变换。
　　对此，石岚也不难理解，无法在力量上做出突破，便要在招数上求变，侧重不同罢了，都是在探索武道。
　　“姑娘能否告知姓名？总不好一直姑娘姑娘的叫……”
　　跟着石岚回到了破庙，老洪头有些忐忑的问道。
　　两个强人，手持利器，皆被石岚赤手空拳拿下，这只要不是瞎子，就能看出石岚不是一般人。
　　“石岚，石头的石，夕岚的岚。”
　　石岚回了一句，阿七默默记下，虽然他并不知道这两个字怎么写。
　　将两界之中的武道差异放到一旁，石岚将刘安丰两人再次打晕，卸去双腿关节，以稻草掩盖好后，便带着老洪头跟阿七，前往了青州城。
　　刘安丰两人带来的马匹，倒是省去了些脚程。
　　阿七不通骑术，但胜在聪慧，石岚手把手教半个时辰，便能勉强御马了。
　　乾元王朝将这片大陆划分成了七个郡府，以便统辖。
　　青州城位于南面的宁安郡，长宽九里方圆，不算大，也不算小。
　　来到青州城附近后，石岚未曾带马匹入城。
　　一匹良驹的价格，在二十两银子左右，他们一行人这身打扮，却带着两匹骏马，很容易被当成窃马贼，引来守城军士的仔细盘查。
　　青州城门高两丈有余，门口还站着一队身穿简单皮甲的军士，在盘查过往行人，以及收取入城费。
　　守城的士兵见到石岚三人的打扮后，竟是免去了入城费，只是警告了一番不许在城中惹事后，便放了行。
　　乞讨之人不收取入城费，是乾元王朝写进了律法之内的条令。
　　这些守城军士，除了视线在石岚身上多停留了一段时间外，毫无出格之举，军纪可见一斑。
　　石岚进了城，心中略感沉重，青州城不过一隅之地，从那守城军士的言行举止之中，就可管中窥豹，看出乾元王朝几分实力了。
　　进城刚走了两步，石岚便看到了之前阿七所说的告示墙，刘安丰的通缉令还张贴在上。
　　不过通缉令上写的原因，并不是因为劫掠军饷，而是单纯的抓捕流窜劫匪。
　　“菱花糕，刚出锅，两文一块！”
　　“早晨刚抓到的老鳖，炖汤全家人都补元气，别家绝计找不着，只卖二两！”
　　街道两旁，有各种各样的小贩，支着摊子在叫卖。
　　沿街也可看到两旁的商铺，胭脂水粉，茶馆酒楼，应有尽有。
　　街面上人头攒动，行人如织，一副太平盛世，歌舞升平的景象。
　　三年时间……
　　这片大陆之上，如今尚且算风平浪静，国泰民安，石岚若是要强行掌控这片大陆，势必要主动掀起战乱。
　　到时必定死伤无数，生灵涂炭。
　　她真的要为了完成一个考验，葬送那么多人的性命？
　　看着眼前的景象，石岚扪心自问，一时有些心绪不宁。
　　有些事做起来，远不是口头上说说那么轻松。
　　空中弥漫着的几缕香气，勾回了石岚的神智。
　　咽了咽口水，石岚将乱七八糟的事情抛到脑后，还是填饱肚子要紧，这些事以后再想不迟。
　　挑了一家最大的酒楼，石岚带着老洪头跟阿七，快步走了进去。
　　由于没到饭点，酒楼中并无多少客人。
　　“站住！”
　　跑堂的小二见三人进来，甩了甩手上的抹布，连忙喝止。
　　“干甚？知道这什么地儿？抬腿就往里迈啊？！”
　　将抹布搭上肩，小二快步走了过来，打量了石岚三人几眼后，摆手驱赶道：“去去！街边站着去！我去给你们拿点儿吃的。”
　　石岚没有同他计较的意思，扔过去几角碎银，“上菜！”
　　“上肉，不要素！”
　　石岚又补了一句。
　　小二接住银子，掂了掂，态度和缓了些许，指了一张角落里四处无人的空桌，道：“坐哪儿等着，别乱跑啊。”
　　三人在桌边坐下，很快十余道菜相继上桌。
　　红烧肉，炖鸡，烧鹅……
　　种类不少，味道也不错，但石岚动了两口后，便放慢了筷子。
　　这些肉里，能让她吸收到的血肉精气太少了，寥寥无几。
　　这家酒楼规模不小，单杂役就有四五个，此刻没什么活干，皆是倚着桌椅，打量着有些格格不入的石岚三人，窃窃私语。
　　“这身打扮，哪儿来的钱来这儿吃饭？”一人啧啧称奇。
　　“估计是遇到哪个出手阔绰的，得了俩赏钱。”
　　“这女子倒是生的好生标致。”
　　“可惜年纪不小了，怕是早已嫁人生子。”一人略感可惜。
　　双十出头的年纪，相比于大多十五六岁便成家的寻常人来说，已经不算小了。
　　“不对，我观其姿容，怕是并未婚嫁。”另一人摇了摇头道。
　　“想来也是，看她衣着打扮，家境可想而知，你们几个若是有意一试，未免没机会抱得美人归。”
　　几人说笑声音并未掩饰，显然石岚三人的打扮，并不能让这些见贯达官显贵，乡绅富贾的杂役有什么避讳。
　　阿七字字听进耳里，心中渐生愤懑，手里筷子不禁停了下来。
　　他想回头让这些人闭上嘴，但又碍于石岚都未曾说话，他开口若是惹来了麻烦，可能会惹石岚不快。
　　石岚在想事情，并未注意到几个杂役在说什么。
　　将口中的红烧肉咽下，石岚放下筷子，高声道：“小二，切十斤牛肉送来！”
　　话音刚落，酒楼中一静，其余寥寥几桌的人纷纷放下了筷子，望了过来。
　　“你莫要胡言乱语，我满香楼哪里来的牛肉？！”最初见到石岚三人的小二，面色一变，有些慌张的喝道。


第一百九十一章：动乱
　　牛肉只能从耕牛身上来，而宰杀壮年耕牛，在乾元王朝的律法中，是一等一的重罪。
　　那些老死，或是意外死亡的耕牛，基本都被官府回收，寻常酒楼里根本见不着牛肉的影子。
　　若是经人发现，有人私下出售大量牛肉，必定会被官府严查。
　　若是被查出私下宰杀耕牛，牢狱之灾不说，甚至有可能被流放。
　　所以这一句上十斤牛肉，着实是惊到了不少人，四周一时有些嘈杂。
　　石岚不知内情，见小二这个反应，只是有些失望。
　　牛肉中藏纳的血肉精气，定然比这些鸡鸭猪肉高的多……
　　“你是从哪里来的？何人请你来抹黑我满香楼声誉？”
　　身材富态的老掌柜，自柜台后走了出来，神情严肃。
　　几个杂役同时围了过来，面色不善。
　　石岚皱了皱眉，一阵莫名其妙，她不过点了道菜，这上不了菜也就算了，怎么还这么个态度。
　　瞧见老洪头跟阿七的神色不对，再扫了一眼酒楼中的其余人后，石岚反应过来，大概是她这道菜点的不对？
　　“这等造谣生事之徒，让我等将其扭送府衙，到时自然水落石出。”
　　一名杂役话音刚落，大堂一侧传来一道平淡的疑问。
　　“出了何事？要将何人扭松府衙？”
　　循声望去，一行三人自门外缓步走进了大堂。
　　为首的，是一年约四旬，蓄着胡须的白面中年人，一身黑底绣纹锦袍，不怒自威。
　　其身后站着的两人，一人年约二十三四，身着青色锦缎，身上有着一股难言的贵气，另一个是个黑脸汉子，气息渊长，落地无声，显然是内功颇具火候的内家高手。
　　掌柜的快步迎了上去，躬身道：“知州大人……让您见笑了……”
　　听闻掌柜的讲完前因后果，中年人摆了摆手道：
　　“不是什么大事，何必大动干戈，许是一时口误，让这三人离去吧，府衙现在忙的很，没空处理这些鸡毛蒜皮的小事。”
　　“谨遵知州大人令。”掌柜的自然不会驳了贵人的面子，恭敬的应下。
　　跟在中年人身后的年轻男子，视线一直停留在石岚身上，眉心微不可察的皱了皱。
　　掌柜的示意几名杂役退开后，恭敬的将三人领上了二楼雅间。
　　这么一搅合，石岚也没了吃饭的心情，径直离开了酒楼。
　　出了酒楼，石岚问了老洪头几句，才知道了这牛肉的问题出在什么地方。
　　石岚没想到，不过吃个肉，还有这种规矩，这让已经有些习惯了自由自在的她，感受到了一种难言的束缚。
　　至于刚刚那白面中年人，是青州城知州，申明翼，官声不错，挺受百姓爱戴。
　　……
　　满香楼，雅间内。
　　“殿下，可是对刚刚那女子有意？”申明翼为年轻男子斟满茶杯，笑了笑。
　　“申知州说笑了。”
　　年轻男子摇了摇头，“我自幼跟在师尊身侧学道，对于相面之术，略有涉猎，刚才这女子……”
　　说到这里，男子略有些迟疑。
　　“刚才那女子面相如何？”申明翼起了些好奇。
　　“这女子，有搅乱乾坤之相，会对我朝的国运……造成不小的影响。”
　　这话刚一出口，年轻男子自己便笑了出来，摇头道：“许是我近些时日探寻国运昏了头，看岔了眼。”
　　一朝国运，岂是区区一女子能动摇的。
　　“哈哈，这女子对国运产生影响，倒并非不可能之事。”申明翼脸上笑意不减。
　　“哦？为何？”
　　男子感到些许讶异。
　　“殿下娶她为妻，她母仪天下之日，自然也就有了动摇国本的能力，不知臣下说的可对？”申明翼玩笑道。
　　“申知州慎言！父皇将你贬至此地三年之久，你还改不了这言行无忌的毛病？”
　　男子皱起了眉，“储君一事，尚未下定论，父皇正当年富力强之时，此时谈论这些，为时过早。”
　　申明翼笑着摇了摇头，饮了一口清茶，不再多言。
　　那黑脸大汉站在桌旁，眼观鼻鼻观心，好似一尊雕塑。
　　“陛下为何要突然迁都？”
　　沉默了一阵，申明翼放下茶杯，抬头道。
　　“师尊夜观天象，发现星辰移位，恐有动乱，开盘布卦后，发觉龙脉气运南移，这才谏言迁都，父皇考虑了两日，便下达了迁都之令，让我先行一步，勘查情况。”
　　“迁都之举，劳民伤财，不是儿戏，无虚真人，在陛下面前的份量，果真无人可以比。”
　　“有无虚真人在，殿下的地位稳如磐石。”申明翼意有所指道：“陛下能将迁都如此重要之事交于殿下，足可见重视之意。”
　　年轻男子目光闪烁了一瞬，便归于平静，默默饮茶。
　　……
　　石岚离开酒楼之后不久，老洪头跟阿七的肠胃就出了些状况，久不沾荤腥，一时吃了那么多油腻的东西，难免会肠胃不适。
　　无奈之下，石岚只好先寻了一间客栈，将二人安顿了下来，而后寻到了一处裁缝铺。
　　这里没有卖成衣之类的店铺，要衣服，需提前订做。
　　老洪头跟阿七的衣服，裁缝铺里恰巧有现成的，但适合石岚穿的，却是没有。
　　石岚花了三倍的价格，才让裁缝铺答应连夜赶工，先做她要的衣服，明早交付。
　　带着衣服离开了裁缝铺，石岚便直奔青州城内最大的药铺而去。
　　虽然系统暂存处内还有丹药，但毕竟是消耗品，终有用完的一天，肯定要另外开源才行。
　　如今靠进食血肉，补充血肉精气速度太过缓慢，石岚只能将视线挪到了药材之上。
　　然而在询问了一番，上了年份的药材价格后，石岚更为无奈，价格贵的实在有些离谱。
　　放弃了大批采购的想法，石岚只买了些基础的温养身体的药材，而后便拎着两个包裹，返回了客栈。
　　……
　　客栈房间内，热气萦绕，弥漫着淡淡的药味。
　　“哗—哗——”
　　石岚坐在木桶边，搅了搅桶中盛满大半的水，试了试水温后，瞥向一旁揪着衣领，有些局促的阿七，开口道：
　　“脱衣服，进去。”


第一百九十二章：惊觉
　　阿七缓缓松开了领口，迟迟不敢解衣服。
　　“男儿就有应当有男儿的样子，扭扭捏捏作甚？”
　　石岚一把将阿七拉到了桶边，两下扯去有些残破的衣服，只留下了亵裤，将他扔入了桶中。
　　阿七在石岚眼中不过是个孩子，更何况男子的身体，她又不是不了解，自然不会感觉有什么不自在。
　　落入桶中，被温暖的药液包裹着，阿七只感觉脸似火烧，血气直冲冲的上涌。
　　一双手掌抚上了肩膀，阿七还未反应过来，便感受到了一阵钻心的剧痛，一时忍耐不住，惨叫出声。
　　咔嚓！
　　听闻这声惨叫，石岚手指一颤，好似有一面镜子于心中碎裂，思绪骤然活跃起来。
　　她……在干什么？
　　石岚后退了一步，抬手抚上额头，目中有些迷茫。
　　就因为一个不知多久之前死去的人，留下的一些遗产，因为一个不知所谓的考验，她便插手旁人的人生，去将一个孩子拉下水？
　　自始至终，她都未曾问过阿七自己的意愿，自作主张，师心自用。
　　更可怕的是，之前她居然还有过主动发起战乱的念头？
　　从什么时候起，她成了这样的人？
　　背后溢出丝丝冷汗，石岚目光明灭不定，呼吸声渐沉。
　　踏入这个世界开始，她竟然从未想过拒绝考验，而是直接开始计划着如何去完成，被一道神念牵着鼻子走……
　　她……被一个死人左右了？
　　阿七回过头，看见石岚脸上阴晴不定的神色，一时有些慌了神。
　　“岚……姐姐，我……”
　　石岚神色渐渐恢复平静，抬头仰望客房的天顶，目光好似透过层层木板，扫过天穹。
　　此方世界，又到底是在哪里？
　　沉默了半晌，石岚低下头，望着阿七，语气平和道：“阿七……你想做个什么样的人？”
　　“……”
　　见石岚没有生气的意思，阿七松了口气，思索了一阵后道：“有钱人……”
　　说罢又补充了一句：
　　“有花不完的银子……”
　　阿七知道他这个梦想不太可能，因为像石岚这么厉害的人，也很缺银子。
　　毕竟她只能穿的起那么破的裙子，而且看到那两个强人身上搜出的银子时，也跟老洪头见到烧鸡一样，十分高兴……
　　不过，若是轻而易举就能实现，就不叫梦了。
　　真是一个……务实的梦想。
　　石岚略感复杂，曾几何时，她的梦想也是这样。
　　“这个梦想……实现的难度……很大……”石岚缓缓开口，随后话锋一转，道：
　　“不过，我可以教你本事，或许有一天，你就能成为这天下最有钱的人，你愿意学么？”
　　悄悄望了一眼石岚身上，打满补丁还残缺了一块的裙摆，阿七默然。
　　虽然石岚很厉害，但她若是真的有这样的本事，怕是也不会这么凄惨了。
　　尽管心中根本不信，但阿七还是咧嘴一笑，用力的点了点头。
　　石岚要教他本事，那便会将他带在身边，只要能一直跟着石岚，能不能成为有钱人，并不重要。
　　“好。”
　　石岚点了点头，嘴角微翘，活动了一下手指，上前一步道：“可能会比刚刚还疼，忍耐一下，这对你身体有好处。”
　　在武道入门一方面来说，阿七年纪已经不小，而且身体较为瘦弱，这桶药液，再加上石岚为其揉捏筋骨，能给他补充几分元气，打实根基。
　　……
　　一个时辰后，石岚将已经晕过去的阿七自浴桶中提了出来，随意擦拭了两下后，扔到了床上，盖上被子后，出了房间，关上了门。
　　回到自己的房间，沐浴过后，石岚给腿部的伤口换了次药。
　　生肌散的效果喜人，腿上的刀口已然结痂，距离恢复也用不了多少时日。
　　石岚推开窗，坐在窗边，遥望天际，目光冷凝。
　　她之前的异常，绝对跟归云剑帝脱不了干系。
　　被个死人摆了一道，尽管那是一位帝君，可石岚心中依旧充满了阴霾。
　　死人就应当有个死人的样子，死后还给旁人增添麻烦……
　　“砰——咯咯……”
　　一阵沉重的马蹄夹杂着轱辘声响起，街面之上，穿过一条长约数百丈的车队。
　　披坚执锐的玄甲军士，围绕在车队旁，押送着各种建材，向着城外的方向行去。
　　石岚扫了两眼，收回视线，起身合上了窗子。
　　自此，乾元王朝的一切纷扰，与她无关。
　　左右不过三年时间罢了，她就当是又享受了一次异世风光。
　　坐在床榻上，石岚一时轻松了下来，感觉有些无事可做，无聊之下，开始检查系统的功能，想着能否找到些漏洞。
　　一番检查后，石岚倒是有了两个新的发现。
　　她所掌握的两门神通，天眼望气术没有受到丝毫影响，黑域则是一开启便会头疼欲裂，显然以她目前的修为，还够不到开启的资格。
　　除了神通，石岚还发现了一个系统唯一能正常运行的功能。
　　系统虚拟空间。
　　这是一个，她许久未曾用过的功能了。
　　……
　　进入了系统虚拟空间后，熟悉的强大力量灌涌全身，满心畅快，无半分束缚。
　　心念一动，身上的布裙便瞬间消失，月极裙笼罩上身。
　　轻握掌心，石岚环顾了一圈，开口道：
　　“启动环境模拟，腾龙城……石府。”
　　白茫茫的空间，一阵扭曲，化成了一片石岚记忆中的熟悉景象。
　　沿着小径，走至自己的房间，石岚躺到了床上。
　　环境模拟太过真实，若非神智清醒，始终无法入睡，石岚几乎以为回到了真正的石府，没有半分差别。
　　“环境模拟开启，石家演武场。”石岚站起身，缓缓开口，自始至终，神情一片平静。
　　房间瞬间消失，化成了一片青石铺就的演武场。
　　石岚点开了人物模拟表，摆在第一的归云剑帝四个大字，有些刺目。
　　盯着归云剑帝的名字后面跟着的，万分之一的模拟度，看了半晌后，石岚点了上去。
　　【人物模拟功能开启，目标归云剑帝。当前模拟度万分之一，是否调整？】
　　“不调整。”
　　石岚犹豫了一下，并未调整模拟度。
　　话音刚落，一黑袍年轻男子自虚空中走出，正是她之前在归元殿中见到的，那位于玉阶座位之上的男子。
　　已经死去不知多少万年的人物。


第一百九十三章：龙脉
　　【环境模拟完毕，人物模拟完毕，是否开始战斗？】
　　石岚抬手将紫薇七星戟模拟入手中，真气催动到了极致，月极裙也已将真气的增幅到了最大强度，全神戒备，道：
　　“开始！”
　　哧……
　　石岚只觉耳边传来一声轻响，不等她细听，视线一阵天旋地转，一具无头尸身在出现在她的视线中
　　这是……我？
　　念头还未升起，便好似被吹熄的烛火，瞬间湮灭，沉入了一片黑暗中。
　　……
　　石岚坐在一片草地上，一遍遍的观看着刚才的战斗记录，可每次的结果，好似都只是归云剑帝抬了抬手指，她就死了。
　　放慢了无数倍，却始终找不到什么痕迹后，石岚关闭了回放，直起身道：
　　“模拟人物归云剑帝，模拟度千万分之一。”
　　她本来也不是为了，研究如何打败归云剑帝，才进入这虚拟空间的。
　　……
　　青州城南门外七十余里，一片深山之中。
　　“呼—哈——”
　　“呼—哈——”
　　数十个身材魁梧的壮硕男子，赤着上身，在烈日下挥汗如雨，在一处方圆近五丈的大坑中，极有节奏的在向下挖掘着。
　　一身着淡金蟒袍的年轻男子站在坑边，紧盯着坑内的情况，申明翼站于他身侧。
　　“殿下，无虚真人为何突然要开挖这么大的井？还要让您一直盯着。”
　　“师尊说，此地乃是我乾元王朝龙脉经过之地，若是在此开一井，可引出部分龙脉之气，于我武道修为大有裨益不说，还可让龙脉之气更为顺畅，佑我乾元。”
　　“无虚真人所言，自然不会假，可就是怕耽误陛下的行宫……”申明翼略感迟疑道。
　　“无妨，那里我自另外安排了人手去做。”男子摆了摆手，望着越来越深的大坑，神情期待。
　　“殿下考虑周全。”申明翼恭声道。
　　……
　　石岚在系统虚拟空间中并未待多久，发泄了一番之后，便神清气爽的退了出去。
　　趁着天还未暗，石岚跟老洪头说了一声，赶出了城，快马回了西城庙，将刘安丰二人带到了青州城，直接将其交与官府。
　　官府倒是颇讲信用，抓人立即过堂开审，确认过二人身份后，三百两雪花纹银，便送到了石岚的面前。
　　都是现银，这是石岚要求的，因为现银远比银票方便得多。
　　去时三人两马，回时只有一人两马与一个大包裹。
　　回到客栈后，天色已暗，石岚没有吃饭的兴趣，只是让后厨为老洪头与阿七弄了份晚餐。
　　阿七一觉醒来，只感觉以往身体的疲乏一扫而空，浑身一片温暖，精力旺盛，好似有使不完的力气。
　　此刻再想起，之前所承受的痛苦，竟有了一种意犹未尽之感。
　　待老洪头吃完饭，石岚将他找来，开始谈起之后的事情。
　　“明日，我准备带阿七寻一处方外之地隐居，为期三年，你可愿与我二人同行？若是不愿，我会给你留下二百两银子，足够你开销。”
　　“只要姑娘不嫌弃老头子累赘，去哪儿都成。”老洪头爽快的点了点头。
　　“如此最好，早些歇息吧。”
　　将老洪头送出了门，石岚再次坐回床榻，手握灵晶，抽丝剥茧一般蚕食其内的灵力，轻车熟路的向着淬体境一重迈进。
　　此界虽然确实算是天下太平，但终究还是有山匪，盗贼，有着所谓的江湖人士，刘安丰二人就是最好的例子，并不能无忧无虑。
　　多增长些实力，总是没差的。
　　……
　　一夜时间转瞬即逝，石岚距淬体境一重仅差一丝火候，有灵晶助力，提升实力的速度并不算慢。
　　天刚破晓，石岚便赶到了裁缝铺，取回了自己定做的衣物。
　　内衬连同外裙，一共两套。
　　抱着衣裙回客栈的途中，四周行人所谈论的，都是同一件事，乾元王朝当朝天子，要迁都宁安郡，凤栖城。
　　而凤栖城，距离青州城仅不到三百里。
　　而且当今天子，已经派出二殿下，赵晗义，先一步赶至青州城，先行安排行宫事宜。
　　昨日二殿下拉了千乘材料出城吃，就是为了打造行宫所需。
　　这些消息，石岚听过便忘。
　　回到客栈换好了衣服，石岚带着阿飞两人，准备好干粮，策马出了城，随意挑了个方向行去。
　　石岚的打算，是想寻一处灵气稍稍显浓郁之地，淬炼体境界，虽不似先天那般，对于灵气无比依仗，但灵气充裕之地，对于修为的提升速度，也有不少益处。
　　此刻石岚的修为远不到先天，对于灵气的感应弱了许多，不得不借助天眼望气术，来寻找灵气充裕之地。
　　灵气充裕之地，大多在山清水秀，鲜有人踏足之地，一连找了几日，便找进了一片山脉之中。
　　才踏入山脉，石岚便察觉到了不对劲，这里除了灵气浓郁了许多之外，还多出了一种很熟悉的味道。
　　龙脉的气息……
　　石岚大喜过望，龙脉必定会有龙穴，这条龙脉，显然与那九十九条龙脉群不同，它的灵气还未干涸，龙穴处，必是一片灵地。
　　正欣喜间，石岚面色一变。
　　龙气外泄了。
　　……
　　“殿下出水了！”
　　“水质清亮，没有丝毫泥沙，甘洌无比！”
　　“我挖井十余载，从未见过品质这么好的井水！”
　　赵晗义大喜，脚下一踏，如同鸿毛，轻飘飘的跨越了近十丈的距离，落入了近十丈深的井底。
　　咕嘟咕嘟……
　　井底一处角落里，正不断的上涌着清亮的井水。
　　赵晗义不顾威仪，一步跨了过去，掬了一口井水，送入口中。
　　甘洌冰凉的井水，吞入腹中，却不觉丝毫冷意，反而泛起一阵暖意。
　　赵晗义眼中闪过一丝狂喜，他的内气增长了一丝！
　　虽然只是微不可察的一丝内气，但的确是增加了，井水无穷无尽，有了这些，他说不定可以超越师尊，跨越武道宗师之境。
　　踏入那数百年都未曾有人踏足的：
　　武碎虚空之境！
　　“所有人即可出井，退出千丈，若有违抗，斩立决！”
　　赵晗义冷静下来，厉声高喝，将所有人赶出了井。


第一百九十四章：无虚
　　“轰——”
　　在井中出水的一刹，一片刺目电光自天穹闪过，紧跟着好似要震裂天地的雷音。
　　烈阳高照的天空，几息之间便乌云密布。
　　石岚抬头望了望天，目中满是疑惑，不过一条龙脉走泄了龙气而已，怎会有如此大的异象。
　　开着天眼，石岚仔细观察着龙脉，忽然神情一动：
　　“这是……气运金光？！”
　　隐伏在地下的气脉中，夹杂着一条并不太显眼的金线，随着气脉流转。
　　不过这道金光已随着龙气走泄，而断裂开来，开始逐渐消散。
　　石岚神色略有些激动，加快了寻找龙穴的速度。
　　气运金光，是传说中的至宝，能改变寻常人一生运数的东西，运数存在于冥冥之中，看不见摸不着，但确实存在。
　　石岚掌握天眼望气术，自然不会对运数之说有何怀疑。
　　尽管这道气运金光只有一线，少的可怜，但也是极为难能可贵了。
　　龙脉之所以能被称为龙脉，就是因为那一条隐伏的气脉，龙气既已经走泄，那么气脉维持不了多久，便会消散。
　　没了气脉，龙脉也只是一条形状有些奇异的普通山脉罢了，龙穴亦会随之干涸，气运金光自然是不复存在。
　　不管是何人走泄了龙气，找到即将干涸的龙穴，在其彻底废去之前，攫取些气运金光，才是当务之急。
　　沿着龙脉，追本溯源，石岚很快于一处隐秘的洞窟中寻到了龙穴。
　　攀山越岭，极为耗费体力，老洪头上了年纪，体力难以支撑，被石岚留在了山脚，只有阿七跟着她来到了此地。
　　洞窟很深，甬道绵延数十丈，光线有些昏暗。
　　一路前行，石岚两人很快便来到了一口直径不足三尺的泉眼之上，泉眼的水位，正以肉眼可见的速度缓缓下降。
　　泉眼旁的土地之上，摇曳着一株不足尺高的小树，枝头结着一枚龙眼大小的天蓝色果实。
　　石岚不认识其品种，但从灵气的含量上来看，这株植物已经超过了绝大部分二品灵材，距三品灵材虽还有些距离，但差距已经然不大。
　　灵药虽近在眼前，石岚却丝毫未曾理会，而是取出九枚灵晶，以九宫格局摆放，而后取出了一柄短剑，在九枚灵晶之间，开始刻画阵纹。
　　这柄短剑，是系统暂存处中的两件法器其中之一，另外一件法器，是一座九层小塔。
　　没有真气催动，这两件东西，对石岚来说，如今并不能发挥出多大作用。
　　石岚布的阵法，与聚灵阵相似，却又有所不同。
　　这阵法，名为：‘夺灵’。
　　“在此地呆着，不要乱跑。”
　　对阿七嘱咐了一句，石岚走到阵法中心坐下，缓缓合上了眼睛。
　　比起聚灵阵的效果，夺灵阵霸道了太多。
　　石岚刚启阵，泉眼下降的水位便缓缓停了下来，开始倒流上涌，溢出泉眼，丝丝缕缕的白雾自泉水中剥离，向着石岚布置好的阵法涌来。
　　一层肉眼几不可见的淡薄金光，亦被吸引而来，融入了石岚周遭的虚空之中，被某种不知名的东西吸收吞噬。
　　不管是谁开掘了龙脉，石岚都要从中分得一杯羹，气运金光这种至宝，任其消散，太过暴殄天物。
　　这些时日，石岚并未教阿七任何武功，只是教他识了些字，因为阿七不识字，她很难向他解释一些关于武学的问题。
　　因此，这场机缘，只能由石岚独享。
　　……
　　空中闪烁的雷霆，充斥着不详的气息，阴云密布了半晌，却无半滴雨水落下。
　　这颇为蹊跷的一幕，让退出五六里地的一干人等，不禁一阵窃窃私语。
　　“这是老天爷在发怒了！”
　　“我早就觉得不对，那井底冒出的井水，看着就不同反响，肯定是挖了不该挖的东西。”
　　“此井不详，应当尽快填封，以免老天降罪！”
　　……
　　申明翼走至赵晗义身侧，忧心忡忡道：“殿下，您确定没有挖错地方？”
　　赵晗义拭去嘴边的井水，抬头否认道：“绝无可能，师尊给的方位就是这里，这井水也符合师尊之前所说的特征。”
　　话音刚落，咕嘟咕嘟冒着泡的井水逐渐平复，向着地下渗透回去。
　　“殿下，这也在无虚真人的意料之内？”申明翼有些摸不着头脑。
　　“不，师尊未曾说过……”
　　赵晗义脸色微变，这种情况，师尊根本没有提及。
　　“兹事体大，我去修书一封，请师尊速来此地，主持大局！”
　　龙脉不是儿戏，这关乎着乾元王朝的国运根本，不容半分轻慢。
　　“不必了。”
　　略显冷淡的声音响起，一道灰影一掠而过，如同鸿毛，飘入井底。
　　申明翼闻声回头望去，便见一位身着灰色道袍的俊美男子立于身后，容貌看上去不过二十出头，比赵晗义还要年轻一些。
　　正在申明翼惊诧时，赵晗义满面恭敬之色，微微躬身行礼道：“师尊。”
　　听到这声称呼，申明翼心中一颤。
　　无虚真人，玄师道道主，天下三位武道宗师之中的最强者，皇帝的坐上贵宾。
　　据传，无虚真人的实力，距离那传说中的破碎虚空之境，也仅差一步之遥。
　　这几个身份，随便拿出来一个，都足以震动天下，汇集到一人身上时，足以让世间九成九的人，为之色变。
　　“参见真人。”
　　申明翼望着无虚年轻的面容，满含敬畏的躬身行礼。
　　无虚真人成名已有近百载，面容却如此年轻，这种不可思议的事情，难免让人将其与传说中的仙神挂钩。
　　无虚看也未看申明翼，神色平静的望着赵晗义道：“贫道算出，有人妄图窃据我朝龙脉气运，故此赶来。”
　　“何人如此大胆？”赵晗义一阵惊怒。
　　“殿下不必惊慌，此人翻不出什么风浪，且随贫道来。”
　　言罢，无虚身形好似一只大雁，腾空而起，一息便出了井口，向着远处掠去，几个起落便不见了踪影。
　　“这……”
　　被赵晗义两下提上来的申明翼，看的无虚消失的背影，目瞪口呆。
　　“这口井如何处理，待我回来再说。”
　　赵晗义说完，紧跟着飘然而去，远远跟上了无虚。
　　“殿下……”
　　申明翼话未说完，赵晗义也不见了踪影，隐没在山脉之中。
　　……


第一百九十五章：缉拿
　　石岚默默吸收着龙穴中的充盈灵气，淡薄的气运金光早已被吞噬殆尽。
　　凭借着朦胧中的感应，石岚能察觉到，一丝奇异的力量，改变了她某种说不清道不明的东西。
　　运数。
　　灵气入体，石岚的修为亦是水涨船高起来，但灵气对于淬体境的推动，远没有血肉精气见效快。
　　一个时辰的时间，也不过将她推至淬体境二重，距离三重还有不短的距离。
　　唰！
　　风声簌簌，石岚只觉一阵狂风压面，毫不掩饰的旁然气息扑袭而来。
　　来不及睁眼，石岚强行中断行功，单手拍地，一跃而起，向一旁窜去，夺灵阵节点上的九枚灵晶震荡弹起，被她收入了系统暂存处。
　　嘭！
　　一声闷响，石岚原先所处的位置凹陷下去，印出一道四尺方圆的深坑，夺灵阵的阵纹亦瞬间崩灭。
　　石岚滑至龙穴泉眼边，将那枚天蓝色果实拢入袖中，连退数步，来至阿七身侧后，抬头望向了来人。
　　感受到眼前这个年轻道士身上，毫不掩藏的气息后，石岚眼眸微眯。
　　一位先天……
　　而且其修为，至少在先天境八重之上。
　　石岚未曾料到，此界灵气匮乏成如此模样，居然还会有这种修为的人存在。
　　而且从此人的容貌来看，这人踏入先天的年纪不会太大。
　　“你是……”
　　石岚话未说完，便见那年轻道士手里多出一柄三尺长剑，一个闪身便至她身前，抬手出剑直刺她心口。
　　石岚下意识抬手召出那柄短剑，招架了上去。
　　短剑出手，石岚才惊觉过来，她的力量与这道士的差别，何止天渊，根本没有招架住的可能。
　　“铿——”
　　剑刃相接，长剑上涌来的力量，出乎意料的弱，顶了天不过三四百斤的力道。
　　石岚身躯一晃，后退一步便稳住了身形，目中不由闪过一丝惊疑。
　　以这道士的实力，甚至可以一剑将她斩杀，这一剑明显是留力了。
　　一剑被挡，那年轻道士神情依旧平静，手中长剑横扫，斩向石岚肩膀。
　　石岚抬手将一旁被惊住的阿七推开，手中短剑再次试探着迎了上去。
　　“铛——”
　　与之前相差不远的力量，自剑刃之上再次传递过来，石岚退后一步，稳住轻颤的手腕，目中狐疑之色愈浓。
　　“你……”
　　唰唰！
　　石岚刚吐出一个字，那年轻道士便连出三剑，三道剑芒直点她双臂。
　　短剑堪堪拦住其中一道剑芒，石岚的双臂之上，各多出一道血痕。
　　三道剑芒过后，连绵不绝的剑招，自道士手中流淌出来，势如狂风暴雨，不过数息时间，便在石岚身上留下了近十道血痕。
　　剑痕并不深，亦避开了石岚周身要害，但殷红的血渍，却将石岚青色的衣裙浸透，显得十分凄惨。
　　……
　　赵晗义顺着无虚沿途留下的痕迹，进入了一处山洞之中。
　　刚探至洞底，便见自己的师尊正在与一女子缠斗。
　　缠斗？！
　　赵晗义心中震骇，师尊的实力乃是天下绝顶，当初同为武道宗师的，天山门掌门特来皇宫讨教，也不过十招，就败于师尊剑下。
　　这女子的实力到底恐怖到了何种程度，居然能在师尊手下撑这么久？
　　仔细看清女子的面容后，赵晗义不禁轻吸了一口冷气，认出了这位有着颠覆乾坤之相的女子。
　　石岚气力渐弱，身上数十道剑痕隐隐作痛，血液的流逝带去了她大部分力量，但她心中的疑惑，却越来越深。
　　眼前这人并不想取她性命，也不是在戏耍她，只是在她身上留下一道道并不致命的伤痕，自始至终一言不发，平静的好似没有感情。
　　这让石岚有些摸不着头脑。
　　嘭！
　　石岚稍一分神，被那道士一掌拍在左肩，倒飞出去，直冲冲撞向了洞口的方向。
　　赵晗义望着向自己飞来的女子，不敢怠慢，提起轻功，避到一旁。
　　能与师尊交手的，必定是武道宗师无疑，他万万不是对手，留在原地一不小心被擒，反倒是麻烦。
　　“岚姐姐！”
　　见石岚倒飞出去，阿七有些惊惶的唤了一句，抬腿奔了过去。
　　刚跑至一半，便被无虚一掌拍至背后，横飞出去，砸向了刚刚爬起身的石岚。
　　石岚抬手接下已失去意识的阿飞，连退十余步，才卸去冲击力，而后将阿飞背起，掉头抬腿，一阵狂奔，瞬息间便消失在甬道中。
　　“师尊……我们可要追？”
　　赵晗义面色微变，轻喊道。
　　“不必了，此人实力不在贫道之下，修书一封，请圣上，发下海捕文书，通缉此人。”无虚面色平静的摆了摆手。
　　赵晗义满目惊色，被这一句‘此人实力不在贫道之下’惊得不轻。
　　世间居然还有如此人物……
　　“给圣上的文书中加上一句，我朝龙脉已被此人截断，日后可能会有些变数。”无虚平静的补充了一句。
　　“龙脉已断？！”赵晗义勃然变色。
　　……
　　石岚咬牙忍着身上的剑痕，带来的疼痛，一路奔到了老洪头停留的地方，上了快马，向着山脉深处冲去。
　　石岚不认识无虚，却曾见过赵晗义与申明翼同行，显然两人是有官家背景，去城池或许是自投罗网。
　　老洪头不会骑马，但此非常之期，石岚只能让他尽量抱着马脖子，缰绳由她来控制。
　　马背上，阿七呼吸声渐弱，他身体本就有亏损，此前才刚刚回复了些许，如今又受如此重创，有些承受不住。
　　石岚一边御马，一边将袖口的那枚果实取出，划开果皮，挤出一滴汁液，送入了阿七的口中。
　　……
　　数日后，玄安郡，进安都。
　　此地乃是乾元王朝帝都所在，亦是乾元王朝的龙兴之地。
　　“啪——”
　　銮殿内，坐于龙椅之上，身着龙袍的中年男子，攥紧了手中刚刚收到的信纸，摔碎了玉砚，神色阴沉。
　　立于玉阶之下的群臣噤若寒蝉，殿中落针可闻。
　　“传朕谕旨，悬赏十万金，将侯位任选，缉拿此人！”
　　一张三尺见方的画卷，自龙椅前的玉案之上飘下，落在了大殿正中。


第一百九十六章：大乱
　　一众大臣望着画卷之上的青衣女子，面面相觑。
　　不过一女子，何必如此大动干戈。
　　“陛下，殿外孟将军有要事急奏！”殿外的传旨太监快步走了进来。
　　“孟明？”
　　坐于龙椅之上的赵羿，微微皱眉，正要宣人进殿，一身着铠甲的魁梧中年男子，便大步走了进来。
　　“末将有紧急军情奏请，一时情急，望陛下恕罪。”
　　赵羿微微摇头，摆了摆手道：“恕你无罪，速速报来。”
　　“启禀陛下，临安郡，临襄王叛乱，不过三日，叛军已连下临安二十八城。”孟明神情凝重道。
　　话音刚落，满堂哗然。
　　“哼，临襄王不知天高地厚，临安郡四面皆有重兵驻守，陛下一道谕旨，便可灭他于翻掌之间！”
　　“乱臣贼子，当诛九族！”
　　“末将愿带军平叛！”
　　“末将亦愿往。”
　　几名老臣满面怒色，一众武将更是摩拳擦掌，杀气腾腾，纷纷请战。
　　赵羿眼帘微合，掩盖住眼底的波涛起伏，神色平静，置于玉案之上的手掌，缓缓收紧。
　　“陛下还请速速下令，调军平叛！否则后果不堪设想！”孟明沉声道。
　　“传旨，令元山郡守……”
　　“报——”
　　赵羿沉默了半晌，开口下令，话未说完，便听到一声长喝，一面色苍白的玄甲小将，跌跌撞撞的奔了进来。
　　“一千……三百里……加急，源平郡王起兵造反，请陛下……速速调军平叛！”
　　“砰——”
　　赵羿跟前的玉案腾空而起，砸落下玉阶，碎裂开来。
　　銮殿之内，群臣再次安静了下来。
　　赵羿站直身躯，目中隐现血丝，暴怒道：“传旨！调五万虎豹卫，兵发源平！”
　　说罢，赵羿再次从牙缝中挤出了几个字：“朕……要御驾亲征！”
　　殿中群臣，无人敢在此刻，去触赵羿的霉头，纷纷低下了头，齐声山呼道：
　　“陛下英明。”
　　赵羿扫视着阶下群臣，忽然皱了皱眉：“左相人呢？今日为何不曾来上朝？”
　　一众文臣武将互相望了望，皆是一脸疑惑。
　　就在这时，一太监步履匆匆的进了大殿，来到玉阶前跪伏下来，颤声道：
　　“启禀陛下，左相大人府中刚刚递来了消息……左相大人他……”
　　“吞吞吐吐作甚？有话直说！”赵羿喝道。
　　“昨夜，左相大人已于府中……遇刺身亡了。”
　　赵羿神色一愣，脚下一软，坐回了龙椅之上。
　　气氛一时变得无比压抑。
　　风雨飘摇之感，笼罩了整个銮殿。
　　……
　　石岚一路深入群山密林，那两匹马不能在这些复杂的地方穿行，被她直接放弃，徒步攀行。
　　许久之后，三人才在一处幽静的偏僻山谷停了下来。
　　石岚与阿七的伤势，已经到了不得不调养的地步。
　　石岚虽然都是些皮肉伤，并未伤到筋骨，但血气流逝了不少，元气大伤，阿七脏腑受到震荡，亦急需静养。
　　一路奔行，老洪头几乎快去了半条命，脸色蜡黄，在吞服了一滴灵果的汁液后，才恢复了几分元气。
　　山谷附近多的是树丛，石岚调息片刻后，伐了些木草，顺便猎了几只野兔，带回了山谷。
　　老洪头驾轻就熟的将几只野兔剥皮，架上了火堆。
　　将几只野兔吃完，果腹之后，石岚用那些草木，搭了个四面无壁，只有棚顶的草棚，以做暂时的栖身之所，如此算是勉强安顿了下来。
　　安顿下来，石岚不免想到了，那个年轻道士奇怪的举止，可想来想去，却都没什么头绪。
　　由于伤势并不算重，又有生肌散，不过两日功夫，石岚便恢复如初，开始帮阿七治疗伤势。
　　在给阿七疗伤的几天中，石岚发觉自己的运气好的有些离奇。
　　随便转转，都会捡到灵芝人参，这种寻常人难得一见的药材。
　　在一不小心，找到了第三个，武林名宿的遗骸后，石岚渐渐回过味来。
　　这应该是气运金光的影响。
　　不过据石岚所知，气运金光虽然对于人的运势有所影响，但也不可能会有如此明显的异变。
　　前思后想，石岚只能认为那一缕气运金光，或许是这整个世界凝聚而出的，因此才会有这种神异的效果。
　　离开了这个世界，就不一定会有如此效果了。
　　石岚偶然间找到的这三具高手遗骸，都陪葬着削铁如泥的神兵，或是其生前的武功秘籍。
　　一门内功，一把寒铁宽刀，以及一部拳经，这便是全部收获了。
　　这三具尸骸，没有一人生前修为踏入先天。
　　先天境脱胎换骨，死后尸骨也会与凡人有异，这三具尸骨逊色了太多。
　　阿七沉睡了近五天，才醒转过来，醒过来后，变得有些沉默寡言。
　　石岚起初有些担心，这莫不是被打傻了，不过后来，见阿七识字的速度，反而快了许多后，也就不再多想。
　　如此，过了大半月，阿七才终于将一些常用字，学的差不多了。
　　见状，石岚便正式开始教他武学。
　　金刚神拳，乃是淬体境一等一的法门，石岚自然是将这门拳法传给了阿七。
　　不过此界毕竟不是凌阳界，为了以免阿七发展受限，石岚将从骸骨身上，得到的那三门功法，一并丢给了阿七。
　　将一些基本的修炼问题，解释清楚后，石岚打了些猎物，便独自离开了山谷，她要去外面打探些情况。
　　离开了深山，游历了小半月后，石岚被外界这几乎天翻地覆的变故惊的久久回不过神……
　　平稳了千年的大陆，再次燃起了战火，王侯叛乱，四处混战，有的城池更是如同风水轮转，几度易手，满目疮痍。
　　入目一片焦土，无数百姓流离失所，家破人亡，其中部分走投无路，只能落草为寇，一时间盗匪猖獗，天下大乱。
　　而乾元王朝在此多事之秋，非但不谨慎行事，还派出重兵，对江湖展开了清洗。
　　一连数个武林大派，接连被踏平。
　　在这场浩劫中，侥幸存得性命的武林高手，又对乾元王朝展开了报复，数位高官，接连命丧刺客手下。
　　这无疑再次激化了局势。
　　除了玄师道之外的所有武林人士，几乎都站在了乾元王朝的对立面。


第一百九十七章：请
　　无论局势如何，对于寻常百姓来说，战乱带来的，只有疾苦，还有颠沛流离。
　　兴，百姓苦；亡，百姓苦，不外如是。
　　一路行来，对于天下发生如此巨变的原因，石岚已经基本了然，那条龙脉中隐伏的气运金光，就是乾元的国运。
　　国运已断，绵延了千载的乾元王朝，已在走向末路。
　　途中，除了寻常百姓，石岚还遇到了几位武林中人。
　　令她感到费解的是，这些武林人士见到她之后，皆是直接行大礼，口称前辈，无比恭敬。
　　其中不乏中年人，乃至于老者。
　　直到石岚见到，乾元王朝发布的通缉令后，才了然过来。
　　且不提通缉令上的高额悬赏，这通缉令中对于石岚实力的描述，好似是有意在抬高她。
　　‘武道宗师……与玄师道道主无虚真人交手后……潜逃……’
　　那年轻道士，就是无虚真人？
　　看到这行字，石岚暗自生疑，看到通缉令上罗列的几条罪名时，更是不禁蹙眉。
　　‘刺杀左相……’
　　‘祸乱天下……’
　　‘意图造反……’
　　左相是谁？祸乱天下？
　　看着这一条条罪名，石岚一时有些莫名。
　　那个无虚当日故意放她走，如今这乾元王朝又发出了如此通缉令，到底意欲何为？
　　龙脉被掘……乾元王朝国运崩断，气数将尽，此刻浑水摸鱼，完成考验无疑成算大增。
　　但这一切，太过巧合，就好似有一只手在刻意推动。
　　这让石岚心中不禁蒙上了一层阴霾，这也是归云剑帝的安排？
　　那这个考验的意义又在哪里？
　　久思不得结果，石岚未再多做逗留，挑头踏上了返程。
　　外界一片兵荒马乱，她如今的实力还不算太强，又有通缉在身，招摇过市风险太大。
　　如今世间的乱局，她没有能力去管，亦不愿去管，对于这个世界来说，她终究不过是个过客。
　　帝君传承，与考验种种，皆被她扔到了脑后，她现在只想等三年期满，或许就能返回凌阳界。
　　考虑那么多，除了给自己平添烦恼，没有任何意义。
　　返程的路总是快了许多，不过七八天的功夫，石岚就回到了山谷之中。
　　不过二十余日不见，阿七便已经踏入了淬体境一重，成了一名武者，那门不知名的内功，也有了成效，修出了内气。
　　这种速度，相比于寻常人来说，已经称得上极速了，毕竟不足一月之前，阿七还不过是个体质单薄的乞儿。
　　将外界那些纷扰抛到了脑后，石岚静下心，在山谷中隐居了下来。
　　四季更迭，秋风落叶，大雪消融。
　　山谷偏僻幽静，与世隔绝，一直无人来打搅，石岚这一待便是一载有余。
　　一间草棚变成了两间木屋。
　　“呼——”
　　清晨的日常练功之后，石岚吐出一口浊气，净空脏腑。
　　三年之期已过半，这一年有余的时间，即便石岚未曾将重心放在修炼之上，也已有了淬体境九重巅峰的修为。
　　距先天仅差一步之遥。
　　重走了一遍淬体境，石岚有了许多新的感悟。
　　当初在双月城，她踏入先天境时，一直处在昏迷中，其中的许多细节，未曾有过体会。
　　入先天，是褪去凡胎的第一步，其中有着许多难言的奥妙。
　　重新体会一遍，也能让石岚对于武道的理解，更为完善一分。
　　石岚起身推开门，走了出去。
　　木屋外，花开蝶舞，生机盎然。
　　时至初春，昨夜刚下过一夜春雨，和煦阳光下蒸腾起的清新气息，令人心旷神怡。
　　木屋前的空地上，一黑衣少年正在练拳，拳脚间刮起的凌厉劲风，卷起一层草屑。
　　不远处，一六旬老者，正老神在在的，躺在一张简易藤椅上，眯着眼睛打盹。
　　老者旁边立着两根木桩，桩上系着一根树藤，藤上悬挂着，诸如虎豹狼熊等猛兽的兽皮。
　　一年有余的时间，阿七的实力亦是有了长足的进步，已经踏入了淬体境七重，内气亦是浑厚到了一定程度。
　　有金刚神拳打熬肉身，再加之浑厚的内气，就是武林中那些成名已久的高手，也并非他的对手。
　　阿七正值长身体的年纪，习练的又是金刚神拳，身形窜的极快，如今已比石岚还要高出一线，早已不似当初那么单薄，肌体强健似虎。
　　“岚姐姐。”
　　见石岚出来，阿七停下拳，打了个招呼。
　　石岚微微点了点头。
　　自石岚教阿七武功开始，她从未提过收徒的事，阿七也未曾提过拜师。
　　石岚没有收徒，是她不想在这个世界留下什么牵扯。
　　而阿七，单纯的是因为觉得师徒的名份……不好。
　　照例指点了一番阿七的武功后，石岚正想出谷逛逛，山谷中就来了几个不速之客。
　　一行六人，一名老者，三个中年人，还有一男一女两个年轻人，皆是一身劲装，气息浑厚。
　　尤其是为首的老者，气息之渊博，距离先天也差不了几分，只差水到渠成的功夫。
　　“前辈果然隐居在此，此前老朽听闻这个消息，还不敢相信。”
　　老者见到石岚，大喜过望。
　　“你们是？”石岚微微皱眉道。
　　“老朽王纯山，我等皆是藏山宗之人，此来，是为了请前辈出山，为我武林同道，主持公道。”
　　老者躬身一礼，恭敬道。
　　“主持什么公道？”石岚疑惑道。
　　“赵羿这个狗皇帝，步步紧逼，屠戮武林，杀我无数同道，许多义士前去刺杀，皆被无虚这道士所斩，玄师道更是为虎作伥，助纣为虐！”
　　老者神情逐渐激愤，深吸了一口气后，再次躬身行了个大礼。
　　“前辈乃武道宗师，能在无虚这道士手下全身而退，实乃当今武林第一人……”
　　“当不起，说正事。”石岚摆了摆手，打断道。
　　“我等想请前辈出山，同天山掌门人一同牵制无虚这道士一二，为我等刺杀那狗皇帝争取些许时间。”
　　老者激昂道：“此乃拯救万民于水火，平息世间纷争的无……”
　　“我不去。”石岚面无表情的摇了摇头，三个字将老者的话堵了回去。
　　牵制无虚一二？
　　以她如今的实力，跟白送有什么区别？


第一百九十八章：考验通过？
　　“前辈……”
　　老者面色略有些焦急。
　　“请回。”
　　石岚摇了摇头，转身向着木屋行去。
　　这毫无商量的态度，让老者不禁叹了口气，但他也不敢太过放肆，无奈带着人退出了山谷。
　　“师父，这人不答应，我们回去怎么答复天山掌门啊？”
　　一行人离开了山谷四五里地后，六人中的那名年轻女子开口问道。
　　老者停下脚步，挣扎了一会，转身向着山谷行去。
　　“留在此地，每日去拜访一次，终有一日，能请她出山相助。”
　　听到老者的话，其余几人未曾反对，默默的跟着掉头。
　　无虚真人的实力之强大，手段之神奇，已近乎羽化登仙，千丈之外杀人，如探囊取物。
　　寻常武林人士，根本毫无抵之力，哪怕是同级别的武道宗师，也逊之远矣，甚至逃命都难。
　　他们如今，也只能寄希望于这突然冒出来的，能在无虚手下逃得性命的奇异女子了。
　　……
　　在这一行人来过之后，石岚的平静生活便被打破了。
　　数日之中，又是几波人马登门。
　　无一例外，都是请她出山，但是其目的，却各不相同。
　　有的想请她出山，护身卫命，有的想请她入军伍，沙场对将，更有甚者，明码标价，请她出手刺杀皇帝。
　　这些人中，除了武林中人，还有叛乱的几个郡王部下，甚至还有一位郡王亲自登门。
　　好似这处山谷所在，已成了人尽皆知的地方。
　　渐渐的，来人便少了许多，最开始的那一行六人，倒是始终没有离去。
　　到了后面，石岚不再见客，让阿七直接将人挡了回去。
　　既然此地已不再隐秘，石岚便打算破入先天境后，带着阿七与老洪头离开这里。
　　她本就离先天仅差一步之遥，经半年温养，突破不过是水到渠成。
　　淬体境入先天，干涩的丹田，一分一分被灵气开拓的感受，让石岚觉得有些奇妙。
　　空乏的身体，被先天真气填满，真气稍一激荡，便能打出肉身数倍的威能。
　　真气中蕴含着旺盛的生气，让她的衰老速度，瞬时缓慢下来。
　　先天境，蜕凡胎，延寿元的武道之始。
　　……
　　山谷外，不远处的一座山洞中。
　　“师父，我们已在这里呆了近半年了，这人始终没松口的意思，要不我们回去吧？”
　　“不错，前阵子那个郡王造访，她连面也未露，显然是摆明了态度。”
　　几人纷纷开口，望向老者。
　　老者正要开口，忽闻一声凄厉的风啸，不禁面色一变，一步便跨出了山洞，抬目扫视天空。
　　一道灰色长虹，毫不掩饰的划过长空，向着山谷冲去。
　　“这是……”
　　老者目中闪过一丝惊骇。
　　山谷四周，还有许多正在观望的势力，见到这道灰色长虹，皆是一阵骚乱。
　　这一道灰色长虹，在这段时日，不知成了多少人心中的梦魇。
　　玄师道道主，无虚真人！
　　石岚早已经感受到了，无虚毫不掩饰的气息，离开了木屋。
　　望着自空中落下的无虚，石岚沉默了下来。
　　阿七站至石岚身后，望着无虚，目光幽暗，时不时有杀机浮动。
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　石岚与无虚几乎同时开口，神情也几乎一样，微微皱着眉，好似十分难以理解。
　　“来者是客，你先说。”
　　石岚在一旁的藤椅上坐了下来，抬手道。
　　无虚轻轻甩了甩袖袍。
　　站于石岚身后的阿七，与不远处的老洪头，瞬间感觉，好似被一堵无形的墙壁封住了。
　　身形无法动弹，耳畔也听不到任何声音，好似与整个世界隔绝开来。
　　阿七眼中有着难以掩饰的惊骇，这种手段，已经超出了他的想象。
　　“三年之期将近，天时人和，我都给你了，那么多机会放在眼前，你为什么还是毫无动作？”
　　听到无虚这句话，石岚指尖轻颤，注视着无虚的眼睛，缓缓开口道：
　　“你……是谁？归云剑帝？”
　　无虚摇了摇头，重复了一遍之前的问题。
　　“为什么？”
　　“没有缘由，因为我不想做，便不做。”石岚心绪渐渐平静下来。
　　“传承呢？”
　　“不要了。”
　　“归云一生的积蓄，也不要了？”
　　“得之我幸，失之我命。”石岚平静道，有些东西放下了，反而看的更清楚。
　　为了一个虚无缥缈的传承，去违背自己心，后果可能会更严重，这是石岚的直觉。
　　“为什么不想完成考验？”无虚问道。
　　“不愿背负亡魂血债，很沉，难得心安。”
　　“妇人之仁。”
　　无虚的语气没有丝毫起伏，石岚面色却霎时翻红，血气上涌，站起身，攥紧了手指，指骨咯吱作响。
　　一座九层宝塔自她掌中出现，迎风便涨，化成十丈大小，闪耀出厚重宝光，笼罩在无虚头顶，毫不停留，镇压而下。
　　阿七听不见石岚与无虚的话，却能明显感觉到石岚高涨的怒火。
　　在他的印象中，石岚还从未有过这么大的情绪波动。
　　“有意思，不是此界之物……”
　　无虚抬起手，一根手指撑住了塔底，而后指尖轻弹，九层小塔瞬间分崩离析，碎片散落一地。
　　“既如此……那便算你考验……”
　　“通过。”
　　宝塔的碎裂声，伴随着无虚平淡的话语，让石岚有些回不过神。
　　“什……”
　　不等石岚把话说完，无虚再次抬起手，遥遥一掌，向她拍了过来。
　　“考验结束，此界身，归还此界。”
　　狂风卷过，石岚身形一僵，眸光骤然失色，身体如同细沙被吹散，湮灭在空气中，半点残渣也未曾剩下。
　　衣裙没了支撑，散落在地。
　　无虚踏空而起，抬拳打向虚空，虚空瞬时塌陷出一个巨大的黑洞，将他的身形吞噬。
　　“这是……武碎虚空！”
　　“无虚老道羽化登仙了？！”
　　“这……”
　　山谷四周，响起阵阵不可思议的轻喝，但随之而来的，便是一阵狂喜的欢呼。
　　无虚破碎虚空而去，玄师道便是群龙无首，一盘散沙，不足为惧。
　　于武道宗师而言，没有无虚的阻挠，取赵羿首级，如探囊取物尔！
　　……
　　四周无形的墙壁，随着无虚消失，一同消散。
　　阿七愣在原地半晌，才缓缓迈开了步子，走到散落在地的衣裙旁，开始翻找着。
　　他极力的想要找出石岚的一丝痕迹，可却一无所获，就连衣裙上的温度也一并消失了，一丝一毫的痕迹，也看不到。
　　……
　　无虚破碎虚空离去之后，过了半晌，各方势力之人，开始向着山谷靠近。
　　他们很想知道，那山谷中的女子，是何下场。
　　刚靠近山谷，众人便忽闻一声凄厉的长嚎，回荡在山间，惊起飞鸟无数。
　　“岚姐姐……”


第一百九十九章：身份
　　石岚再次回过神来时，发觉四周白茫茫的一片，无边无际。
　　熟悉的浑厚真气，已再次回到了她的身体里。
　　身上的月极裙，依旧如昨。
　　“石岚？”
　　听到脑海中轮回的声音，石岚渐渐回过了神，望向不远处盘膝坐着的一道灰色人影，问道：
　　“这是哪里？你到底是谁？”
　　“这里是归云界，我是无虚。”
　　无虚的神色始终古井无波。
　　“归云界？”
　　“这里是归云一生的心血凝聚。”
　　无虚缓缓抬起手，一团虚幻的光芒，在他的手掌中凝聚。
　　光芒中显现出一个分为三层的虚幻空间。
　　石岚望着这团光芒，忽然感觉一阵牵扯力传来，她整个人仿佛飘了起来，意识融入了光芒之中。
　　一片显得有些渺小的大陆，在她的视线中逐渐清晰。
　　她如今好似没有身体，只有意识，感受有些玄奇。
　　大陆之上，四处皆是狼烟，征伐不休，一层肉眼可见的血煞之气，在大陆上空逐渐凝聚。
　　“这是……”石岚怔然。
　　“这就是你刚刚所在的小世界，归云界的一部分。”
　　无虚的声音，在她的耳畔响起。
　　石岚操控着意识，缓缓靠近大陆，来到一片战场之上。
　　数十万大军，正如潮水一般，冲击着一座城池。
　　硝烟弥漫，木石金汤滚油，自城墙之上倾泻而下，入耳尽是一片喊杀与嘶吼之音。
　　战场之上，除了指挥的将军士官，普通士兵，已经与野兽无异。
　　只知道疯狂挥舞着手中的钢刀长枪，刺穿眼前的敌人，抑或是被刺穿，悍不畏死。
　　石岚望着这一幕幕，心中出奇的平静，没有丝毫波澜起伏，仿佛有一层看不见的屏障，如同荧幕，将她与这个世界隔绝开来，无法产生共鸣。
　　时间飞速流逝，转眼间，月升日落，便过去了三天时间。
　　石岚几乎察觉不到时间的流逝，仿佛只过去了几刻功夫。
　　整个世界好像是被按下了快进键的电影，但她却能看清每一分每一秒的内容。
　　城中守军越来越少。
　　又一日黎明破晓之际，满是污渍的城门轰然大开。
　　三千人马汇集而成的军阵，自东城门蜂拥而出，率先出击。
　　“祸国乱君者……当诛九族！杀！！！”
　　为首的将领手持一杆偃月刀，长声大喝，声音有如洪钟大吕，余音久久不绝。
　　“杀！！！”
　　三千铁骑，退无可退，背水一战，士气膨胀至巅峰，向着数十倍于己的敌军冲去。
　　南北两道城门，亦各自冲出一支千人军阵，开始冲击城外的大军。
　　而最后一道西门，动静却小了许多，不过数十骑，但马背上的人，皆是内功深厚之辈，护卫着中央的几名年轻男子出城。
　　石岚的视线从战场之上挪开，望向城内。
　　金碧辉煌的宫銮大殿内，空空荡荡，一龙袍男子坐于龙椅之上，手持黑金镶玉的天子剑，满面不甘，目中隐藏着一丝愧疚。
　　轰！
　　一声巨响，殿门崩碎，一道白衣人影迈步进了大殿。
　　“天山门二十七代掌门，陶雨风，特来此地，送乾元皇帝，龙御归天。”
　　语调平和，却不容置疑。
　　赵羿缓缓起身，面露冷笑。
　　“陶雨风，当初你败于无虚之手，是朕开口，才饶了你一条贱命，这不过十二载，你就忘了？”
　　“不敢忘，但乾元如今上违天意，下悖民心，气数已尽，我不过是顺天而行。”陶雨风不急不缓道。
　　说着话，陶雨风微微皱眉，屏住了呼吸，大殿中弥漫着一股很浓郁的甜香，让他觉得有些不适。
　　“我赵羿上愧先祖，下疚黎民，乾元千载基业，断于我手，万死难以赎罪……但对于你们这些武林人士，朕只恨当初没有斩草除根，将尔等连同邪魔外道一并铲除！”
　　赵羿眸光微黯，气势陡然拔高，睁目喝道：“若非如此，你这条贱命焉能留到今日？岂能有机会来朕面前大放厥词？”
　　陶雨风眼神骤冷，神情漠然道：“若非有无虚阻挠，本座杀你如屠猪狗。”
　　“凭你陶雨风区区一贱民，也配妄谈取朕性命？！”
　　赵羿一声长笑，手中天子剑瞬时出鞘，横剑自刎。
　　殷红的热血，撒满了龙椅。
　　陶雨风神情一怔，竟是未曾来得及阻拦。
　　赵羿的果断，远远超出了他的预料。
　　望着赵羿逐渐冰凉的尸体，陶雨风面色更为冷凝，但心下也不禁松了口气。
　　他此来也存了不少担忧，毕竟他没有亲眼见到无虚破碎虚空离去。
　　心神一松，刚吸了两口气，陶雨风便察觉到了些许不对，殿中的甜腻的香味中，好似混杂了些许异味。
　　好似是硫磺……硝石……火药？
　　陶雨风仔细辨明了一番，忽的面色一变，提起真气便要转身，真气才刚刚运起，一道庞然气浪，便自脚下传来。
　　“轰……轰……”
　　一连串宛如惊雷般的巨响，接连炸起，整座城池都震颤起来。
　　火光冲天而起，皇宫几乎在片刻之间，化成一片火海。
　　一道狼狈身影自火光中冲出，消失在天际。
　　主动出城迎战的几支铁骑，相继覆灭在叛军的浪潮之中，西城门几十骑精锐，亦被大军堵截，很快被吞食殆尽，未曾有一人能够脱身。
　　城门也被叛军一鼓作气，直接冲破。
　　……
　　城中的一处偏僻角落里，四五道身影聚在一起，为首的正式是乾元王朝二殿下，赵晗义。
　　此刻的他，死死盯着那冲天火光，双拳紧握，眼眸通红，其中隐现泪光。
　　“二殿下，城门已破，还请速速换上这叛军的战甲，趁机脱身。”
　　旁边的一名中年大汉，递来一身甲胄，沉声开口。
　　“……”
　　赵晗义闭了闭眼，低喝道：
　　“走！”
　　他的命，是父皇，与几位胞弟舍命换来的，不能葬送于此，他活着一天，乾元就还有一分复国的希望！
　　想起先前的女子，赵晗义心中涌起一阵悔意，若是他坚信自己的判断，先一步通禀师尊，或是调动大军围杀那女子。
　　或许今日……便不是这番景象了。
　　……
　　看着城中发生的种种，石岚心中浮起几分波动，王朝末路，总是会让人生出些许感叹。
　　但，也仅是如此罢了。
　　石岚操纵意念，回到了自己原先所在的山谷。
　　山谷中已然多出了十余具尸首。
　　一血气衰败的黑衣少年，身染大片血渍，坐在木屋前的台阶上，手中紧紧攥着一套青色的衣裙，目光呆滞。
　　一位六旬老者，坐在少年身旁，亦是沉默不语，眼藏哀色。
　　见到这一幕，石岚轻叹了口气，这一连串的变故，应该是给这孩子吓的不轻。
　　两年有余的相处，就是条狗也养出感情了，何况是人。
　　在这方世界，到底还是留下了些牵挂。
　　石岚缓缓靠近阿七，探出手轻轻摸了摸少年的头顶，心中默念：
　　‘愿你一世平安喜乐，不必再受惊扰。’
　　与阿七接触了不过数息时间，石岚便感觉一阵头晕脑胀，一阵牵扯力将她瞬间拉出了这个世界。
　　坐在台阶上的阿七，忽然抬起了头，神色有了几分波动。
　　“老洪，岚姐姐还在这里……”
　　听阿七的话，老洪头摇了摇头，哀声道：“阿七，石岚已经死了……”
　　“我知道。”
　　阿七点了点头，目光逐渐出现神采，站起了身，道：“但她确实还在这里，我感觉的到……”
　　“阿七……”老洪头神色忧虑。
　　“岚姐姐既然魂留此地，不愿轮回转世，定然是心有不甘……”
　　“害了岚姐姐的人还未死，我怎能在此自甘堕落。”
　　阿七目中神光灼灼，好似找到了新的目标。
　　“那无虚已然羽化登仙，你如何寻得到他？”老洪头见阿七有些魔怔，不由开始泼起了冷水。
　　“无虚那狗贼，不过是飞升去了仙界，他能去得，我如何去不得？他不过比我早生了百来年！”
　　“等你飞升，那无虚早已不知是何等境界了，说不定早已认识了一堆仙人朋友，你如何能……”
　　“人若拦我，我便杀人，仙若阻我，我便屠仙！”
　　阿七眸光微冷，扫向四周，心中默念：“岚姐姐，你且安心上路，日后我定斩了那无虚狗头，让他下去，为你在黄泉路上掌灯……若是……”
　　若是……我做不到，那我为你掌灯也是一样的。
　　尽管心中其实并无多大把握，他也不愿在老洪头与岚姐姐面前漏了怯。
　　这已是他仅有的一点自尊了。
　　……
　　“刚刚怎么回事？”
　　石岚晃了晃有些发胀的脑袋，望向无虚，疑惑道。
　　“你刚才是与归云界的天道融为一体，言出法随，许了人一生平安，若是我不将你拉回来，你此刻便已经以身融道了。”
　　石岚皱起了眉，道了句谢后，问道：
　　“能不能告诉我，为何算我考验通过？”
　　“我认为你过了，那便是过了。”无虚平静道。
　　“你到底是什么人？”石岚蹙眉问道，她如今是愈发好奇无虚的真实身份了。
　　“我不是人。”
　　无虚摇了摇头，“我是归云的帝兵，‘无虚剑’的剑灵。”


第二百章：奖励
　　剑灵？
　　石岚略感诧异，有金虹追星剑的剑灵在前，她之前根本未曾将无虚，与那种没什么主观的器灵联系起来。
　　“你刚刚说，这个考验，是你让我通过了？为什么？如此一来，这个考验的意义又在哪里？”石岚不解道。
　　“考验有没有意义，不是由你说了算，你只要知道，如今你已经通过了考验。”无虚的语气依旧没有丝毫起伏，好似一潭死水。
　　“刚刚那片大陆上的人，从何而来？”
　　“当初归云周游宇宙时，在归云界中并入了一大千世界，一中千世界，一小千世界，这些人是那小千世界的原住民，传承而来。”
　　“刚刚你给我看的，好像有三层空间，除了那片大陆，其余两层空间，就是另外两个世界？”
　　石岚对于大千世界，或是中千世界之类的世界分级并不太了解，但她身上的女帝养成系统，就沟连了三千大千世界。
　　如此想来，大千世界应当并不算罕见。
　　“是。”无虚点了点头。“若是你通过考验，得到了传承，这些都属于你。”
　　在无虚的口中，这三个世界仿佛成了传承的附属品。
　　“第二个考验是什么？”石岚不再多做纠结，直言问道，既然走到了这一步，多走两步也无妨。
　　“在第二个考验之前，我要先给你通过考验的奖励。”
　　还有奖励？
　　听到无虚所言，石岚心情好了不少。
　　无虚摆了摆手，四周空间一阵扭曲变换，由白茫茫的一片，化成一片无垠星空，一颗庞大的恒星，正在不远处熊熊燃烧。
　　石岚环顾了一圈四周的灿烂星光，眼中闪过一丝震撼，如此近距离接触宇宙星空，让人难免产生一种渺小之感。
　　“归云的所有功法剑诀，皆在传承之中，并不能作为奖励给你，这第一道考验的奖励，是归云在皇级时，偶然所得的一门无上杀伐秘术‘天极印’。”
　　“这种层次的杀伐秘术，只可意会，不可言传，能悟得几层要看你自己的造化。”
　　听闻无虚所言，石岚不禁皱起了眉，她一向都不觉得自己的悟性有多高。
　　不等她多想，一道人影就出现在那颗巨大的恒星之前，那道身影的四周好似萦绕着一层莫名的能量，扭曲了光线，让人看不清其身形容貌。
　　人影缓缓抬起双手，如拉动磨盘，缓缓旋转，无边道蕴弥漫，划出满月，而后抱印于胸前。
　　四周的星光一瞬暗淡了下来，仿佛被人影抱于胸前的手印夺去了光芒。
　　过了片刻，人影再次动了，胸前的手印缓缓推出，恐怖的气息席卷星空，掌印未至，恒星之上的烈焰，便开始翻腾。
　　掌印脱手而出，急剧暴涨，横跨宇宙，周遭的死星都好似成了微尘一般。
　　巨大的掌印，横推星空，将无数死星碾成碎片后，无声无息的拍落在恒星之上。
　　恒星的表面瞬间龟裂开来，而后星体开始崩解，好似一朵世间最为璀璨的烟花，在冰冷的苍茫宇宙之中绽放。
　　掌印打碎了星体，直探恒星最深处，摘下了星核后，才缓缓散去。
　　恒星炽烈的光芒，随着星体的崩解，逐渐消散，四射而出的碎块，逐渐冰冷，化成陨星，在宇宙中开始了漫长的漂泊。
　　【恭喜宿主获得‘天极印’，当前熟练度：未入门。】
　　【检测到高阶武学，是否收录？】
　　系统的提示音，让石岚回过了神，她顾不得去惊讶系统为何还有这个功能，默念道：
　　“收录。”
　　刚刚这场景虽然震撼，但并未超出石岚的认知，毕竟她当初见过盘古开天的过程，算是见过世面。
　　【系统虚拟空间已收录，宿主可自行查阅。】
　　石岚眼中一喜，她刚刚只是感觉摸到了一点头绪，距离悟通差着十万八千里。
　　若是虚拟空间，真的能将这个场景模拟出来，那她悟得‘天极印’，无疑机会大增。
　　“有所收获？”察觉到石岚目中的喜色，无虚眼中有了一分讶异。
　　无上杀伐秘术，哪有那么好悟，若是看一遍就有所收获，那悟性未免太过妖孽。
　　“略有所得。”石岚点了点头，她的确已有了些头绪。
　　“下一道考验呢？”
　　见石岚如此说，无虚把是否要再看一遍的话咽了回去。
　　他原本以为，石岚至少要看数十遍，才能有所收获，百余遍才能入门。
　　如今看来，倒是省去了许多功夫。
　　无虚摆了摆手，四周的星空逐渐消失，一道石岚十分熟悉的身影，缓缓浮现。
　　望着眼前俊美的好似没有一丝瑕疵的男子，石岚挑了挑眉，“何意？”
　　无虚望着归云的这道化身，眸中泛起几丝波动：“击败归云的这道化身，传承便是你的，当然，这道化身的修为，也只有地煞境中期。”
　　说罢，无虚望向石岚，又补充了一句：“你有三次机会。”
　　“一次机会足够。”
　　望着归云剑帝的化身，石岚嘴角微翘，抬手召出紫薇七星戟，虽然金虹追星剑也躺在乾坤镯中，但她还是更为偏好紫薇七星戟。
　　“那便开始？”
　　望着石岚眸中的自信神采，无虚嘴角泛起一丝微不可察的弧度。
　　石岚毫不迟疑的点了点头。
　　“唰！”
　　一道雪亮的剑光闪出，晃过石岚的双眼。
　　石岚垂下眼帘，身形丝毫未动，看也不看，抬戟直接横扫而出。
　　铛——
　　戟刃分毫不差的架上剑刃。
　　无虚眉梢微动，石岚的反应，完全是预先知道了归云的剑法路数。
　　石岚将浑身力量，尽数激发，瞳孔闪过一丝紫意，浩荡的真气沿着戟杆，涌向剑刃。
　　无虚一眼便瞧出，这杆长戟，应是一件帝兵的仿制品，虽然等级相差极远，但已模仿出了一分神韵，诞生了堂皇之气。
　　一剑无功而返，化身飘然后退，一股大势，在其身后飞速凝聚。
　　归云一代剑帝，自然是早凝聚了剑势。
　　四周的虚空，顿时好似藏满了无形刀剑，充满敌意，步步紧逼。
　　一片黑色幻景，在石岚身后缓缓张开，护住了周身三丈方圆。
　　异像？


第二百零一章：化身
　　看着石岚身后的黑色幻景，无虚眼中闪过一丝讶异。
　　异象与天地大势不同，只有极少数的天骄妖孽，才能修得，是藏在天资血脉之中的宝藏。
　　石岚展开黑域之后，归云剑帝的化身，好似受到了某种刺激，气息一变，好似活了过来，发丝飞舞，眸光深邃，修长的身躯之上，迸射出一股无敌的霸道剑意！
　　一声剑吟冲霄而起，剑意惊古今！
　　石岚略感惊异，眼前的这道化身，比起系统虚拟空间中的镜像，多出了一分难以言喻的气息，近似于她此刻无法触及的道。
　　虚幻的模拟，与真实的化身，还是有着宛如天堑的差距。
　　无虚目光平和的望着石岚，有些期待石岚接下来的表现。
　　每一位帝君，都是他们所在的时代中，最为璀璨的传说，横压同辈，少年称尊。
　　归云剑帝的这道化身，比年轻时的他，还要强大，这相当于是一位已经修成了道果的帝君，将修为压制在地煞境中期，在与石岚交手。
　　因此，这道化身的实力，足以傲视地煞境，横击天罡！
　　石岚握紧战戟，目光无半分动摇。
　　帝君，世间至强者，能与这种存在，真真正正的同境界一战，对于她来说，亦是一次难得的机会。
　　归云剑帝这具化身上的气息，愈发澎湃，好似归云剑帝本尊，自上古跨越时间长河走出，目光锋锐似剑，死死锁定在石岚身上。
　　化身缓缓抬起手中的三尺长剑，轻轻斩下。
　　“嚓——”
　　整片空间，皆被狂暴的剑气塞满，遮天蔽日，杀机森然，似潮水一般向石岚涌去！
　　石岚眼眸微眯，身后的黑域，将入侵至三丈之内的剑气崩解于无形。
　　但剑气风暴源源不绝，石岚的精神却无法长时间支撑，黑域很快便开始收缩。
　　四面八方皆是剑气，漫天剑影，已将石岚彻底笼罩，她根本无法确定化身如今的位置。
　　如此消耗，局面只会对她更不利。
　　石岚眉心微皱，提气运戟，便要打破僵局。
　　“哧——”
　　仿若布匹撕裂一般的声音响起，一道剑芒如同长龙，将黑域斩开，一具充斥着宇内独尊气息的身躯，出现在她眼前。
　　自觉醒黑域以来，这是第一次被破开，石岚只觉后脑好似挨了一记重锤，意识都涣散了一瞬。
　　逼人的剑芒，刺痛着肌肤，石岚不敢松懈，极力拢回神智，抬戟勉力招架。
　　噔！
　　剑刃之上蕴藏着无边神力，石岚双手剧颤，战戟险些脱手而出，被一剑斩的向后滑出百余丈，才堪堪稳住脚跟。
　　强压下脑海中的抽痛，石岚毫不迟疑，踏空而起，不退反进，自上而下，一道璀璨戟罡，破开虚空，夺目斩出。
　　淡紫色的血气滔天而起，如同天柱，三千青丝随风狂舞，石岚几乎压榨出了每一份气力，但求能扳回局面。
　　一步退，步步退，若是此刻她抽身后退，那便会完全丧失主动，被归云剑帝的化身彻底击败！
　　一言既出，驷马难追。
　　“说一次，便一次败你！”
　　石岚一声清啸，眸中紫光大炽，气息达至巅峰。
　　既夸下海口，一次足矣，那她便绝不容许有第二次重来的机会！
　　石岚手中的战戟如同盘古的开天巨斧，几乎斩裂天地，向着化身劈杀而去！
　　化身微微仰头，嘴角勾起一丝浅淡的弧度，手中长剑轰鸣，一道无色剑气，冲天而起，卷动九霄！
　　剑气未至，斩杀一切的无敌剑意，便撕裂虚空，先一步迎向戟罡。
　　戟罡支撑了数息，便被剑气崩碎，与此同时，漫天剑影，汇集一处，剑气化河，如同怒涛，卷向石岚！
　　剑气长河浩浩荡荡自石岚身躯之上碾过，月极裙虽为极品法宝，却依旧阻拦不住，被道道剑气撕裂。
　　石岚的身躯之上，浮现出道道剑痕，入肉三分，几见晶莹如玉的白骨。
　　淡紫色的血液挥洒而出，遍布虚空，哪怕是上次的空间撕裂，也未曾将石岚伤至这等程度。
　　石岚丝毫未曾在意身上的可怖剑痕，目中满是炽热的战意，手中战戟紧握，硬扛剑气长河，逆流而上，斩至化身跟前。
　　轰！
　　化身未曾有丝毫后退之意，抬剑如龙腾出海，迎向森白的戟刃。
　　“焚天三戟！”
　　兵刃相接，石岚筋骨拉开，施展出焚天三戟第一式‘人殁’，一道震劲，便打入了化身体内。
　　化身手腕轻颤，膝弯蜷曲了一瞬。
　　石岚自然不会错过这一丝稍纵即逝的机会，戟影横空，一式式戟法倾泻而出。
　　叮叮叮叮叮叮！
　　在这水银泻地一般的攻势之中，化身不可避免的后撤了一步。
　　这一步后撤，再次给了石岚机会，让她趁机扳回了主动。
　　此处空间中的灵气无比浑厚，堪比灵地，石岚的先天灵体无时无刻不在吞噬海量的灵气精华，滋补己身。
　　锻玉决亦是被运转到了极致，身躯上的剑痕逐渐止血结痂，甚至开始愈合。
　　石岚的躯体之上，泛起一层神辉，晶莹剔透，让她不再似凡人，好似一尊玉像，通灵化仙，征伐世间。
　　她的气息随着战斗，愈加旺盛，血气滔天，有着近乎无穷的精力。
　　对于身上偶尔新增的剑痕，石岚已不再去理会，心中思绪无比纯净，只有取胜这一个念头。
　　望着一度占据主动的石岚，无虚目中满是讶异。
　　石岚的表现，已远远超出了他的预估。
　　归云的这具化身，无论是对于武道的理解，或是经验，都比石岚高出不止一筹，可她依旧站到了现在，甚至有了获胜之机。
　　石岚躯体之内，时不时传来一阵噼里啪啦的脆响，每一阵脆响过后，她的气息便上升一分，体内又一处穴道被打通。
　　然而接连数个穴道被打通后，石岚却不得不开始压制真气的运转速度，防止再有穴窍被冲开。
　　因为她的修为每增强一分，归云剑帝的化身，实力亦会随之上涨，一直保持在与她齐平的程度。
　　虽是一直保持齐平，但她每冲开一道穴窍，化身的实力便会膨胀一截。
　　因为他根本不必像石岚那般，去花时间适应增长的真气，他无论增长多少修为，都能立即打出十成十的威能。
　　是以，如今临阵突破，对于石岚来说并不算是好事。
　　就因为接连破开了几道穴窍，石岚殊为不易才占据的些许主动，沦丧殆尽，交锋再次陷入僵局。
　　归云剑帝这道化身，亦好似有着无穷的能量补充，连续战斗了数个日夜，丝毫没有力竭的迹象，体魄不见半分气血衰败。
　　石岚的身躯经过剑气的磨砺，越发坚韧，新增的剑痕愈来愈浅，愈合的速度亦在逐渐加快……


第二百零二章：联系
　　石岚从未感受过，气血在体内奔涌的如此畅快，几乎沸腾。
　　她的气力好似被无限放大，潜藏在体内深处的每一丝力量，都被挖掘出来。
　　浑厚的灵气，源源不绝的滋补着她的身躯。
　　“咔嚓——”
　　接连几个昼夜的疯狂交锋，紫薇七星戟与化身手中的长剑，皆是撑到了极限，戟刃与剑刃一同崩碎，碎片四溅。
　　剑刃断裂，化身飘然后撤，并指为剑，划开手腕。
　　殷红的血液迸溅而出，与空中的灵气混合一处，凝结成一道血色剑气。
　　剑气如同游龙，割裂虚空，瞬间逼至石岚面前，避无可避，锋锐的剑气，几乎在一瞬之间，洞穿了石岚的右肩。
　　淡紫色的血液挥溅，石岚闷哼一声，后退一步，身躯好似受了刺激，一道道灵气被疯狂的抽至身侧，化成一缕缕白雾，将她笼罩。
　　化身斩出那道血色剑气之后，手中再次浮现出一柄长剑，刚平息了一瞬的剑气，再次掀起狂澜。
　　石岚本就散发着光芒的身躯，泛起如同琉璃一般的光泽，右肩的伤口，瞬间止血，肌体如宝玉，熠熠生辉。
　　光芒愈发璀璨，体表的光芒向内渗透，石岚的血肉，脏腑，骨骼一片晶莹，如同琉璃，无比夺目。
　　石岚的肉身，已抵达圆满。
　　以无边剑气磨砺了数日，海量灵气的滋养，锻玉决终于突破了那一线之隔，踏入了第九重，修至顶层，凝成琉璃玉身，法宝再难伤。
　　一只晶莹剔透，好似白玉雕琢而成的手掌，不闪不避，抓向化身斩来的长剑。
　　“砰——”
　　一声闷响，掌剑相接，剑刃不过入肉三分，便被卡住，不得寸进。
　　“咔嚓——”
　　石岚左手紧握长剑，右手运掌化刀，将长剑瞬间崩断！
　　剑刃断裂，化身微微一顿，弃剑后撤。
　　石岚没有丝毫停滞，抛开手中残余的半截剑刃，以身躯硬扛无边剑气，一步跨至化身跟前，白皙的手掌骤然握紧，泛起刺目金光，轰然出拳。
　　这一拳打出了石岚最巅峰的力道，她的浑身筋骨都在颤抖，发出一连串的摩擦之音，虚空中泛起一丝微弱的涟漪。
　　拳未至，狂暴的劲风，便吹散了化身一头长发，衣袍狂舞，于劲风中猎猎作响，被瞬间撕裂！
　　轰！
　　一声宛如雷暴的巨响，一道身影倒飞出数百丈，上身衣衫尽数碎裂，显出了雄健的体魄，胸膛正中，一道近寸深的拳印，清晰可见。
　　一道身影紧跟而上，淡紫色的血气如龙，轰鸣作响，双拳有如金漆，拉动层层气浪，伴随着阵阵梵音，如流星追月，接连打出无数拳影。
　　倒飞出去的化身还未落地，便被无数拳影打的再次抛飞出去。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　入耳尽是一片拳拳到肉的闷响。
　　金刚神拳打了数套，石岚浑身酣畅淋漓，如夏饮冰露，冬揣暖炉，心情舒畅到了极致，将心中压抑的所有情绪，全部发泄了出来。
　　无虚缓缓站起身，目中难掩满意，他从石岚的身上，看到了无穷的潜力。
　　如此年纪，便可与同级别的帝君交手，并能战而胜之，堪称可怖。
　　在他看来，石岚，已有帝君之资，若不半途夭折，此生或许还有机会去触摸大帝的境界，能有资格被称为大帝的，古往今来，也没有几位人物。
　　虽然心性稍显不足，少了一丝狠绝，太过妇人之仁，但这些都无伤大雅，随着日后年纪增长，她自己便会认知到不足，无需旁人再指手画脚。
　　无虚最为看重的，还是石岚身上已经萌芽的武道真意，或许石岚自己还未曾察觉……
　　“啪嗒——”
　　化身终于落地，满身血迹，几成一堆碎肉，缓缓消散。
　　“呼……”
　　石岚呼吸声由重转轻，身上的剑痕，开始缓缓愈合，比之前的恢复速度，快了十倍不止。
　　身上的月极裙有许多撕裂，好在其内还有一层软甲，不至于崩散开来。
　　“如此，便算我考验通过了？”
　　石岚望向无虚，开口问道。
　　“自然是算的。”
　　无虚还未开口，一道清朗的声音缓缓响起。
　　四周空间一阵变幻，回到了最初的大殿之中。
　　熟悉的身影，坐在高台之上，纹丝不动，归云剑帝的一道化身，站在石岚不远处，手扶一柄四尺带鞘长剑，面色温和的看着她。
　　无虚的神色，变得略有些恍惚。
　　“我的传承者……小姑娘，很高兴能见到你。”
　　听到归云剑帝所言，石岚眼中闪过一丝难以置信，他能看到她？
　　这怎么可能？归云剑帝是早已死了不知多少年的人物，意识怎么可能保存至今？
　　“我自然无法看见你，按照我算出时间来看，你来到此地的时间，应是在我死后数十万年，这只是我的一道神念，保管着传承。”
　　归云剑帝好似知道石岚在想什么，语气平淡的说了一句，缓缓走到石岚面前，目光并无焦距，略带感叹道：
　　“当时算出取得传承的，将会是一女子时，我也惊讶了许久……小姑娘，你很了不起。”
　　“修行路，如踏荆棘，由于种种麻烦，女子更是比男子还要难走三分，你能击败我的化身，足以证明你比世间绝大多数人，要强的多。”
　　归云剑帝缓缓抬起手中长剑，横放至石岚面前，道：
　　“不过……在传承之前，我有些问题想要问你。”
　　归云剑帝的这道神念，比之前的那道灵动了太多，也不再自称本帝，显得十分平易近人。
　　“你如何看待这片天地与生灵之间的联系？”
　　石岚沉默，等待着归云的解释，答案定然是早已经设定好的。
　　大殿中安静了片刻后，归云剑帝微微皱了皱眉，而后又缓缓松开。
　　“不愿说么？或是不知道？”
　　石岚依旧没有开口。
　　“那我，便说说我的答案。”
　　“古神也好，人、妖魔或是其余生灵也罢，皆是由这片天地生养，死后归天，总而言之，只有八个字‘取之于天，还之于天。’”
　　生从何来，死便何去。
　　“而当生灵的修为踏入皇级，这种平衡便会被打破，到了这种地步，生灵便有了脱离这片天地的能力。”
　　“天地为了挽留自己的力量，会降下灭世大劫，阻碍生灵登临皇级……”


第二百零三章：传承
　　石岚眼中闪过一丝异彩，在归云剑帝口中，这片天地倒好似是有着自己的意识。
　　说来，对于天道这种看不见的存在，她的了解有限的很。
　　“灭世大劫，虽然恐怖，却有着一线生机，或许是天地，对于自己孕育的生灵，还是存了一分不忍，又或许是为了留有一丝余地。”
　　归云剑帝神色怅惘，“这一丝生机，给了生灵踏入皇级的可能。”
　　“为了回报天地给予的这一线生机，绝大多数皇级以上的强者，在寿元将尽之时，都会返回故土，将一身修为还之于天地。”
　　“这是世人眼中，万灵与天地之间的联系。”
　　“而我的看法却有些不同，灭世大劫与其说是劫难，不如说，是一次考验，是凌阳天道对于生灵的考验。”
　　剑帝的眸中浮现一丝笑意。
　　“我曾游历诸天，与各方世界的天道，都有过接触，在这些世界中，我从未见过似凌阳界这般，束缚如此之重的世界，脱离世界的门槛，高的可怕。”
　　“有的世界，凡人手无缚鸡之力，却依旧可凭借类似法宝的钢铁巨舰，探索星空，甚至可以借其打出皇级之威，击碎星辰。
　　我凌阳界中的皇级，在宇宙之中，已可独霸一片星域，而对于凌阳界来说，不过是才拿到了通行的资格。”
　　“天降灭世大劫对于凌阳界中的生灵，或许是种考验，是以我始终认为天道是有情的。”
　　石岚默默听着，有些疑惑归云剑帝为何要跟她说这些。
　　归云剑帝将手中长剑垂下，拄剑而立，不急不缓，娓娓道来。
　　“生灵踏入皇级，将自身的道打磨至圆满后，将小世界衍化成真正的世界，以己道代天道，方能踏入帝境。”
　　“归云界的天道，是我的道吞并了数个世界的天道衍化而来，被我融进了传承之中，你若要接受传承，就势必要承载我的剑道。”
　　剑帝松开拄地而立的长剑，长剑缓缓飘至石岚面前。
　　“我的剑道，并非一定适合你，于你自身武道，甚至会有阻碍，因此，我给你一次选择的机会，是否要接受传承。”
　　“若你愿接受传承，那便握住剑柄。”
　　说完这句话后，归云剑帝不再开口，沉默了下来。
　　“石岚，虽然有些可惜，但我觉得，你最好还是放弃这次传承。”
　　一直沉默着的轮回，有了动静。
　　“你的未来，不应该被前人所缚，这个传承，对你未来的上限，可能会产生很严重的影响。”
　　石岚轻抚着手臂上已近乎消失的剑痕，沉吟起来。
　　无虚站在一旁，只是望着剑帝的神念出神，一言不发。
　　“若你无法抉择，那便握住剑柄，我可以给你一次反悔的机会。”
　　石岚沉默了许久后，归云剑帝再次开口，给了她一丝回旋的余地。
　　轻吐了口气，石岚抬手毫不迟疑的握上了剑柄。
　　话已至此，再纠结也没什么意义。
　　嗡——
　　手中剑柄轻颤，一阵说不清道不明的东西，涌向她的脑海。
　　石岚的意识开始昏沉，一幕幕记忆碎片，在她的脑海中飞速划过。
　　……
　　“云儿，你想习武么？”
　　一处凋敝的院落中，秋风瑟瑟，身着粗布短衣的中年男子，目中满是疲惫的开口。
　　刚满六岁的男童，有些懵懂的点了点头，他想问娘亲去了哪里，什么时候回来，却不知道该怎么问。
　　“好，那爹爹就教你……”
　　中年男子将男童一把抱起，走出了院落。
　　寥寥数载，男童已成少年，十二岁淬体境九重巅峰，名震千里。
　　少年因父亲严令，拒绝了无数宗门递来的橄榄枝，其中甚至有一位大能的招揽，因此落下了恃才傲物，目中无人的名声。
　　对此，少年毫不在意，只是专心习练着父亲所教的武功。
　　次年，少年入先天，得到了自己人生中第一把兵器，一柄长剑，剑长四尺三寸，剑柄微凉。
　　伴随长剑而来的，还有一部无名剑典，以及父亲的一席话。
　　“武道一途，荆棘丛生，你手中握着的，是杀生之兵，与敌交手，身可断，剑不可丢，你要将剑，当成你的一部分，融进神魂骨血中！”
　　少年谨记于心，日习剑典，夜拥剑眠。
　　突然有一日，父亲失踪了。
　　少年找遍了方圆万里，都未曾发现父亲踪迹。
　　半载后，父亲归来，带回一盒骨灰，苍老了数十岁，满头白发，归来不过数日，便病入膏肓。
　　弥留之际，父亲将这半载的遭遇，与前半生的经历，与少年和盘托出。
　　父亲年轻时有数位弟兄，彼此间皆是有过救命之恩的生死之交。
　　这数位至交，不知为何，接连横死荒郊。
　　而后父亲在追查挚友死亡因由时，结识了少年的娘亲。
　　成亲生子，水到渠成。
　　少年六岁那年，父亲查出了导致挚友死亡的真凶，却陷入了两难。
　　只因这真凶，是少年娘亲的家族。
　　阴差阳错，结发妻子与生死之交，父亲陷入了泥潭。
　　见他迟迟不愿放下仇怨，妻子愤然离去。
　　苦苦挣扎数载，他最终，还是选择去讨回这一笔血债。
　　确保少年有了自保之力后，父亲离去，为了解决这桩陈年旧怨。
　　妻子拦于宗族大门前，以死相逼，最终自尽于他眼前。
　　一战之下，他杀尽妻子家族高层，却并未斩草除根，留下了香火传承。
　　“这是上一辈的恩怨，与你无关，爹只希望你能当个不受人所束的剑客，逍遥世间。”
　　少年默默听着父亲的遗言，神色平静。
　　数日后，少年将父亲与母亲分开安葬，离开破落的住所，游历世间。
　　离开家不久，少年便遭遇了劫杀，娘亲家族残留的人，将仇恨绵延到了他的身上。
　　少年没有丝毫手软，持剑平稳，将劫杀之人杀的一干二净。
　　父亲临终所言，上一辈的恩怨，应当截止在上一辈，少年依言而行。
　　可如今这些人来此劫杀他，那便是成了他自己的恩怨。
　　少年寻至娘亲的家族，斩草除根，没有一丝迟疑。
　　无名剑典开篇第一句，便是‘练剑若不能念头通达，那便无法成为一名合格的剑客’。
　　父亲的期望，是让他成为一名剑客，他不想违背，是以这些人，就必须死。
　　否则，他心难安，无法专心练剑……


第二百零四章：记忆碎片
　　时光荏苒，少年变青年。
　　二十四岁天罡境大圆满，名扬四海，成了鼎鼎有名的独行剑客。
　　青年俊杰从不缺乏仰慕者，而他的仰慕者中，更是不乏天之骄女。
　　对于这些女子，他一向是敬而远之。
　　男欢女爱虽是人之常情，但他不愿去碰，与其浪费时间去跟女子风花雪月，他情愿多练一会儿剑。
　　而且父母之间的纠葛，让他觉得感情这种东西太过脆弱，能依靠的永远只有手中的剑。
　　他的生命中，也只剩下了剑。
　　为了专心练剑，他斩去七情，舍弃六欲，不为世间云烟所扰，唯余一颗剑心。
　　多年来，无数人因各种原因，来与他交手，其中有仙宗天骄，亦有大派神子。
　　这些同境界者，罕有人能在他手下撑过百招。
　　随着败在他手下的人越来越多，他的剑愈发锋利，无敌的剑势让他变得所向披靡。
　　莫名其妙，他登上了天骄榜的榜首，得了个‘剑君’的诨号。
　　二十六岁那年，他入万象境，修为追上了老一辈的强者，同龄人退出了他的视野。
　　他的对手，变成了各宗扛鼎之人，乃至于一派之主。
　　……
　　“你要跟剑过一辈子？”
　　一张朱唇皓齿的清雅容貌，随着记忆碎片，进入了石岚的脑海。
　　山巅云海，剑君席地而坐，横剑于膝上，望着眼前的女子，语气淡漠道：“有何不可？”
　　女子蛾眉微蹙，但很快便松开，嘴角微扬道：
　　“我会等到你想通的那天。”
　　“徒劳伤神，何必。”
　　“你会想通的。”女子笃定道，好似胸有成竹，有着十成把握。
　　剑君未再开口，缓缓合上了眼帘。
　　不久后，世人发觉，向来独影孤行的剑君，身后多出了一道昳丽身影。
　　……
　　在旁人眼中，剑君的路是璀璨而精彩的，但又有着些许遗憾。
　　踏天骄，战仙宗巨擘，斩大妖巨魔，身旁美人常伴，却始终无法引下灭世大劫，登临皇级。
　　有人说，这是上天不愿看如此天才陨落，心存怜悯，才不忍降下大劫。
　　亦有人说，剑君已至上限，没有人皇之资。
　　但无论如何，剑君始终是卡在了天人境九重圆满数千年。
　　数千载光阴，剑君的影响力越来越弱，声名愈淡，被新晋天骄淹没在古册之中，逐渐消弭。
　　对于外人如何议论自己，剑君毫不在意，依旧如常练剑。
　　令他有些许疑惑的是，一直跟在他身后的女子，不知何时，没了踪迹。
　　习惯了有人在身后随行，习惯了回眸便能见到人影，数千年的习惯，已经融入四肢百骸，让他有些许不适。
　　七情六欲，并不包含习惯。
　　他开始寻找那道熟悉的身影。
　　剑君哪怕声名不如以往，但凭天人境九重的强大修为，依旧一呼百应。
　　很快他便找到了线索，赶至其所在后，看到的却只有一座孤坟。
　　是了，她不过万象境修为，数千载寿元，早应走至尽头。
　　剑君立于坟前，心头泛起一丝波动，很快便又平复下来。
　　一中年男子神色恭敬的靠了过来，递来一封书信。
　　信封上，只有‘剑君亲启’四字。
　　剑君拆开信封，只见字字如玉，鸢飘风泊于纸上。
　　……
　　君若得见此信，足证妾所愿已偿，只恨未能亲眼得见。
　　妾天资愚钝，终一生之力，不过得入万象，数千载寿元，难以长伴君侧，思之柔肠百结，心中悒悒，难以释怀。
　　一路行来，妾心无半分悔意，君身侧有常人难以思量的豪情风景，只恨千载光阴短，未能待君回头。
　　妾心上的剑君，永远是剑压天骄，威传天下的盖世豪杰。
　　若有来世，愿能得见剑君人皇之姿。
　　君许剑一生，妾与君一世。
　　婉风绝笔。
　　……
　　剑君将信纸叠好，塞进信封，望着孤坟，静默不语。
　　一层黄土，隔绝了阴阳两界，挡住了轮回路，一切过往烟消云散。
　　莫名的情绪，要在他心中破土而出，却好似缺了什么，令他感觉有些憋闷。
　　浓厚的缺失感，让他的无敌剑心，生出了瑕疵。
　　剑君仰天远望，目中若有所思。
　　他离开了孤坟，去找回被斩去的七情六欲。
　　……
　　一只手轻轻的抚上墓碑。
　　久违的情绪回到剑君的心头，回首过往，心绪之复杂，难以言味。
　　些许伤感，自他心中破土而出。
　　无情剑道沾染情丝，开始崩塌，崩灭后却爆发出更为强大的生机，破而后立。
　　空中不知何时，覆盖了一朵近乎万里方圆的劫云，劫云内闪烁着刺目的紫色雷霆，仿佛有灭世之威。
　　剑君沉寂数千载，终是踏上了那一条超脱之路。
　　……
　　石岚跟着记忆碎片，几乎随着少年，走了一遍修剑路。
　　那一幕幕经历，就好似是她自己亲身经历过，深深烙印进了她的身体中。
　　握剑好似成了本能，那些天骄神子，都是她的手下败将。
　　一式式的剑法，由简到繁，皆在她脑海中显化。
　　那无敌的剑心，一往无前的锋锐剑道，亦在她的身上出现了痕迹。
　　石岚看着那个名为婉风的女子，出现在剑君的生命中，直至走向落幕，有些感伤。
　　情深不灭，但寿却已至尽头，难掩悲哀。
　　记忆碎片中的灭世大劫降下，剑君的道开始蜕变，石岚忽然感觉，有一层看不清摸不着的东西，将她包裹。
　　这是剑君的‘道’。
　　“现在回头，尚还来得及，再之后，我将无力中止传承。”
　　石岚耳畔传来了剑帝的提醒。
　　没有犹豫多久，石岚继续开始接受记忆碎片。
　　废了那么多功夫，止步于此，有些可惜，而且这或许是她提前了解宇宙星空的机会。
　　之后的记忆碎片，必然包含了归云剑帝游历星空的记忆。
　　记忆碎片源源不绝的涌来。
　　破而后立的剑道，与剑君之前的剑道有了天壤之别，却更为霸道。
　　剑即是道，我即是理。
　　仿佛是一种极为玄奥的规律，一种最为本质的力量，与世界交融，却又独立于世界之外，让石岚有些难以理解，却近乎沉迷其中。
　　【发现异常，宿主道心变化加剧，武道发生异变。】
　　【异常检索中……】
　　【检索完毕，宿主状态异常，矫正中……】
　　系统的提示乍然响起，将石岚瞬间拉出了那种玄之又玄的境界。


第二百零五章：出世
　　【宿主道心蜕变异常，隐患排除程序启动。】
　　【要素剥离……】
　　【剥离完成……】
　　【要素解析。】
　　【解析完毕，发现《天罗剑经》（九星）、《五灵蕴胎术》（八星）、《大圣掩月步》（八星）、《封魔剑指》（八星）……《追羽剑诀》（四星）等79部功法。】
　　【发现凌阳星域、玄雷星域、浑天星域……飞仙星域等192处星域星图。】
　　【发现大千世界坐标39处、中千世界坐标479处、小千世界坐标1486处。】
　　【剥离九星级道果一枚。】
　　【鉴于宿主目前修为尚浅，要素予以封存，酌情开放。】
　　听着耳畔系统的接连提示，石岚愣了一会儿，很快回过了神，心中异常平静。
　　那些记忆碎片，让她的阅历有了长足的增长，心情不再似从前那般易起波澜。
　　石岚缓缓睁开眼，身前剑帝的神念变得透明了许多，几乎消散。
　　无虚见石岚如此之快就接受完了传承，不由感觉有些讶异。
　　“归云界的开启方式，想必你已然知晓，在那里我给你留了些小玩意儿。”
　　剑帝的声音微弱了许多，显得有些飘渺。
　　石岚默然，没有说出她并未接受完整的传承。
　　“我此前的一切所有，皆在归云界中，此后都属于你，但无虚是例外……”
　　“无虚是我手足，让他替我看守传承数十万年，已是让我过意不去，所以……希望你能理解。”
　　一旁的无虚眸光微黯，好似想说些什么，但话至嘴边，却没有开口。
　　他此刻所言，归云已经听不到了。
　　“你虽得我传承，但我二人未曾谋面，称不上师徒，便算交个朋友，你日后若是觉得我之剑道，不适合你，要斩道从头来过，那也请为我再寻个传人，到底能为我人族添一分底蕴。”
　　剑帝的声音愈发低沉，好似呢喃细语。
　　“小姑娘，愿你武道一路坦途。”
　　“还有……无虚……抱歉……”
　　随着最后一声抱歉落下，神念消弭在大殿中，寻不到踪迹。
　　高台之上，剑帝的帝躯依旧弥漫着死气沉沉的威压，与之前无半分不同。
　　石岚躬身行了个大礼，抬眸望向一旁站着的无虚，“前辈，如今我可以离去了么？”
　　无虚缓缓点了点头。
　　“我半个时辰后，亦会离开此地，到时可能会有些动静，影响到周围，你出去后，尽快离开此地。”
　　“晚辈明白了。”
　　言罢，石岚毫不迟疑的转身，走向殿门。
　　“你这血脉，只能糊弄住元神境以下的小妖，天妖便能看出端倪，尽早离开妖域，返回神州浩土。”
　　“多谢前辈提醒。”
　　石岚停住脚步，转身道了句谢。
　　“将这把剑带上，若有解决不了的麻烦，折断它，若我得空，会来助你。”
　　无虚抬手向石岚甩出一柄带鞘的灰色长剑，正是之前传承时所用。
　　这毕竟是归云的传人，他不可能就这么撒手不管。
　　“多谢前辈。”
　　石岚接过长剑行了一礼后，转身离开了大殿。
　　平静的气血开始躁动，满头青丝化紫。
　　月极裙虽破了许多裂口，但好歹是极品法宝，其内还有一层内甲，以真气调整一番，蔽体无虞。
　　走过镶嵌着宝珠的甬道，石岚回到广场，走上传送阵，随即激活。
　　一道光柱，骤然亮起，将她的身形缓缓吞没。
　　天旋地转的感觉消失后，四周一片漆黑。
　　以真气屏障撑开了涌来的江水，石岚离开传送阵，向着四处缓缓摸去。
　　她依稀记得，她进入归云剑帝的传承地之前，看到过几处建筑。
　　四处摸了一圈，石岚心中大概有了些底，这应该是上古时代，人族的宗门势力的遗地。
　　除了年代久远，再无旁的价值。
　　石岚没有在此地久留，向着江面浮去。
　　“哗——”
　　石岚刚破开江面，升空而起，便有三道人影走到了她的身侧。
　　“尊上，您这是与人交手了？”苍月妖王见到石岚身上残破了不少的月极裙，面色微变。
　　其余两位妖王面色亦是一阵严肃，有些许紧张
　　石岚摇了摇头：“先行回去，此地恐生异变。”
　　苍月不敢怠慢，抬手打出空间通道，让石岚先行一步后，与其余两位妖王紧跟而入。
　　“嗡——”
　　石岚刚踏出空间通道不久，便忽闻一声通天彻地的剑吟，伴随着无比恐怖的威压，传出不知多少千万里，席卷天地。
　　“这是什么动静？！”
　　听闻这声剑吟，石岚身侧的几尊妖王骇然失色。
　　剑吟声传出不知多少万里，震动了一片妖域。
　　无数大妖被惊动，将视线投注了过来。
　　“这是……帝威！”
　　一尊天妖神情剧变，强悍的神识喷薄而出，跨越空间而去。
　　“难道是妖帝自域外星空归来了？”一尊大妖暗自暗自猜测。
　　“不对，这不是妖帝的气息！”
　　“好似是……人族？！”
　　“人族帝君，来我妖域了？！”
　　仔细感受着威压中隐藏的味道，一众大妖骇然失色，心生胆寒之意。
　　帝君二字，代表着巅峰，无论是哪一族的帝君皆是如此。
　　无数神识，跨越空间，探向了剑吟声的源头，然而还未靠近其附近，便皆被撕碎。
　　这让一众大妖，久违的感受到了惊惶。
　　“不可能，人族帝君不可能来此，而且这威压好似有些奇怪。”
　　一位天妖察觉到不对，忽然目光炽热起来，踏空而起，直冲剑吟的源头而去。
　　“这……是帝兵的气息……”
　　“一件人族帝兵，在我妖域内出世了！”
　　消息急速传开，无数大妖闻风而动，竭尽全力赶向剑吟声的源头。
　　……
　　“尊上，这到底是……”
　　苍月回过神，压抑住自己狂跳的心脏，声音干涩道。
　　“与尔等无关，不必问那么多。”
　　石岚平淡的回了一句，向着原先的那座洞窟飞去。
　　她虽然在归云界度过了两年有余，可凌阳界中，才不过去了不到三日。
　　苍月送来的最后一批地煞境妖兽，依旧躺在山谷里。
　　石岚召出金虹，将这些妖兽斩杀，也不吸收血气，径直走向洞窟。
　　一边走着，她一边向着三位妖王吩咐道：“本尊要闭关一段时日，不要打扰。”
　　苍月几妖对视了一眼，恭敬应下。
　　石岚自然不是要闭关，她是准备返回神州浩土了。


第二百零六章：返程
　　听人劝，吃饱饭。
　　无虚既然已经提醒了她，石岚自然是不会再在妖域久呆。
　　一只体长六丈有余的玄玉豹，卧在洞窟门口，见石岚走来，眼前一亮，连忙缩小身形，爬起身，扬着尾巴，迎了上来。
　　“尊上……”
　　看着眼前一脸谄媚的天白，石岚一时陷入了沉思。
　　沉吟了两秒后，石岚伸出手，摸了摸天白的脑袋，道：“好生修炼。”
　　她如今也不知该说什么，返回神州浩土之后，她会不会再来此地，就说不准了。
　　尽管这里，还有着一个未诞生多久的‘岚族’。
　　石岚对于妖族的种族观念，还是没有太深的了解，这种轻而易举建立起来的联系，在她心里并没有占据多少比重。
　　天白好似打了鸡血一般，尾巴打着圈圈，皮毛隐隐发红，感受到了来自石岚的激励。
　　望着天白脸上亢奋的神色，石岚拍了拍它的头，提醒道：
　　“永远不要往东走，离神州浩土远一点，记住了。”
　　天白连连点头，石岚的意思它不用去想，照做就对了。
　　石岚抚过乾坤镯，一枚直径半尺左右的透明圆球，出现在她手中，其内金色雾气浮动，隐有龙吟之声回响。
　　这是苍月那次送来的，诸多宝物其中之一。
　　一条天罡境大圆满金龙的龙珠。
　　那一日，天白对于这枚龙珠的渴望，石岚看在眼里。
　　这也算是给它这一段时日奔波的报酬了。
　　天白下意识叼住了石岚抛来的龙珠，呆坐在地上，回不过神。
　　石岚收回手，迈步进了洞窟，是时候返程了……
　　足足过了半晌，天白才反应过来，将口中的龙珠吐出，用两只爪子捧着，盯着看了半天，才试探着伸出舌头舔了一口。
　　“嘶溜——”
　　天白眸光发亮，头上的双角止不住的轻颤，真的是龙珠……
　　……
　　在天白舔舐龙珠时，无数道恐怖气息，于天边拉起无边妖云，向着东南方跨越空间而去。
　　“啪嗒——”
　　天白口中的龙珠滚落在地，躯体轻颤，心下一阵发寒。
　　空中横贯而过的恐怖气息，任意一道，都能轻松将它碾死。
　　苍月等三位妖王面容严肃，这些恐怖大妖的目的地，都是刚刚那片不毛之地。
　　尊上到底在那里做了什么？居然引出了这么大的动静。
　　苍月有心想要过去查看，但想起之前石岚所言，不由得停住了脚步，犹豫了半晌，还是打消了念头。
　　……
　　九十九条龙脉汇集而成的地势，已然崩解于无形。
　　那被束缚了数十万年的气脉，一朝得以脱身，如龙归大海，即刻潜入了地底深处，寻不到半分踪迹。
　　一道宽逾千丈的巨大裂痕，自山脉正中张开，如同九幽深渊。
　　诸多大妖将四周团团围住，看着正中的裂缝，却不敢轻举妄动。
　　刚刚席卷而出的威压太过恐怖，让这些大妖心中有些生怯。
　　嗡……
　　裂缝的正上空，出现一道空间裂缝，一道人影踉跄着从其内奔出。
　　来人是个三十来岁的男子，中等身材，容貌艳丽，眉宇间有些焦躁，鬓发微散，身上的衣物破开了数道口子，其下有伤口正在汩汩流血，显得十分狼狈。
　　“苏半云？怎么搞的如此狼狈？”
　　“他怎会来了这里？”
　　“苏氏也要插手了？”
　　几尊大妖认出了这男子，传音交流。
　　扫视了一圈周遭环境后，男子长松了口气，嘴角泛起一丝冷笑，望向身后。
　　不远处，一道空间裂缝紧跟着浮现，剑吟声洞穿虚空，回荡在天地间，一道青色剑芒迸射而出，瞬间劈至男子头顶。
　　“混账！”
　　男子勃然变色，妖气喷薄，打出一道法则之力，以做抵御后，厉声长啸：“诸位还请出手助我，我苏氏必有重谢！”
　　听到苏半云所言，几尊大妖毫不迟疑，同时出手，苏氏一脉，在妖域的名声相当有分量，足以让他们出手。
　　数尊大妖一同出手，威能撼天动地，将青色剑芒瞬间打碎。
　　一道白衣人影，手提青色古剑，自空间裂缝中缓步走出。
　　苏半云看了出手的几尊天妖一眼，望向白衣男子冷笑道：“你追杀我数月之久，还没追够？！”
　　“至死方休！”
　　燕漠北对于周围的大妖视而不见，再次提起了手中的长剑，淡漠道。
　　“无边妖域岂容你区区一人族放肆，还不速速引颈就戮！”
　　“不知天高地厚！”
　　“给本尊死来！”
　　燕漠北无视的态度，将几尊大妖瞬间激怒，纷纷怒哮出声，气息暴涨间，便要出手。
　　“嗡——”
　　在局面即将被引爆时，沉闷的剑吟，响彻天地，虚空似潮水一般涌动起来，泛起层层浪涛。
　　一股无比恐怖的威压，缓缓复苏，镇压了整片天地。
　　围在周遭的大妖浑身剧颤，承受不住威压，落到了地面，实力稍弱一些的甚至无法站立，被死死按在地面之上，动弹不得。
　　苏半云好似被踩了尾巴的猫，扫了一眼身下的裂缝后，毫不迟疑的撕裂空间，便要逃窜。
　　燕漠北双唇紧抿，手中青色古剑轻颤，传递着它的感受。
　　一件帝兵，正在复苏……
　　一柄灰色长剑，自裂缝中缓缓飘起，剑长四尺，无比古朴。
　　“咔——”
　　剑刃离鞘，拔出了不足半寸。
　　一片剑光闪耀天地，压向周遭跪伏在地的妖兽，以及还未离跑出多远的大妖。
　　“轰！”
　　威压如同磅礴的汪洋，挤压着虚空，无数妖族，瞬间被剑光斩灭，化成齑粉，远处逃跑的几尊大妖，大部分亦是未能逃出生天。
　　一剑斩万妖，杀伐惊世，四周瞬时布满了血腥气。
　　这便是帝威，即便帝君已死，只余帝兵，却依旧有着常人无法想像的恐怖威能。
　　身穿灰袍的无虚，自裂缝中缓缓踏出，神色平淡，对刚刚杀了那么多妖族，没有丝毫在意，仿佛只是碾死了一群蚂蚁。
　　“见过前辈……”
　　燕漠北神情郑重，拱手一礼，无半分倨傲，他已经知道了无虚的大概来头，这一声前辈自然是叫得无比顺畅。
　　无虚上下打量了燕漠北两眼后，一声轻叹，“可惜，来晚一步。”
　　眼前这男子，从剑道一途来说，倒是比石岚更适合承载归云的道果，二人的剑道惊人的相似，几乎同出一辙。
　　只不过，来的时机差了几分。
　　机缘这二字，九成九都在那一个缘上。
　　“前辈何意？”
　　燕漠北有些茫然。
　　无虚微微摇头，将回鞘的长剑收入手中，覆手压下，一阵山峦颠倒后，大地上的缝隙缓缓合拢。
　　“也罢，左右一面之缘。”
　　做完这些，无虚低声喃喃一句，指尖泛起一点灵光，缓缓飘向燕漠北。


第二百零七章：目标
　　燕漠北没有丝毫抵抗，任由那一点灵光，飘入自己眉心。
　　毕竟一柄帝剑要取他性命，根本不费吹灰之力。
　　闭目消化完灵光内所含的信息后，燕漠北睁眼抱剑道：“多谢前辈。”
　　无虚未再开口，抬头仰望天穹，目中无数剑气交织，神光洞穿虚空，望向苍茫宇宙。
　　嗡……
　　无虚怀中的长剑开始震颤，大日高悬的天空，逐渐黯淡下来。
　　滋——
　　剑刃一寸一寸滑出剑鞘，剑刃透亮如同清泉，其上好似流淌着光阴岁月。
　　尘封了数十万载的帝剑出鞘，剑气横压百万里，妖域震动，无数妖兽缩尾低头，爬伏于地，不敢抬头。
　　走兽不入林，飞鸟不渡空。
　　远处的苍月等妖王，早已是魂不附体，心下满是劫后余生的庆幸。
　　那一道道大妖的气息，瞬间消失，其结果如何，可想而知，若是他们刚才也去凑热闹，下场不必多想。
　　锵——
　　一声锋锐剑吟，撕裂虚空万万里，森寒剑意，镇压寰宇。
　　无虚持剑，直指天际，淡漠的吐出一字。
　　“斩。”
　　空中漂着的云彩定格在了空中，一道剑光劈开了天地，斩碎了九重天，连同光线一同斩灭。
　　黯淡的天穹之上，撕裂出一道几近十万里的剑痕，剑痕之外，是无垠的灿烂星空。
　　燕漠北目光微凝，呼吸声略沉，抬手间打穿天地，漫步星空，此等修为，是无数武者做梦也不敢想象的层次。
　　无虚踏着无形之阶，登天而上，身形转瞬间便消失在星空深处。
　　望着天空中逐渐愈合的裂缝，燕漠北目光闪烁了一瞬，看向苏半云逃窜的方向。
　　狐族手段一向层出不穷，狐族大妖更是如此，刚刚那道剑光，并不一定能将其斩杀。
　　沉默了片刻后，燕漠北再次打通了空间通道，未再追击，而是向着神州浩土赶去。
　　……
　　神州浩土，成天域边境，荒芜的平原之上。
　　一道空间裂缝张开，一道淡紫色的高挑身影，缓步踏出。
　　双十年华，肌肤胜雪，白如凝脂，双眉细长，双目如同一泓清泉，澈似秋水，偶尔闪过一丝与其年纪并不相符的沧桑。
　　一头过腰的紫色长发，遮住了颈部的白皙肌肤，身上的衣裙有些残破，夹杂着紫色的血痂，浑身透着一股与寻常女子截然不同的勃然英气。
　　“这就算是回来了？”
　　看着一圈周遭荒芜的景象，石岚低声喃喃道。
　　“这里距离你上次离开的坐标，不会有太大误差。”
　　听到轮回肯定的答复，石岚才松了口气，气血平复下来，紫色的长发，转瞬间便漆黑如墨，目中的紫意也逐渐沉寂。
　　本以为花不了多长时间，结果却赶了近半个月的路，数百万里路，不是说说那么简单，途中石岚还遭遇了几尊大妖。
　　若非那几尊大妖皆是行色匆匆，好似满腹心事，怕是十有八九要发生冲突。
　　“这一次没有空间撕裂的帮助，能量耗费的有些多，以后你行事要更加谨慎一些才行。”
　　给出了肯定的答案后，轮回又补充了一句，它的能量真的已经所余不多了。
　　石岚点了点头，将垂落于身后的长发简单束起，辨别了一下方向后，向着记忆中要塞的方向行去。
　　她没有选择在空中飞掠，而是紧贴着地面，一步数十丈，飞奔着赶路，这周遭情况不明，在空中目标太过明显。
　　途经过一片山林时，石岚将月极裙的外裙褪下，只余下内里的一层软甲，换上了战甲。
　　一路奔行了两天之后，石岚的视野中，才出现了一道绵延数百里的玄铁城墙。
　　城墙已有数截坍塌，墙根处堆满了白骨，有妖族，亦有人族，墙壁上满是黑褐色的污痕，没有半分生气。
　　石岚心中一沉，加快了脚步。
　　小半刻后，石岚来到垮塌了大半的要塞大门之前，直接踏空而起，扫向要塞之内。
　　要塞内一片狼藉，白骨无数，一片苍凉。
　　要塞失守，石岚不是没有想到过这种可能，但真的看到这一幕时，还是难免觉得有些不可置信，心中不由对于武绫空，以及一众部下的生死有些担忧。
　　对于父亲，石岚倒是没多少担心，她的镇妖令，没有反应，足以证明石天路无恙。
　　简单搜寻了一番后，除了一份成天域的模糊地图，石岚一无所获。
　　这幅地图上，标注的地点相当模糊，一眼望去，也只有十几个显眼的标志。
　　其中除了七八处要塞，便只有寥寥几个势力的标识。
　　圣武仙宗……
　　仙武城……
　　太虚书院……
　　星玄宗……
　　天阴宫……
　　这些无一不是三品以上的势力，三品及以下，根本没有标注。
　　石岚扫视了一圈地图后，将视线锁定在了仙武城之上。
　　照父亲当初所言，如今石府一干人等，都在仙武城，而照妖族如今的入侵势头来看，波及到仙武城不过是时间问题。
　　去这里，是目前最好的打算。
　　石岚敲定了目的地后，开始清点自己如今的身家。
　　宿主：石岚
　　修为：地煞境中期
　　根骨：9（先天灵体，千载难逢。）
　　功法：玉清造化决（二层）金刚神拳（大成）、锻玉决（圆满）、天极印（未入门）
　　神通：天眼望气术（三星）、黑域（七星）
　　实力评价：小有所成
　　声望：234790（名动一方）
　　一眼扫过面板，石岚打开任务板块。
　　【713／1000】
　　系统发布的主线任务，那一千头地煞境妖兽，距离完成已相当之近。
　　由于岚族的一众妖兽，石岚此刻的声望值，已经突破了二十万点大关。
　　那五万点声望值惩罚，此刻已经不在石岚眼中了，但那一份悟道古茶，她还是想要拿到手的。
　　紫薇七星戟，已在同归云剑帝的化身交战之中被崩碎。
　　这让石岚颇有些心疼，一路走来，紫薇七星戟算是陪伴她最长的兵器了。
　　相比于金虹这种剑器，她还是更为喜欢战戟这种直来直去的兵器。
　　清点了一番乾坤镯内的物资后，石岚径直穿过要塞，向着仙武城赶去。
　　她并未将速度全部放开，而是一边赶路，一边搜寻小批的兽群，沿途捕杀地煞境以上的妖兽。


第二百零八章：仙武城
　　不知是由于何种原因，石岚一路前行了数日，都未见到多少大批兽群。
　　顶了天不过数千之众，先天境妖兽也只有几头，更别说地煞境妖兽了。
　　既然没有大批的兽群，石岚也就加快了几分速度，同时将重心放在了修炼之上。
　　石岚如今的修为，距离地煞境中期巅峰已然不远，双腿处的穴窍已快全部打通。
　　借助苍月所赠的那些宝药灵材，她的修为开始稳步推进。
　　轮回曾经提过一次，教她炼丹之法，让这些灵材的药力，更为容易吸收。
　　石岚考虑了一番后，便谢绝了，时间用来修炼，她都觉得有些不够，很遑论挤出时间去探索什么丹道。
　　这些灵材的药力，虽然有些不易吸收，但借助黑域来转化，也费不了太多功夫。
　　而且除了修炼，她还要留出一些时间，去系统虚拟空间参悟天极印。
　　这一门无上杀伐秘术，虽然石岚如今只悟出了一些皮毛，但其恐怖的威能，已初现端倪。
　　乾坤镯中的凰血还剩余了不少，但石岚暂时未打算继续吸收，这凰血的气息，在妖族眼中好似十分明显，可能会招来麻烦。
　　如此一路前行，很快便过去了大半月，越靠近仙武城，妖兽反而开始与日俱增。
　　万余的兽群，屡见不鲜，石岚还撞见了三四次化形妖王凝结的妖云，远远望去，遮天蔽日。
　　对此，石岚不禁更为谨慎了几分。
　　虽未能得到归云剑帝的完整传承，但石岚通过传承中的记忆碎片，对于剑道的理解，也已超过寻常人良多，操纵金虹，得心应手。
　　寻常数千妖兽组成的兽群，根本无法挡住石岚的剑锋。
　　先天境及以下的低级妖兽数量再多，对于石岚来说，也不过是以战养战的养分罢了，如同火上浇油，除了助她恢复气力，无半分作用。
　　转眼又是半月。
　　一座座荒城之间，白骨盈野，大地都被染成了暗红色，秋雨下了一场又一场，却始终冲刷不掉，成群的野草，在鲜血骨肉的浇灌下，更为茁壮。
　　石岚悄然行走在大地上，缓缓向着仙武城靠去。
　　她不敢像之前那般，毫无顾忌的捕杀妖兽，因为这周围妖兽的密集程度，已然达到了一个骇人听闻的程度。
　　几乎每走数十里，就能撞见过万的兽群，天边的妖云，更是一朵接着一朵。
　　小心翼翼的跨过了这一片区域后，妖兽的数目便开始锐减。
　　近一月的赶路，石岚的手下多出了数十头地煞境妖兽的亡魂，双腿之上的穴窍也已然全部冲开，修为稳步踏入地煞境中期巅峰。
　　四肢穴窍皆已经打通，七十二处穴窍，四十八处已开，而后只要打通脊背之上，所剩余的二十四处穴窍，便可直入地煞境圆满，剑指天罡。
　　此刻，距离当初系统发布任务的时间，已快过去一年，那一千头地煞境妖兽，还差二百余，难度并不算小。
　　妖兽的踪迹逐渐消失之后，很快石岚便发现了人烟。
　　这是一队行色匆匆的车队，二十余辆马车，五十余匹快马，近百武者护卫。
　　这一行护卫的实力，大多在淬体境五重以上，气息沉稳。
　　在车队的最前方，是一匹枣红色的骏马领头，马上载着一个白脸中年人。
　　这人的气息在先天境二重左右，有些不稳，显然有伤在身。
　　石岚并未隐藏行迹，很快便被车队中的武者察觉。
　　领头的那白脸中年人，见到石岚身上的战甲，以及她毫不掩饰的气息后，面色微变，飞身下马，迎向石岚，躬身见礼。
　　“在下冯哲，见过大人。”
　　妖族入侵一事，早已遍传天下，镇妖军也早已经进入普罗大众的视野，近乎人人皆知。
　　是以一众护卫见到冯哲恭敬的态度，并无多少惊奇，皆是一脸敬畏的垂下头，不敢表现出丝毫越矩。
　　“你们从何处来，往何处去？”石岚扫了一眼车队，未发现异常后，问道。
　　“我等自临江城而来，往仙武城去。”冯哲恭声道。
　　“此地距仙武城还有多少路程？”
　　石岚只知道仙武城的大概方位，具体还有多少距离，便不太清楚了。
　　“还有四千三百里。”
　　石岚心中微惊，怎会如此之近，如此一来，妖兽的前锋，距离仙武城岂不是已不足三万里？
　　这点距离，对于地煞境以上的妖兽来说，几乎可以忽略不计。
　　“尔等还是速速赶路吧，妖族前锋距离此地并不算远。”
　　沉吟了片刻，石岚摆了摆手。
　　“谢大人提醒。”
　　冯哲面色严肃的答谢道。
　　“冯叔，为何停下？”
　　“出了什么事？”
　　几个年轻男女自马车上下来，有些疑惑的开口。
　　冯哲转身望了几眼，回过身，正要开口时，便发现跟前的女子已然没了踪影。
　　天边一道长虹，正急速的向着圣武仙宗的方向冲去，于空中拉出一道滚滚气浪。
　　既然只剩这点距离，石岚自然不会再浪费时间，直接御剑而行，全速赶路。
　　飞云靴的速度，已经有些不够用了，毕竟它只是一件法器，诸多奔波下来，能撑到如今，已是不易。
　　不过数千里的距离，很快便横跨而过。
　　一座长宽几近千里的庞然巨城，出现在石岚的视野中，巨城的四面八方都汇集着好似蚂蚁一般的人流。
　　几经波折，终于是抵达了……
　　石岚心中一振，速度又快了几分。
　　在靠近巨城百里之内时，石岚忽然感觉一阵重压，自头顶传来，身形逐渐下沉。
　　禁空法阵。
　　笼罩了这么大的地界，好大的手笔。
　　石岚暗吸了一口冷气，并未抵抗那一阵压力，落到了地面，而后速度不减多少，直冲城门而去。
　　片刻功夫，石岚便抵达了城门口，门口两侧有镇妖军士把守，城门之前排起了绵延数十里的长队，向着城内缓缓涌去。
　　石岚微微皱了皱眉，没有去排队，而是直接走到了另一侧，将黑色镇妖令，递给了城门口把守的镇妖军士。
　　“千夫长大人请稍候。”
　　镇妖军士恭敬的接过镇妖令，转身去核查石岚的身份。


第二百零九章：重遇
　　“千夫长大人，请随我来。”
　　那位镇妖军士很快折返，将镇妖令还给了石岚后，转身带路。
　　墙内的一侧，拴着二十余匹蛟马，那人从其中牵出了两匹。
　　石岚接过缰绳，翻身上马，驱马前行。
　　一路奔行了三十余里后，二人来到一处校场。
　　这处校场明显带着临时赶工的痕迹，还能见到被推平的房屋残骸。
　　教场旁，一眼望去，是不知凡几的巨大营帐。
　　校场入口处，还张贴着征军的告示，时不时有镇妖军进进出出。
　　于校场门口下了马，石岚跟着那位镇妖军士，进了校场。
　　校场内，有许多正在习练弓弩箭术之人，石岚扫了两眼，便看出了这些大部分都是新人。
　　从这些人的肢体动作来看，显然还未曾适应沉重的战甲，而且这些人相比于镇妖军的那些老人，也少了几分血勇之气。
　　时不时有腰间悬挂着各色镇妖令的军官，以及一些年纪各异的圣武仙宗弟子，自石岚身侧经过。
　　那些圣武仙宗弟子，不知是出于何种缘由，视线根本不敢在石岚身上多停留，好似十分避讳。
　　很快，石岚二人便来到了一处分隔开的营地之前。
　　“白将军所部就驻扎在这里，千夫长直接进去即可。”
　　白将军？
　　石岚微微一怔，而后便反应过来，这人说的是白未央。
　　镇妖军要查出她的所在部属，本就应是轻而易举之事。
　　对此石岚并未感到多惊奇，她只是对于白未央居然会在这里，觉得有些欣喜。
　　如此一来，武绫空等人，应当也在此地，说不定父亲也在此。
　　石岚道过谢，有些急切的迈步进了营地之中。
　　“直接来我营帐，正中那座便是。”
　　刚走了没两步，石岚便感觉到一道神识扫过，有些熟悉的声音，在耳畔响起。
　　石岚脚步加快了几分，三步并作两步，进了正中的大帐。
　　大帐内的布置十分简单，只有一张将案。
　　将案之上，放置着一柄四尺玉剑，一面如冠玉的俊俏男子，坐于案后，好似正闭目凝思。
　　正是已有近载不见的白未央。
　　“将军。”
　　石岚上前一步，躬身见礼。
　　过了半晌，白未央才缓缓睁开眼，打量了石岚两眼后，颔首道：“能安全回来便好。”
　　他没有去问石岚这段时间到底去了何处，轻飘飘的揭了过去。
　　“将军，您怎会在仙武城？”石岚疑惑道。
　　白未央长话短说，简短解释了几句。
　　当初由于大批妖族强者汇集，压力暴涨，要塞根本不可能守得住，镇妖帅不愿做无谓的牺牲，在圣武仙宗的支应下，选择了后撤。
　　诸多要塞牵一发而动全身，试探抵御了几次后，也只能跟随着一同后撤，这一退便退到了仙武城。
　　“将军，敢问我原先那些部下，以及从属女子营的武绫空，如今可在营地之中？”石岚没有拐弯抹角，直接又问道。
　　这个问题，若是问别的镇妖将，怕是根本得不到答案，因为旁的镇妖将，有的连手下的千夫长都记不全，更遑论一小小百夫长。
　　而白未央只思索了两秒，便开口道：
　　“你原先所部，已被我拆分进其余千夫长手下，至于女子营……因为些许缘由，如今并不在仙武城中，武绫空安然无恙，你不必担心。”
　　白未央话音刚落，一黑甲将领，快步走进了营帐，手中持着一张字条。
　　“这是你的血亲，在仙武城中的方位，去看看吧，若有军务，自会通知你。”白未央摆了摆手道。
　　血亲？
　　石岚下意识接过那名黑甲将领递来的字条，扫视了一眼。
　　字条上只标注着一个地点，在仙武城西城。
　　她的血亲，除了石天路外，怕是也只有素兰月，以及她那两个弟弟了……
　　石岚很快回过神，告退离开了营帐。
　　白未央盯着将案上的玉剑，神色骤然一松，揉了揉眉心，显得有些疲惫。
　　……
　　石岚离开营地，快步走出了校场，向着字条上标注着的地方寻了过去。
　　校场在仙武城的最东面，与城西遥遥相对，隔了近千里。
　　禁空法阵就在头顶，街面上的人流又有些拥挤，是以石岚的前进速度并不算快。
　　足足走了三四个时辰，才不过跨越了一小半的路程，空中银月早已高悬。
　　入了夜，仙武城中也依旧亮如白昼，灯火通明，街上的行人少了不少。
　　石岚根本不必休息，刚准备加快速度，连夜赶路，便在路边看到了一间有些眼熟的店铺。
　　“霓裳阁……”
　　看着富丽堂皇，珠光宝气的三层小楼，石岚犹豫片刻，迈步走了进去。
　　……
　　半个时辰后，石岚离开了霓裳阁，继续赶路，她将月极裙留了下来，花费了两块上品灵晶，以做修补费用。
　　她的战甲已再次脱下，换上了一条青色的长裙，内里衬着一套贴身的白色劲装，乾坤镯中也多出了数十套衣物。
　　这些衣服，大部分都只是下品法器，皆是霓裳阁赠送。
　　……
　　翌日，朝阳初升，石岚才终于抵达了城西，来到了字条上标注的地点。
　　这是一处十分幽静的三进院子，门口栽着两株高近三丈的常青古树。
　　石岚站在院子门前的石阶下，一时有些愣神。
　　“吱呀——”
　　院门发出了一声让人感觉有些牙酸的摩擦声，缓缓开启。
　　两个仆役跨步而出，看到门外站着人，不禁一愣。
　　“姑娘，您有何贵干？”
　　过了片刻，见石阶下的青衣女子，好似是在发呆，一位仆役小心翼翼的开口，态度十分温和，甚至是有些谦卑。
　　如今的仙武城，虎踞龙盘，都不足以形容，关系错综复杂，扔块板砖都有可能砸到先天境武者。
　　多事之秋，不得不小心谨慎行事，他不过一小厮，万万不敢贸然得罪人。
　　石岚回过神，缓缓吐出一口气，心绪有些复杂，低声开口道：“我找人，这里可是石天路府上？”
　　“是，但是家主如今不在府中，您若是有事……”
　　“我不找他。”
　　石岚摇了摇头，“我找素兰月。”
　　“那且容小的通禀主母一声。”
　　待石岚点头后，那名仆役才匆匆转身，小跑着进了院子。
　　刚跑了两步，仆役停下脚步，转身想要去问女子姓名。
　　但回头仔细打量了一眼沐浴在晨光中的美貌女子后，他如遭雷击，眼中不禁闪过一丝骇意。
　　仆役不敢再多看，连忙回过身，按住了有些加速的心跳。
　　这……这女子怎会跟失踪已久大公子如此相像？！
　　莫非……
　　家主还有流落在外的骨血不成？！
　　想到这里，他迈步冲向了院中，此事事关重大，必须要尽快禀告主母才行。


第二百一十章：回家
　　一约莫十六七岁的少年郎，出现在街角，缓缓朝着院落行来。
　　步履不稳，浑身沾满了尘土，身上穿着的藏青色劲装，也被撕裂出了许多口子，看上去显得有些狼狈。
　　留在门口的那名仆役，见到这少年郎后，连忙迎了上去。
　　“三公子，昨晚上您去哪里了？二夫人都快急死了。”
　　少年推开仆役伸来搀扶的手，有些疑惑的望了一眼门口站着的青衣女子。
　　“你……”
　　不等他开口相问，那女子便转过了脸，视线停在了他的脸上。
　　“青……虎？”
　　耳边传来的话语，清耳悦心，与记忆中的那道声音相比，少了几分令人不快的拿腔作调。
　　眼前女子的容貌，虽然与记忆中那张面孔，有些出入，但还是看的出七八分的相似。
　　视线下移，看着眼前女子的玲珑身姿，少年脸上的疑惑，变成了惊恐，连退了几步，睁大了双眼：
　　“大……大……大哥？！”
　　声音中带着少年时期独有的嘶哑。
　　石青虎如今只感觉脑海中好似炸起一声惊雷，嗡嗡作响，几乎丧失了思考能力。
　　“许久不见……”
　　石岚望着眼前身高已经超过她的少年，点了点头，嘴角泛起一丝浅淡的笑意。
　　一年有余不见，石青虎的模样已然变化了不少，若非她的记忆力日渐强大，怕是一时也认不出来。
　　“阿……岚？”
　　听到身后传来的轻唤，石岚神色微顿，转头望向院落。
　　院落的门口，站着一位三十出头的紫衣美妇。
　　石岚还没来得及开口，便落入了一个温暖的怀抱中，被一双手臂紧紧拥住。
　　素兰月紧紧拥着石岚，泪水几乎要溢出眼眶。
　　母女连心，哪怕石岚变化不小，她还是一眼便认了出来。
　　近两年的时间，石岚一去无踪，下落不明，素兰月不知多少次，因梦见石岚遭遇各种不测，而半夜惊醒。
　　没有人比她更明白，在她近乎幽禁的保护下，活了近二十年的石岚，到底单纯到了何等地步。
　　外界如此混乱，以石岚那柔善绵软的性子，又从未经过风浪，如何能将自己照顾周全？
　　每每想到此处，她都心如刀绞，后悔当初为何不看的更紧一些。
　　后来她实在难忍担心，便直接与石天路摊了牌，什么石家主母之位，守了二十年的秘密暴露等等诸多问题，统统被她扔到了身后。
　　她只想她的女儿能平安回家。
　　摊牌的结果，令她意外，石天路只是一再向她保证，石岚始终平安，旁的一句也未说，对于石岚的女儿身更是一字不提。
　　至于她想象中的怒火，更是半分踪迹也无。
　　从心底泛起的孺慕之情，让石岚没有推开眼前紧紧抱着自己的女人，缓缓压制住了瞬间便要喷薄而出的狂躁真气。
　　一只细腻的手掌抚上了她的面颊，摩挲着她的脸庞轮廓，梳理着她打理的并不算整齐的鬓角。
　　望着眼中隐带泪光的素兰月，石岚心绪有些紊乱，欲言又止。
　　素兰月的这份关爱与担忧，不属于她，而是属于‘石岚’，对此她心如明镜。
　　其实石岚在赶来的路上，就曾经想过，坦白一部分实情，但看着素兰月如今的模样，她却吐不出半个字。
　　最终她抬手握住了脸颊一侧的手掌，略有些不自然的浅笑道：
　　“母亲，我回来了。”
　　这一接触，石岚便发现，素兰月亦有武道修为在身，先天境四重，虽谈不上强大，但也已褪去凡胎。
　　素兰月退后两步，揉了揉眼角后，拉起石岚的手，向着府内行去。
　　“吃过早饭了吗？肚子饿不饿？”
　　“你父亲前两日刚走，他已经知道了实情，往后你不必再隐瞒……”
　　听着耳边渐行渐远的低语声，完全被素兰月忽视了的石青虎，缓缓回过了神，目中满是不可思议，脑子有些转不过弯。
　　刚刚进去那个，居然真的是大哥……
　　或者是……大姐？
　　石青虎心头泛起一丝古怪，跟着踏进了院落。
　　……
　　石岚跟着素兰月，穿行在院落间。
　　相比于原先的石府来说，这处院落小了太多，仆从侍女大多也是生面孔。
　　转了几个弯，素兰月将石岚带到了一处空房。
　　房间中，除了一张挂着淡蓝色轻纱的大床之外，最显眼的便是一座梳妆台，一面琉璃梳妆镜，将房间映照的清清楚楚。
　　显然这处房间，是早就准备齐全的。
　　进了房间后，素兰月便迫不及待的将石岚按在了梳妆台前，一把扯去了束着头发的布带，拿起台上的一把玉梳，开始给石岚梳理发丝。
　　石岚略有些窘迫的挣扎了两下，又被素兰月轻轻按住。
　　“让娘给你梳一次妆……”
　　抚在长发上的指尖，有些颤抖。
　　石岚默默收回了手，不再挣扎。
　　半晌后，石岚的后脑已经扎起了燕尾，两侧发丝垂于肩侧，披在身后的发丝被一根金丝束起。
　　将一根碧玉发簪，插入层层青丝之间后，素兰月满意的收回了手，开始给石岚上妆。
　　然而，石岚如今锻玉决九重圆满，琉璃玉身大成，俗物不染，胭脂水粉，妆容根本不能留存。
　　试了几次之后，素兰月便无奈放弃了。
　　“圣人有语，天道至公，万灵皆生于天，养于地……”
　　窗外突然传来了一阵读书声，石岚有些疑惑望向素兰月。
　　“是你二弟，他去年自觉武道一途难有建树，便弃武从文，专修儒道。”
　　石岚恍然的点了点头。
　　“不提他，你随我来。”
　　素兰月神情颇有些兴奋，将石岚拉到了衣柜之前，哗的一下，拉开了柜门。
　　衣柜内，琳琅满目的挂着各色衣裙。
　　“你喜欢什么颜色，什么样式的？”素兰月随手取下两件，递了过来。
　　石岚有些无奈的叹了口气。
　　见石岚脸上没多少喜色，素兰月微微皱眉。
　　“没有喜欢的？那我稍后差人给你换两柜。”
　　“母亲，不必麻烦了。”
　　石岚摇了摇头，神色中适时的出现一丝疲惫。
　　“那你先好好歇息，晚餐我让人给你送来。”
　　素兰月醒悟过来，三两步离开了房间，顺手带上了房门。


第二百一十一章：突破
　　素兰月离开后，石岚才算是松了口气。
　　沿着房间刻下了一道封锁气息的阵法后，石岚坐到床榻上，取出凰血以及化神丹，准备冲击地煞境后期。
　　她现在的时间不算宽裕，距离系统主线任务所要求的两年时间突破至天罡境，仅剩一年出头了。
　　缓缓平复内息，石岚将化神丹至于小腹后，又自乾坤镯中取出了两块上品灵晶，握于掌中，闭眼开始抽取灵晶中浩瀚的灵气，来滋养壮大真气。
　　以上品灵晶修炼，太过奢侈，但石岚此刻却没有丝毫心疼。
　　妖族的前锋距仙武城已不算太远，可能不知何时就会有调令前来，她此刻需要更快的增强实力。
　　要踏入地煞境后期，便要先行打通尾骨端一侧的‘尾闾穴’，让真气得以进入脊背，而后如龙攀升，节节向上，接连冲开二十三处要穴，便是地煞境圆满。
　　石岚在地煞境中期巅峰已停留了一段时日，地煞境后期的壁障，不过承受了两轮真气的冲击便已摇摇欲坠。
　　嘭！
　　一声低沉的响动，自石岚体内传来，如同闷雷，脊椎节节舒展，而后接连响起一片筋骨拉伸的脆响。
　　一层无形的气浪席卷开来，将垂挂于床侧的帷幔纱帐撕裂。
　　气浪席卷至门口，便被起先刻下的阵法拦下，逐渐平息。
　　地煞境后期，不过是一道小关卡，突破本就在石岚意料之中。
　　她并未睁开眼，而是继续沉浸在修炼之中，张开黑域，炼化凰血。
　　……
　　“石岚回来了？还成了一个女人？你确定你没看错？”
　　距石岚房间不远的一处偏房中，沈明秋皱了皱眉，望着跟前的石青虎，确认道。
　　“绝对没有。”
　　石青虎连连摇头。
　　“你这衣服是怎么弄的？跟人动手了？伤着没有？”
　　沈明秋忽然扯开了话题，眼中涌出一丝担心。
　　“没事……就教训了个地痞……娘你不用担心。”石青虎目光有些闪烁。
　　“最近少出门，不要给你爹惹麻烦，这里不比腾龙城。”
　　沈明秋叹了口气，想着石青虎所言的事，思绪闪烁了片刻，便猜出了事情的大概脉络。
　　“我说石岚怎么就没对女子起过心思，一天到晚神神秘秘……原来如此……素兰月……你好手段……”
　　沈明秋低声喃喃，心中浮起一丝隐怒，但很快便又散去。
　　此时去计较这些，已经没什么意义了，石岚不管是那个废体长子，亦或是如今的长女，对于她来说，没什么差别。
　　况且她这么些年，论地位本就不差素兰月多少，再去斤斤计较，反倒是显得她小气。
　　最主要是如今石天路在外搏命，刀口舔血，若是闹的家宅不宁，只会让他压力更大。
　　想起如今外界的乱局，沈明秋不禁又轻叹了口气，这要到什么时候，才是个头。
　　……
　　到了晚间，素兰月差人给石岚送了一份晚餐，两盅一品灵材熬煮的药膳，石岚真气运转了两圈，便将其炼化。
　　……
　　清晨，石岚缓缓收功。
　　将满地狼藉的房间收拾了一番后，她来到房间之外的庭院中，打起放缓了节奏的金刚神拳，来吸收天地间生发的第一股精纯灵气。
　　天地间游离的灵气，被石岚的拳势摄住，融进她的身躯之中，源源不绝，于四周掀起一阵灵气潮汐。
　　一青衣男子站在院门口，望着庭院中正在练拳的石岚，目中满是惊色。
　　虽然昨日已从母亲与弟弟口中得知，但真的亲眼见到自打出生起，便活在同一屋檐下的长兄，变成了长姐，他还是有些接受不能。
　　石岚早已发现了站在屋门口的石逸明，但对于这个二弟，她并无多少感情，依旧不急不缓的练着拳。
　　石逸明在一侧看了片刻，心下暗惊，不过一年有余不见，他的这位长……姐，便好似变了一个人。
　　这每一式拳法中，看似缓慢，却都裹挟着可怖的灵气波动，好似潜藏着足以摧山断岳的恐怖巨力。
　　给他的感觉，简直比父亲……还要强大！
　　最让让石逸明心底发凉的，还是石岚平静的目光，那是一种平静到近乎漠然的眼神。
　　石逸明眼中闪过一丝骇意，喉间一阵干涩，背后悄然溢出一丝冷汗，有些难以理解，为何石岚的身上会发生这么大的变化。
　　这种变化，让他很难将眼前的这个女子，跟记忆中的那个怯懦的兄长联系起来。
　　看了不到半刻时间，石逸明便步履匆匆的转身离去，不敢再多看。
　　“呼——”
　　打完了最后一式拳法，石岚缓缓收势，吐出一口长气，气浪席卷，压的庭院中的几丛灌木，哗哗作响，摇下无数落叶。
　　一套金刚神拳打完，已将她的身体气血调整到了最巅峰。
　　不同境界打出金刚神拳，都会让石岚有不同的体悟，入了地煞境后，这门拳术，更是给她一种不完整的感觉，好似缺了什么。
　　莫非这门拳法，还有后续不成？
　　石岚微微皱眉，陷入了沉思。
　　……
　　石府之外，街角处，一年约四十的中年汉子，跟一个二十出头的年轻人正在悄声谈论。
　　“你都调查清楚了？”中年汉子低声开口。
　　“这石家是自边境腾龙城而来，并非中天域之人，全家上下，也就石天路是个人物，地煞境圆满，半路入的镇妖军，在镇妖军中任职千夫长，现在人也不在家。”
　　年轻人胸有成竹道：“放心，出不了纰漏，我有个熟人，路子很广，消息绝对可靠。”
　　年轻人脸上有些淤青，左脸颊肿的老高，牙齿掉了两颗，说话漏风，看上去有些凄惨。
　　“镇妖军的家眷，你也敢打主意？你疯了？”中年人低呼道。
　　“咱们只求财，又不害人，再说了，这次本就是他石家理亏，就是石天路当面，也说不出什么来。”
　　“不行不行，二八分成太少，事后我要四成。”中年汉子略一犹豫，连连摇头。
　　“三七，爱做不做，不行我找别人。”年轻人略有些不耐道。
　　中年人犹豫了片刻，咬牙点了点头。


第二百一十二章：因由
　　石岚刚打完拳不久，素兰月便带着早餐来了。
　　在石岚进餐时，素兰月小心翼翼的开口询问，这近两年的时间，她到底去了哪里。
　　石岚隐瞒了些许细节，将入镇妖军一事，告知了素兰月。
　　素兰月听后，看着石岚拿出的黑色镇妖令，半晌无言，石天路的镇妖令也是黑色，她自然明白这代表了什么。
　　石岚也已是一位镇妖军千夫长，实力至少在地煞境，这种巨变，让她有些接受不过来。
　　谈话间，石岚有些疑惑的随口问道：“为何不见石峰？”
　　说来自双月城一别，也有一年有余了。
　　素兰月听后，神色疑惑道：“石峰？”
　　石岚神色一怔，以石峰的实力，素兰月身为主母，不可能不知道才对。
　　而且看素兰月的意思，石峰显然并没有来过这里。
　　思索了片刻后，石岚摇了摇头，不再去细想。
　　用完早餐，石岚刚收起镇妖令，倒了两杯清茶，便感受到了一阵热意，是白未央的将令在征召她。
　　轰隆隆……
　　热意刚刚散去，如同闷雷的马蹄声紧跟着响起，震的桌上的清茶一阵轻颤。
　　“这是……”
　　素兰月脸色微变，这种马蹄声，她在这近两年的时间中，听过数次，都是石天路偶尔骑蛟马回来时，才会有的动静。
　　但那稀稀落落的马蹄声，远没有如今响起的动静声势浩大。
　　“应当是来找我的。”
　　石岚端起茶杯一口饮尽，打出一道真气合紧房门，自乾坤镯中取出战甲，而后宽衣解带。
　　……
　　大院之外，数百铁骑黑压压站了一片，皆是铁甲覆面，鸦雀无声，杀伐之气扑面而来。
　　街角处的两人，望见这一幕，皆感觉有些腿软。
　　“这是不是那个石天路回来了？”中年汉子低声问道。
　　“八成是。”
　　年轻的面色有些难看，“算那小子走运，咱们走。”
　　“你刚刚不是说，这次本就是他石家理亏，就是石天路当面也……”
　　中年汉子有些急了，眼见的一笔生意，怎能说黄就黄了？
　　“理亏？谁知道这石天路讲不讲理？”年轻人有些不耐的打断道。
　　他本来的打算，是欺石家人生地不熟，再加之石天路不在，女人当家，若有麻烦上门，肯定是抱着息事宁人的想法。
　　只要不太过分，肯定能小讹一笔。
　　但如今，这石天路已经回来了，他原先的打算自然是落了空。
　　若是这石天路性子暴躁，借镇妖军的势力，查清了他的底细，后果他根本担不起。
　　“哎！你看，这些人好像是来接人的。”
　　中年汉子拉住了要走的年轻人，指着院落大门道。
　　年轻人回身一瞥，微微一愣。
　　一身罩黑甲的高挑女子，自院落中走出，干脆利落的翻身上了为首的一匹蛟马。
　　“唏嘶——”
　　一阵蛟马长鸣，数百铁骑，好似一道洪流，向着东方涌去。
　　“回魂了，人都没影了。”
　　中年汉子扯了扯还在发呆的年轻人。
　　“我……好像在哪儿见过这个女人。”
　　年轻人回过神，缓缓皱起眉，凝神苦思，以他的记性，不可能会记岔。
　　忽然，脑海中一点灵光闪过，年轻人神色恍然道：“我想起来了……”
　　“我曾见过这女子的画像！”
　　“见过又如何？”
　　看着年轻人逐渐兴奋的脸色，中年汉子不解道。
　　“我偶然间曾得到消息，圣武仙宗之中有一位大人物，正在寻找一位女子，报酬相当丰厚。”
　　“你是说……”
　　“这女子的容貌，同那位大人物给出的画像，至少有九成的相似，八九不离十，你跟上去看看，我先将这个消息送去圣武仙宗。”
　　说罢，年轻人扭头便走，脚下生风。
　　……
　　石岚驱马带着数百镇妖军，一路畅通无阻，很快便返回了校场。
　　在路上，石岚便已一一问过这些人的名字，这些人大多是她曾经的部属，其中有许多是天雷殿的弟子。
　　王宁等人也在其中，近载不见，王宁已经踏入先天境，依靠以前攒下的战功，成了一位百夫长。
　　除了之前的旧部，新面孔也有不少，大约百余出头，这百余人对于自己的长官是位女子，好似颇有些在意。
　　回到了校场之后，石岚先一步去见了白未央。
　　白未央并未多说什么，只是让石岚好好休整一晚，明后天开拔，准备出击讨伐妖族。
　　妖族即将兵临城下，镇妖军自然不会浪费时间，静静等着妖族攻打过来。
　　尽量先消磨一些妖族的力量，是镇妖军高层定下的初步战略。
　　一批批镇妖军开始折返校场，许多领头之人，出乎石岚预料的年轻，看上去至多二十五六，皆是神采飞扬，浑身透着一股强大的自信。
　　这些领头人的职位，几乎都在千夫长之上。
　　而且从这些人身上，石岚嗅到了一种很特殊的味道，与这乱世有些格格不入。
　　石岚此刻是校场中唯一的女子，自然招来了不少探究的视线。
　　对于这些视线，石岚没有理会，视而不见，寻了一处角落，开始向王宁了解这段时日，发生的一些具体事情。
　　首先便是这女子营的去向。
　　这一问，倒是让石岚吃惊不小。
　　镇妖军女子营，本是驻扎于仙武城的。
　　圣武仙宗弟子，因剿杀妖兽，是以时常会与镇妖军联手，一来二去，难免会有被女子营风姿倾倒之人。
　　多次浴血之下，难免会擦出火花。
　　对于这一点，镇妖军与圣武仙宗的高层，皆是睁一只眼闭一只眼，只要不闹的太过，并不会去强行干预。
　　直到一日，圣武仙宗一真传弟子，于一次与镇妖军联手剿杀妖兽的合作中，看中了一位女子营的千夫长。
　　其中的具体关节，王宁也并不太清楚。
　　但这位圣武仙宗真传，因追求女子营的那位千夫长，与另一位千夫长产生了冲突。
　　结果是，那位千夫长实力不足，因而败北。
　　这本不过是一件小事，但这位圣武仙宗真传，在比武获胜之后，意得志满下，口出狂言。
　　他终究是保留了几分理智，未曾说镇妖军如何，只说了一句，‘中天域之人，不过如此。’
　　这一句话，虽未辱镇妖军，却依旧是捅了马蜂窝。
　　镇妖军中，很快便又有一位千夫长含怒出手，此次交手，火药味浓郁了太多，打出了真火，没过多久，圣武仙宗的那位真传，便被打至重伤。
　　这一后果，让圣武仙宗之人，生出了些许不满，皆称不过是切磋武道，镇妖军之人下手太过狠重。
　　镇妖军轻罚了那位千夫长，将此事揭过，准备息事宁人。
　　事情本已到此为止，然而圣武仙宗之人，却对结果有些不满，在合作中，又产生了些许摩擦，积怨愈深。
　　事态演变之下，一位名为宁北辰的圣武仙宗真传弟子，成为了导火索。
　　二十五岁的宁北辰，地煞境圆满修为，几乎傲视同辈。
　　在又一次摩擦之后，心高气傲的他，不再听从长辈劝告，以武道切磋之名，挑战镇妖军中所有三十岁以下军官。
　　一连击败了十余位千夫长后，宁北辰气焰更为张狂，口中话语亦是逐渐失了分寸。
　　过激的言辞，惹出了一位镇妖军万夫长。
　　这位万夫长，名为夏宜修，不过而立之年，便已打通生死玄关，得入天罡境。
　　夏宜修出手不过一招，便将宁北辰打的近乎濒死。
　　打残了宁北辰后，夏宜修直上圣武仙宗，放出话来，圣武仙宗真传弟子内，只要有能接他三招者，他自会退去。
　　此话之后，夏宜修连挑十九真传，其中不乏天罡境，几乎压的圣武仙宗年轻一代抬不起头。
　　在失态愈发难以控制时，圣武仙宗一位名不见经传的真传弟子出面，以地煞境中期修为，扛住了夏宜修三招，这才为此事画了个句号。
　　这一次闹出的事情，无疑让圣武仙宗与镇妖军之间，生出了些许隔阂。
　　不过双方高层，都并未将这一件小事放在心上，各打三十大板后，将事情压了下去。
　　为了减少麻烦，镇妖军索性将女子营调离仙武城，不再与圣武仙宗过多接触，同时也逐渐减少了与圣武仙宗合作剿杀妖兽的频率。
　　这一件事情中，让石岚有些意外的，只有那位半道杀出的圣武仙宗真传弟子，‘石峰’。
　　石岚不是没考虑过同名的可能，但这种可能性委实不算大。
　　石峰当初随云霄宝舰而来，因缘际会加入圣武仙宗，并非什么出奇的事，这也恰好解释了石峰为何没有回石府。
　　对于石峰的选择，石岚并无多少感觉，人往高处走，水往低处流，良禽择木而栖，本就是人之常情。
　　至多，就是有些感慨罢了。
　　女子营如今，驻扎在离仙武城五千余里的，一处平原之上，武绫空应当也在那里。
　　理清了大概脉络后，石岚便让众人各自回去休息，准备回营帐修炼。
　　没走两步，校场门口就又进来了一队镇妖军，为首的，是一位年约五旬的白发中年人，不是旁人，正是她的父亲，石天路。


第二百一十三章：异类
　　石岚在校场中，算是较为显眼的，石天路一眼便看到了她。
　　但他并未上前来，只是远远点了点头，便转身踏向了另一处营地，显然是有军务在身。
　　石岚并未在校场中久待，回到了营地中一处独立的营帐，沉入了修炼之中。
　　没过两个时辰，王宁来到石岚的营帐之中。
　　“千夫长，圣武仙宗真传，也就是上次将夏大人挡回来的那个石峰，在校场外求见。”
　　言罢，王宁有些疑惑道：“您认识他？”
　　“请他进来。”
　　石岚沉吟片刻，点了点头。
　　王宁应声离去。
　　半盏茶后，一阵微风吹开布帘，布帘落下时，营帐内多出了一道人影。
　　二十余岁，一身黑底金边锦袍，容貌清秀。
　　石峰望着不远处陌生而熟悉的脸庞，心头一时五味杂陈，好似有无数的话语堵在喉咙间，想要倾泻而出，却又吐不出半个字。
　　近两年的时间未见，石岚的身上又多出了许多他看不懂的东西，这种感觉，让他心中无比酸涩。
　　两年不到，对于寻常武者来说，如白驹过隙，弹指一挥间，但对于他来说，已是无比漫长。
　　石岚默默打量着石峰，看着他脸上的神色变幻，有欣喜若狂，有欲言又止，还有苦涩，唯独少了本该有的惊讶。
　　果然不出所料，石峰对于她是女子一事，本就是一直知情的。
　　石岚微微摇头，当初她的所作所为，在石天路与石峰眼中，怕是和玩闹没什么区别，稚嫩的可笑。
　　而且石峰对于她的感情，也远不似她当初想的那么单纯。
　　石岚此刻的心态，与当初在腾龙城，已截然不同，看事情的角度自然也不一样。
　　此时再回头望去，石峰的言行举止中，还是能察觉出蛛丝马迹。
　　当时她初至凌阳，身上又有一层男子身份的伪装，根本未曾想过石峰会对她动心，远不像如今这般看的清楚透彻。
　　“在镇妖军中……过的可还习惯？”
　　沉默良久，石峰才干巴巴的问道。
　　“尚可，在圣武仙宗可还如意？”石岚平淡回道。
　　听到石岚所言，石峰脑中浮现无数思绪，想将这近两年的点点滴滴，一一道来。
　　但看到石岚眉宇间的冷淡后，他心中微凉，满腹的话语，再次沉寂下来，最终只是回道：“尚且算过得去。”
　　石岚略显疏离的态度，是想将石峰这或许才诞生不久的感情，掐灭在萌芽之中。
　　有些事情，若是不能善始善终，还是不要开头的好。
　　“唐雁母子三人如何了？”
　　沉默了良久，石岚开口问道。
　　江黎算是她为数不多的朋友，且已经故去多时，他的遗孀子嗣，她于情于理，也该过问一二。
　　“唐雁被我安置在仙武城内，安全无虞，江齐与江娅，已入圣武仙宗外门，不必挂心。”石峰低声回道。
　　“还有杜百盛，也被我安置在仙武城，而杜玥儿如今已是圣武仙宗内门弟子。”
　　石岚一晃神，才想起了双月城医馆内的那对祖孙，石峰若是不提起来，她都险些忽略了，点了点头道：
　　“多谢。”
　　“分内之事。”
　　“那……除了这些，还有事么？”石岚问道。
　　石峰下意识摇了摇头。
　　“既如此，军务繁忙，我便不久留你了。”石岚抬眼望向布帘，唤道：“王宁，送客。”
　　望着石岚面前空荡荡的桌案，石峰陷入了沉默，抬眼打量了石岚两眼，这才惊然发现，自己根本看不透石岚的修为。
　　石岚腰间的黑色镇妖令做不了假，只能说是石岚如今的修为已然超过了他。
　　这种恐怖的落差，让石峰不禁一阵失神。
　　“请。”
　　王宁掀开帘子，望着石峰抬手示意道。
　　“望善自珍重。”
　　石峰闭了闭眼，轻呼了口气，转身离去。
　　石岚缓缓合上眼，心中古井无波。
　　……
　　傍晚时，石天路来到了石岚的营帐之中。
　　父女二人相顾半晌无言，最终还是石岚开口打破了沉默。
　　“父亲，石峰是不是当初你特意安排至我身边的？”
　　“不错。”
　　石天路愣了一下，而后点了点头，道：“自你十五岁那年开始，我便一直让他暗中保护你了。”
　　石岚瞳孔微缩，如此一来，石峰或许跟她想象中的完全不同。
　　他所喜欢的，并非是她。
　　“阿岚，你可还记得你有个未婚妻？”石天路的神色略有些尴尬道。
　　一位明眸皓齿的女子，出现在石岚脑海中。
　　她当即点了点头，“自然是记得的。”
　　陆月卿给石岚留下的印象颇深，她又没有健忘症，自然没那么容易忘记。
　　“月卿如今随着她父亲陆长风，被镇妖军征召，与镇妖军女子营一同活动，前两月，我曾见过她，她还曾问起你……”
　　“父亲放心，我有分寸。”石岚颔首道。
　　下次相遇之时，直接摊牌便是，总不能耽误了人家姑娘的大好光阴。
　　若是陆家因此而有何不满，索要补偿，只要不太出格，石岚都会应下，她如今有足够的底气与实力，去解决这桩婚事后续的麻烦。
　　想到这里，石岚心头忽然泛起一丝涩意，这种夹在男女之间的感受，让她觉得自己仿佛是个异类。
　　“你心中有数便好。”石天路点了点头，道：
　　“明日开始，大部分镇妖军都会陆续出城讨伐妖兽，顺便练兵，你在镇妖军中混迹至今，如何保全自己，不必我再多说，但还是小心为上。”
　　石岚点头应下，将石天路送出了营帐。
　　营帐外，月朗星稀，静谧的营地，显得有些萧索。
　　王宁站在营帐门口，好似一尊雕塑，左手仅余的两根手指，有些扎眼。
　　“王宁，你也是中天域之人？”石岚仰望夜空，淡声问道。
　　“是。”
　　“为什么要跑这么远来边境？”
　　“为了出人头地，为了无人再敢欺。”
　　沉默良久，王宁低声道。
　　“出人头地……”
　　石岚低声喃喃，她如今片刻不停的修炼，一步一步往上走，只是单纯的想活下去。
　　是想要活下去的念头，一直在推着她往前走，可她如今在做的事，几乎是一直在搏命，去搏那一线生机。
　　她是真的感觉有些累了。


第二百一十四章：讨伐
　　望着空中的明月，石岚忽然想起与武绫空初见。
　　那时武绫空所言，镇妖军的基层军官中，有许多都是中天域各大势力的年轻子弟，大多是来历练的。
　　如此想来，应当所言不虚，听王宁所言，那压的圣武仙宗年轻一代抬不起头的夏宜修，就应当是如此了。
　　不然总不可能，中天域随便拉出来一个，也有如此天资。
　　若真是如此，人族怕是早已一统凌阳界了。
　　杂乱无章的想了许久后，石岚摇了摇头，不再想那么多，转身进了营帐。
　　……
　　清晨，天刚破晓，厚重的马蹄声便在校场之上回响。
　　一队队铁骑，自各处营地内涌出，汇集成一道黑色洪流，齐聚校场。
　　校场之上，一座高台耸立，八道身影立于其上，恐怖的法则之力，毫不掩饰，撕裂万里层云，激荡九霄。
　　熟悉的战前点将，那些鼓舞人心的话语，只激励到了初入镇妖军的新人。
　　石岚坐于蛟马之上，望着高台，有些意兴阑珊，脑中思绪漫无目的的飘散着，想着是否该抽个时间，去霓裳阁将月极裙取回。
　　校场内的军阵逐渐散去，一批批离开了校场，离开了仙武城，自城外搭上战舰，撒向四面八方。
　　白未央与其余二位镇妖将一同行动，点齐所部新兵老将，共计十三万人马，登上一艘中型飞舰，向着西南方行去。
　　赶路途中，白未央等三位镇妖将，将一批法宝，分发到了各位千夫长以上的军官手中。
　　落到石岚手中的，是一张遍布灵纹的青色巨弓，与九支好似玉石打造而成的箭矢。
　　雷音弓，碎空箭，乃是成套的极品法宝，威能惊人，若是九箭合一，甚至可伤天罡境妖兽。
　　但九箭合一的消耗太过恐怖，地煞境武者缓缓开十余次弓便会真气枯竭，后继无力，根本做不到瞬开九弓。
　　这套弓箭，是白未央特意为石岚所挑出，他知道石岚身躯藏纳神力，真气之浑厚，亦远超寻常地煞境武者，足以驾驭这套弓箭。
　　……
　　不过两个时辰，飞舰便跨过了近四万里，在距离一处兽群二百余里外，停了下来。
　　兽群头顶之上，妖云漆黑如墨，遮天蔽日，显然有不止一尊盖世妖王存在。
　　千丈金光大道挥洒而下，黑色洪流如潮水，涌至大地，极速展开，好似一张大网，向着兽群的一角罩去。
　　不到盏茶功夫，大网便穿过了百余里，踏入兽群百里之内。
　　轰隆隆！
　　十余万匹蛟马的马蹄声，如同雷鸣，几乎踏碎了大地，地面震颤，尘土飞扬。
　　镇妖令微热，白未央的将令传来。
　　石岚脸色冷漠，松开缰绳，取出雷音弓，碎空箭上弦，绷直脊背，如同一杆标枪，气达脏腑，真气奔涌，双臂发力，弓开满月。
　　其余几处，亦有几人同时抬弓搭箭。
　　崩—崩——
　　数声崩响，如同炸雷，紧跟着数声急促而尖锐的呼啸之音！
　　数根箭矢自大网四处角落飞出，冲霄而上，撕裂空气，带起滚滚气浪，落入了兽群之中。
　　轰！
　　兽群中瞬时出现了几个方圆数十丈的凹坑，数千妖兽被粉碎，滔天血浪迸溅，碎肉白骨抛飞，好似染红了天际。
　　这数道箭矢好似打出了一道信号，无数弓弦崩紧，漫天箭矢，呼啸升空，化成一片箭雨，笼罩了兽群。
　　“咻咻！”
　　“吼——”
　　“嗷——”
　　无数凄厉兽吼，伴随着血腥气冲天而起！
　　不知多少妖兽，瞬息间便被箭矢射成了刺猬。
　　但更多的妖兽被激怒，好似一道狂潮，疯狂的向镇妖军冲来。
　　碎空箭离弦而出，很快便去而复返。
　　石岚目光如电，扫过远处的兽群，身侧玉箭环绕，手中雷音弓每一次开弦，都会带走至少一头地煞境妖兽。
　　锵——
　　一声清朗的剑吟回荡在战场之上，白未央目光冷凝，自战舰之上踏步而出，手中玉剑出鞘，拉起一道千余丈的青色剑气，直冲云霄。
　　留下一人主持战局，另一位镇妖将，亦随着白未央一同踏空而起。
　　剑气撕裂空间，瞬间斩开了空中漆黑如墨的妖云。
　　一剑裂云，斩开了一条通路后，白未央身形毫不停顿，冲向了兽群深处。
　　先一步斩杀妖王，是击溃兽群的最快方法。
　　……
　　镇妖军汇集成的大网，逐渐向着兽群收缩，疯狂妖兽的前锋，也已冲至军阵之前。
　　石岚并未将雷音弓收起，一面毫不停息的开弦，另一面抽了个空，将金虹悄然放了出去。
　　金虹一柄灵剑，在这混乱的战场之中，并不显眼，堪称一大助力。
　　嗡——
　　金虹发出一声欢快的剑吟，飞射出去，饮强大生灵的血，对它大有裨益，这些血气充裕的妖兽，于它而言，就是大补，能洗练它的灵识。
　　“杀！！”
　　一众军士收弓挂弩，咆哮开口，杀声震天，刀剑划过森冷寒光，骤然出鞘，与妖兽短兵相接。
　　石岚弹身而起，立于马背，雷音弓平握，三根碎空箭上弦，推弓卧弦，真气汹涌而出，目中杀意如潮。
　　咻呜——
　　好似鬼哭狼嚎一般的呼啸之音，三道粗壮箭气似长虹贯日，在兽潮中绞杀处一片空地。
　　倒卷的狂暴劲风，将石岚身后束起的马尾高高卷起，险些将头顶的发冠崩散。
　　箭矢离弦，石岚抽空扫了眼战场，不由微惊。
　　军阵之中，那见过或未曾见过的年轻军官，具是双眼发红，布满骇人杀意，强健的体魄之上，涌动着如龙气血，打出了远超寻常武者的强悍战力。
　　石岚微微愣神的一瞬，一只不足三尺高的娇小猿猴，窜到了她的马侧，而后身躯骤然暴涨至三丈有余！
　　浑身筋肉虬结，金色的毛发如同火焰，双眼猩红一片，满是残暴的杀意。
　　“嗷吼——”
　　金猿一声厉啸，挥起双臂，比石岚身躯还要庞大的手掌，自两侧向着石岚拍来！
　　狂猛的巨力，几乎将虚空扭曲，呜呜的风啸几乎要刺穿耳膜！
　　石岚心中微寒，警兆大生，毫不迟疑踏空而起。
　　嘭！噗！
　　石岚所乘的蛟马，几乎在瞬间被拍成血泥，成了一张肉饼，连惨叫都未曾来的及逃出。


第二百一十五章：恶意
　　金猿一招落空，并未去追击石岚，而是再次张开巨掌，闪电般拽住了两匹蛟马的后腿。
　　“唏——”
　　两匹蛟马一声长嘶，毫无抵抗之力的被倒提而起，坐于其上的镇妖军士，不敢有丝毫犹豫，滚身下马，抽身暴退，进了军阵之中。
　　“吼——”
　　金猿一声咆哮，抡圆了双臂，将两匹蛟马，脱手砸出！
　　呼呜——
　　空气震颤，两匹蛟马携刚猛巨力，好似两枚炮弹，砸入了军阵之中！
　　鲜血飞溅，残肢断臂抛飞而起，军阵被犁开了两道近百丈长的血路，数百镇妖军或死或残，惊起一片惨叫。
　　“混账！”
　　石岚牙关收紧，召回金虹的同时，身形一沉，骤然下坠至金猿跟前，手中雷音弓反握，弓弦横拉。
　　嘣—嘭！
　　弓弦刹那间回弹，无匹的弓劲，崩在了金猿侧脸之上，如同一根长鞭，将其抽飞了百余丈。
　　金猿落地之后，晃了晃脑袋便再次起身，除了脸侧多了一道红印，竟是未曾受伤。
　　见状，石岚心神微紧，这金猿一身巨力，刚猛无俦，肉身之强悍，更是骇人听闻，寻常天罡武者，也不一定是其对手。
　　附近还有数位千夫长，见金猿凶威至此，一面开始变换军阵，以免将士枉送了性命，一面开始求援。
　　金虹跑的太远，一时来不及赶回，九根碎空箭，先一步折返。
　　石岚不敢有丝毫怠慢，霎时间连开九弓，九声爆响几乎不分先后，融为一体，穿金裂石的呼啸之音，回荡在战场之上。
　　九根碎空箭，并为一线，力道融会贯通，拖着百余丈的真气长虹，如一杆长枪，捅入了金猿左胸，溅起一朵血花，直逼心脏而去。
　　“吼——”
　　金猿一声厉啸，浑身的毛发如同钢针，根根竖起，胸前肌肉再次隆高一截，将碎空箭死死卡住。
　　九根碎空箭，九重劲力叠加，只捅进了不足半尺，相比于它那庞大的体型来说，不值一提。
　　金猿一把抓住准备回返的几根碎空箭，望向石岚，神色暴怒，躯体后仰，将掌中箭矢猛然掷出！
　　咻咻！
　　箭矢狂飙，炸出一声刺耳的音爆，恐怖的气浪滚滚呼啸！
　　石岚于半空中无处借力，一时躲闪不及，被一根碎空箭洞穿了小腿，洒下一片紫血。
　　锻玉决圆满，修成琉璃玉身，法宝难伤，但却依旧未能挡住这金猿的巨力。
　　紫血洒下，周遭千丈的低级妖兽向着四周疯狂逃窜，瞬间清出了一片空地，给了一众镇妖军一丝喘息之机。
　　金猿鼻翼一阵抽动，盯着石岚，眼中的暴怒，化成了炽热的贪婪，发出一声兴奋的咆哮。
　　石岚小腿上的伤口，数息之间，便止血结痂，开始缓缓愈合。
　　盯着远处的金猿，石岚收起雷音弓，目光幽深，忽然轻抬手指。
　　金猿口中兴奋的咆哮，化成一声惨嚎，一道淡金色的剑光自它左肩划过，留下了一道深达数尺的剑痕，鲜血飞溅。
　　金虹追星剑，乃是五星级别的灵宝，以这金猿的躯体根本承受不住。
　　金光落入石岚手中，长剑入手，毫无滞涩之感，好似她已习剑多年，无数剑招在她心中流淌。
　　归云剑帝的传承虽被系统剥离，但依旧残留了些许痕迹。
　　金猿捂着伤口，忌惮的看着石岚手中的长剑，一时不敢轻动。
　　它不动，不代表石岚会停手。
　　石岚未曾给这金猿再次出手的机会，立刻展开了还击。
　　她身形未动，手中长剑弹起，剑气森森，激射出百丈有余，自上而下，隔空斩向金猿头顶。
　　剑气撕裂空间，拉起一片雷音，轰鸣作响，方圆数百丈的地面皆震颤起来。
　　这一剑，已隐隐牵动了天地大势，归云剑帝剑道早已通神，驾临宇内之巅，哪怕是所残留的些许皮毛，依旧有着不可思议之神威。
　　金猿不敢直撄剑锋，拔身后退的同时，身形开始缩小，隐入兽群之中。
　　其余几位千夫长随机应变，立即收拢军阵，开始继续随主力分割兽群。
　　石岚的剑气并未落空，斩裂了大地，撕碎无数低级妖兽，鲜血如浪涛惊起，夹杂着残肢碎肉，横铺百余丈。
　　已不足三尺大小的金猿，再次暴露在石岚的视野中，金猿又一次后退。
　　石岚蹂身而上，手中长剑瞬息间斩出成百上千道剑光，于八方纵横，再次于一堆碎肉间将金猿挖出。
　　金猿无处可藏，亦被石岚步步紧逼激起了凶性，大吼一声，反身窜至石岚身侧，身形瞬间膨胀，翻掌挥出，呼啸间拍出一片残影。
　　轰轰轰！
　　一连窜的巨响，方圆数十丈被金猿打得凹陷下去，漫天尘土飞扬。
　　尘土尚未散去，一道道森冷剑气，便自其中呼啸而出，在其身上刮出无数剑痕，金猿坚韧的皮肤与强健筋骨，在灵宝面前不堪一击。
　　“依仗法宝，算什么本事！”
　　金猿吼声渐弱，忽然口吐人言，底气稍显不足。
　　话音刚落，金猿便感觉四周剑气一弱，心中霎时迸出无限惊喜。
　　未等它暗嘲人族愚蠢，动手反击，一只好似玉石雕琢而成白皙手掌，自剑光之中探出，缓缓握拳，砸上了它的头顶。
　　金猿只觉脑中一声炸响，那一拳之中好似有万钧之力，如崇山倒悬压下，将它瞬间锤入了地底数丈之深，方圆百丈尽数龟裂。
　　石岚一拳将金猿砸入地底，只余其头颈在地面之上，翻手运剑，一道剑光闪过，便要斩下其兽首。
　　剑光未至，一座闪耀着光芒的石碑，便自半空轰然砸下。
　　“咔嚓——”
　　只听一声脆响，金猿颅骨尽碎，红白之物撒了一地，瞬间便被灭杀。
　　石岚目光微寒，望向半空，一年约二十四岁左右的年轻男子，若无其事的收回石碑，冲她点了点头。
　　而后自半空落下，骑上不远处的一匹蛟马，掉头融入了主力洪流之中。
　　石岚见状，齿根有些微痒，这人早不出手晚不出手，偏偏卡在这个关节点。
　　同为镇妖军，这种几乎等同于劫夺战功的做法，令人齿冷。
　　石岚并未太过看重战功，但这人的做法，让她感觉有些恶心。


第二百一十六章：军令
　　石岚不在意战功，但却在意系统的任务，可如今是在战场，她只能将那人的容貌记住，待秋后算账。
　　这一番变故，石岚身后众人皆看在眼里。
　　其余几位千夫长趁着妖兽尚未聚拢，向着石岚靠了过来。
　　“此人行事简直无耻至极！”
　　“打完这仗，我等皆可为你作证，请白将军裁夺，吞了多少，让他加倍吐出来！”
　　“不错，我等皆可为证，必让此人付出代价！”
　　几人皆是愤愤不平，若非石岚挡住了那金猿，如今必是伤亡惨重。
　　抢夺战功这等事，在镇妖军中鲜少发生，除非是与人有大怨，或是诚心要将人得罪死，否则根本不可能会有人如此做。
　　战功对于镇妖军来说，意义何等重大。
　　那是要搏命才能换来的，尤其是石岚刚刚只差一剑，便能将那金猿斩杀，那人还横空插手，这种做法，不比生死大仇弱几分。
　　石岚摇了摇头，重新开始整合军阵，如今不是去计较这些的时候。
　　为了防止再有金猿之类的妖兽突袭，石岚未再将金虹放出，再次取出雷音弓，拉弓上弦，继续点杀兽群之中的地煞境妖兽。
　　不光是石岚在如此做，一众万夫长皆在对妖兽进行斩首，先一步击杀操纵兽群的高阶妖兽，可以更快的击溃兽群，减少伤亡。
　　“轰！”
　　一声巨响，一道身影自高空砸落而下，如陨石坠落，炸起一朵蘑菇云，方圆千丈内大地寸寸崩裂，无数纠缠在一起的镇妖军士与妖兽，尽皆抛飞出去，飞沙走石，遮蔽了天空。
　　石岚面色微变，她如今目光何等敏锐，刚刚自空中坠落而下之人，浑身浴血，一身镇妖将的战甲，其身份不言而喻。
　　“唳——”
　　一声长鸣，一只通体青色的百丈猛禽，紧跟着自空中坠落，躯体之上满是伤痕，左翼近乎被完全斩落，仅剩一丝筋膜连接。
　　一道身影自战舰上飞起，攀云而上，直入云霄，正是留守战舰的那位镇妖将。
　　空中再次惊起一连串的炸雷之音，层层妖云震荡，几乎分崩离析。
　　兽群之中，那部分高级妖兽被斩杀殆尽之后，无数低级妖兽成了一盘散沙，开始溃散。
　　数座方台升空，令石岚感觉无比熟悉的杀伐之气，充盈了整片天地。
　　斩妖台！
　　在斩妖台的杀伐之气影响下，低级妖兽几乎成了待宰的羔羊，毫无反抗之力，倒在了镇妖军的兵锋之下。
　　数个时辰后，随着一只毛发如同紫玉的巨狮坠下云端，头顶妖云被涤荡一空，整片天地都明亮起来。
　　残余妖兽，除了逃窜过远的，尽数伏诛。
　　战场之上硝烟缈缈，骸骨遍地。
　　部分军士开始打扫战场，收殓袍泽尸身，将强大妖兽，剥皮拆骨，取下血肉精华。
　　白未央与另一位镇妖将，给那还剩一口气的青色巨禽补了一刀，而后将那位重伤的镇妖将送回了战舰之上。
　　石岚率部回到战舰之上时，正巧撞见了白未央，她还未曾来的及说什么，王宁便先一步开口了。
　　“白将军，属下有事启禀。”
　　王宁一开口，身后众人的步子就停了下来，几位千夫长同时聚拢过来。
　　“讲。”
　　白未央扫了石岚等人一眼，颔首道。
　　王宁刚要开口，被石岚抬手示意，挡了回去。
　　“将军，属下想问，于战场之上，强夺同袍战功，该当何罪？”
　　石岚望着白未央，开口问道，自己的账，当然要自己清算。
　　白未央眉心微皱，直言问道：
　　“谁？”
　　石岚飞速扫视了一圈战舰甲板，忽然目光一凝，抬臂直指不远处的那个年轻男子。
　　白未央转过身，探掌轻抓，一只无形巨掌探出，将那年轻男子，横拉至身前。
　　这一番动静，引来了所有人的目光，甲板之上，霎时一静。
　　那年轻男子起初有些慌乱，见到石岚之后，很快便镇定下来，行礼问道：“白将军，找属下何事？”
　　白未央没有理会他，扫向石岚身侧的几位千夫长，以及一干军士。
　　“属实？”
　　“就是此人，在千夫长即将斩杀一金猿时，突然插手，截夺了战功。”王宁瞬间答道。
　　几人很快明白过来，纷纷开口。
　　“确有其事。”
　　“我等亲眼所见。”
　　白未央目光微冷，望向那年轻男子。
　　“多少战功？”
　　“将军，此事……”
　　“本将在问你话，多少战功？”
　　白未央打断了年轻男子的话，语调微寒。
　　四周军士一阵私语后，都明白过来，一部分人望着年轻男子的目光中，满是敌意，还有小部分，神色并无什么变化，好似已习以为常。
　　年轻眼神微闪，正要开口时，余光忽然看到一道身影，立即将到嘴边的话咽了下去。
　　“未央，何必如此大动干戈，不过是桩小事，其中说不定有什么误会。”
　　一身高八尺的络腮胡壮汉，大步走了过来，正是另一位镇妖将。
　　“这是你的人？”白未央皱眉道。
　　‘这小子叫万元武，义沙府万家之人，他叔叔万明旭，乃是元神境强者，已自中天域赶来，如今就在仙武城。’
　　杜天安脸上神情不变，未曾直接开口，理了理胡子，暗中传音道：
　　‘这种事不是第一次了，小事化了，事后将战功补偿给那小丫头便是，我知道你白家，没把他万家放在眼里，但如今这个局面……你懂我的意思。’
　　白未央听着耳边的传音，望向眼前的万元武，平淡道：“将战功三倍退回，此事作罢。”
　　这已经是他让步了。
　　“未央？”杜天安沉声道。
　　万元武闻言，脸色微变道：“白将军，战场之上，瞬息万变，我心系同袍安危，出手相助，何至受罚？”
　　说到这里，万元武话锋一转，“更何况，我镇妖军中，何曾有过这种军规，属下既然没有违反军令，你凭何处罚我？”
　　“啪——”
　　话音未落，万元武便挨了一记耳光，瞬时横飞出去数十丈，落地之后，脸侧红肿一片，吐出几颗碎牙，一时爬不起身。
　　“你跟本将谈军令？”
　　白未央收回手掌，目中满是寒意，“若非此刻正值用人之际，似你这等鲜廉寡耻之辈，本将今日便斩你祭旗，以正军规！”


第二百一十七章：天骄
　　“未央！”
　　杜天安连忙喝止，正要传音再劝，白未央便已先一步开口。
　　“我自有分寸。”
　　杜天安张了张嘴，话到嘴边却又咽了回去，叹了口气后，不再多言。
　　万元武默默自地上爬起，舔了舔嘴角，将口中的碎牙混着血吞入腹中，垂首含混道：“白……将军教训的是，我甘愿受罚，即刻退还战功。”
　　言罢，万元武走至白未央面前，自腰间取下黑色的镇妖令递了过去。
　　白未央接过镇妖令后，将石岚的镇妖令也取至手中，而后将腰间淡金色的镇妖令取下，隔于两枚镇妖令之间。
　　一层淡淡的清辉笼罩，白未央闭目感知了一番后，睁眼看向石岚，道：
　　“是一头天罡境初期的金刚魔猿，五十四万点战功，三倍凑整，便算一百七十万，万元武战功不够，本将先行替你补齐。”
　　未等石岚开口说什么，她冥冥之中，便收到了一种感应，她的战功暴增了一截。
　　这是人族史册传来的反馈。
　　听到白未央直言，四周响起一片吸气声，围着的一众将官，皆是有些不可思议的望向石岚。
　　能独自将一头天罡境初期的金刚魔猿，击败甚至是杀死，起码需要天罡境以上的实力。
　　具备这种实力的，在场中人虽然不多，但也不少，可这等实力搭上石岚的年纪，就有些可怖了。
　　“此事到底为止。”
　　白未央将镇妖令各自送回，转身向舰仓行去。
　　万元武站在原地，耳畔突然响起了白未央的声音，他不禁下意识打了个激灵。
　　‘你若有不服，大可让你家长辈来寻我，当面解决。若是被本将发现，你私下对石岚不轨，那就不是今日这么简单了。’
　　万元武盯着甲板，只字未吐，默默记下了石岚的名字，转身离去。
　　石岚拢回镇妖令，感知着镇妖令中已快突破四百万大关的战功，一时陷入了沉思。
　　她该如何将这战功，兑现成她所需的东西？
　　……
　　十三万镇妖军，归去者不足十万，阵亡四万余人，屠妖四十余万。
　　荒野交战，这等伤亡比例，可称大捷，更何况其中还有大半的新军，能将伤亡控制在这个地步，已是不易。
　　由于那只金猿就出现在石岚身侧，她附近的镇妖军，受创不轻，手下七百余的部属，折损近三百，几近小半。
　　那百余新军，更是折损十之六七，伤亡惨重。
　　但经过金猿一役，残余的那数十人，对于石岚的成见，已经消弭于无形，仅余下敬服。
　　人总是崇拜强者，当力量上的差距被无限拉开，男女之间的性别之分，便会开始模糊了。
　　……
　　回到仙武城，白未央便让众人休息两日，整顿军马，恢复元气。
　　石岚刚换上劲装，准备前去霓裳阁将月极裙取回，还未出校场，便遇见了一身常服来寻她的石天路。
　　石天路面色稍显苍白，气血浮动，显然有伤势在身。
　　“晚上回家吃饭。”
　　见石岚好似有事要做，石天路并未多过问，说完便要转身。
　　“父亲。”
　　石岚略一犹豫，开口问道：“伤势可有大碍？”
　　“脏腑受了些震荡，没什么大事。”石天路摇了摇头，又叮嘱了一句：“晚上记得回家。”
　　石岚点头应下，目送石天路离开校场，想了想，开始在乾坤镯中，翻找起疗伤所用的灵材。
　　……
　　仙武城西，距离校场不远处的一间堂皇酒楼之中，万元武恭敬的给一位中年男子斟满了茶杯。
　　中年男子四旬左右，目中神光湛湛，精芒吞吐，好似天上的骄阳，令人不敢直视。
　　“三叔，那石岚的身份背景，我皆已打探清楚，不过是成天域一蛮荒家族之人，家族中最强者不过地煞境，可随手拿捏。”万元武恭声开口。
　　“啪嗒——”
　　万明旭重重放下了手中的茶杯，叹气道：“元武，你何时才能长大？”
　　“三叔……此言何意？”
　　万元武微微一愣。
　　“那什么石岚，不过成天域一介蛮荒之地中，微不足道一女子，你如今要为一时之气，因她去开罪白未央？”
　　“三叔，我不是这个意思……”
　　万元武急忙辩解道。
　　“我明白，你想说没想杀她，不会惊动到镇妖令，不会被白未央知晓，可对？”
　　“是……”
　　万元武默默咽下了嘴边的话，他其实想说，石岚不能杀，不代表不能动其家人。
　　“元武，你把白未央当成傻子么？我敢断言，我若今日出手，白未央明日便会找上门来！”
　　万明旭恨铁不成钢的瞪着万元武。
　　“你前脚才与那石岚结怨，后脚她便出事，这是个人都能看出不对，更何况是白未央？稍稍动动脑子就能明白的事情，你为何不能多考虑一二？”
　　“三叔教训的是……”
　　万元武垂下头，略有不甘道。
　　“元武，你要明白，大丈夫要忍一时意气，才能成大事。”万明旭意味深长道：
　　“那石岚不过区区一蛮夷女子，能否活过这次妖族入侵尚未可知，日后你跟她之间的差距，就有如九天之上的神龙，与地上的蝼蚁一般，你可明白？”
　　万元武目光闪烁，未曾开口。
　　“天赋再好，生在这蛮荒之地，还值此乱世，能有什么作为，朝不保夕，随时都会半途夭折。”
　　万明旭略微不屑道：“没有强大势力的保驾护航，再妖孽的天才，也不一定成长的起来。”
　　“你还是准备一番，赶紧随我回中天域，避过这场妖祸，才是要事。”
　　听到万明旭所言，万元武脸色大变，满脸不可置信：“三叔，你的意思是，这仙武城可能会守不住？”
　　仙武城被圣武仙宗经营了数万年之久，早已根深蒂固，其内天人大能十指都数不过来。
　　再加之其护宗大阵‘仙武阴阳大阵’，乃是号称连人皇都能困上三月的恐怖阵法，这仙武城早已是固若金汤。
　　万明旭摇了摇头，淡淡吐出两个字。
　　“必破！”
　　……
　　石岚离开校场后，便直奔霓裳阁，取回了月极裙，而后便直接反家。
　　“大……大小姐回来了。”
　　再仆役略显慌乱的招呼声中，石岚迈步进了家门。
　　刚走没多远，就迎面撞见了一行人，这一行人的领口，皆绣着同样的标志。
　　一轮金丝大日。


第二百一十八章：转变
　　这一行人有男有女，一共七人，为首的是个二十三四的美貌女子，女子修为未入地煞，先天境九重，一身大袖青缎长裙，气质出众。
　　其余六人中有一个年约十五左右的清秀少女，让石岚觉得颇有些眼熟。
　　沉思两秒后，石岚脑中闪过一丝灵光，想起了双月城那间医馆中的女孩儿。
　　“石岚……哥哥？”
　　少女见到石岚，仔细看了她两眼后，神色一惊，呐呐道。
　　杜玥儿与在双月城时相比，容貌有了些许变化，气质更是截然不同，石岚乍看一眼，险些没认出来。
　　不过一年多的时间，杜玥儿曾经眉眼间的天真与灵气，就淡薄了许多，显得有些世故。
　　“玥儿姑娘，好久不见。”石岚点了点头，略感复杂，双月城对于她来说，是个有些特殊的地方。
　　对于杜玥儿入圣武仙宗，石岚并未觉的有多奇怪，这再正常不过，那么多天资出众的新鲜血液涌来，圣武仙宗若是不加以吸纳，那才让人奇怪。
　　倒是圣武仙宗这一行人，为何会出现在她家中，让她感觉有些莫名其妙。
　　“杜师妹，你叫她哥哥？”
　　为首的女子神色诧异道，其余几人的脸色也是一阵古怪。
　　“啊？不是，方师姐，我刚才……一时口误……”杜玥儿回过神，有些紧张的摇了摇头，道：
　　“石岚……姐姐。”
　　石岚当初为何女扮男装，杜玥儿不知道，但想来必定是有不得已的苦衷。
　　石岚如今既已换回女子装束，杜玥儿自然不会再去提这件事。
　　一女子身着男装，常于男子之间混迹，对于名声总是不好的，尽管大多武者不拘小节。
　　听杜玥儿所言，几人面色恍然，同石岚打了声招呼。
　　为首的长裙女子忽然眉心微展，“敢问这位石岚姑娘，同石峰师兄是何关系？”
　　“算是朋友。”
　　石岚随口答了一句，抬手直接下了逐客令。
　　“今日我家中有不少私事要处理，不便与各位长谈，请。”
　　见石岚有些冷淡的态度，几位圣武仙宗弟子，皆是有些错愕。
　　在成天域这片苍穹之下，除了那镇妖军，再无任何人或势力，胆敢拂逆圣武仙宗。
　　圣武仙宗之人，无论在何地，皆是受人礼遇，寻常武者的态度，甚至用阿谀奉承来形容，都不为过。
　　看着眼前女子眉眼间的清冷，几位圣武仙宗弟子一时有些回不过神。
　　对于石岚的回答，为首的方姓女子并不太满意，但经年久月养成的脾性，让她无法在旁人明显不欢迎的态度下，再去攀谈。
　　“吾名方婵，希望日后能有机会同石姑娘长谈，切磋武道。”
　　石岚未再开口，直接越过圣武仙宗一行人，向内院行去。
　　至于方婵所言，更是如耳旁清风拂过，未曾入心。
　　她跟这方婵之间应当没什么话题可聊，至于切磋武道，更是无稽之谈。
　　暂且不去谈她至今还未能弄懂‘道’为何物，单论一个‘武’字，一百个一千个方婵绑一起，也不够她打的。
　　若让她压制实力，那便不叫切磋，而是叫指点了，她哪来的闲心去指点一个素昧平生的人。
　　“这女子，就是石师兄一直在找的人？”
　　“石师兄与她同姓，莫不是兄妹？”
　　“应当不是，石师兄容貌与其无半分相似之处。”
　　石岚一走，几名圣武仙宗弟子纷纷开口，小声议论。
　　“方师姐，石岚……姐姐她人还是很好的，就是性子有些直……”杜玥儿走到方婵边上，低声道。
　　方婵未曾开口，陷入了沉思。
　　……
　　石岚回到了房间，再次检查了一番月极裙，毕竟花了两块上品灵晶，不是个小数目。
　　霓裳阁的修补技术巧夺天工，至少她未曾看出什么端倪，从结果上来说，这次交易应当算得上物有所值。
　　将月极裙收回乾坤镯后，石岚沉吟片刻，取出了一个木匣，开始在家中寻找石天路的所在。
　　问过两名侍女后，石岚直奔石天路书房。
　　……
　　“进来。”
　　石岚来到书房门口，还未来得及敲门，门后就传来了石天路的声音。
　　“吱呀——”
　　石岚应声，推门而入。
　　书房中除了石天路，石峰赫然也在此。
　　见到石峰，石岚便明白过来，那些圣武仙宗地子为何会出现在这里了。
　　石峰神色如常的点头打了声招呼。
　　“阿岚，坐下说话。”石天路道。
　　石岚摇了摇头，上前将手中的木匣，放到了桌案上开启。
　　“这是一株龙血参，可滋补血气，于父亲伤势大有裨益。”
　　木匣内，躺着一株一尺长短的血参，参皮血红，泛着一丝晶润光泽，如同血玉。
　　石天路神色微动，龙血参乃是传闻中的四品宝药，生长于真龙精血挥洒之地，于滋元润气有奇效，极为珍贵，可遇而不可求。
　　坊市间根本没有售卖，寻常天罡境武者，也求之不得。
　　毕竟成天域在平常时期，妖兽的踪迹都罕见，更遑论立于妖族金字塔尖的真龙。
　　若是想要龙血参，只能去无边妖域寻找，风险极大。
　　“这龙血参你自己留着，你正当武道进展的巅峰时期，我用着太过浪费。”
　　石天路摇了摇头，满头银丝轻舞，合上木匣，推了回去。
　　石岚没有接，而是直接告退，离开了书房，她此行本就为送药而来，她看得很清楚，石天路的身躯，因一路征战，血气命元亏损了太多。
　　若非如此，以石天路地煞境圆满的实力，起码还有四百余年的寿元，何至于满头白发。
　　石天路如今的寿元，怕是已十去六七。
　　若再不加以调养，对于命元的损耗，会越来越大。
　　一株龙血参，足以将石天路的身躯滋养回来，甚至重回巅峰。
　　……
　　随着房门缓缓合紧，石天路望向一旁一言不发，一直沉默着的石峰，心头浮起一丝压抑不住的喜悦。
　　石岚对于石峰并不感兴趣，这当真是……再好不过了。
　　同他最初的想法一样，他还是不想石峰跟石岚之间，产生什么纠葛。
　　与那时有些许不同的是，他如今是担心，石峰会对于石岚的武道之路，产生一些不太好的影响。


第二百一十九章：坦白
　　石岚实力的增长速度，远超石天路的想象。
　　两年不到，修为便已是地煞境后期，比石峰还要强上一筹，而且其真实战力，更为骇人。
　　石岚于战场之上，搏杀天罡境妖兽之事，石天路已经有所耳闻。
　　这等天资，完全不必再去依靠任何人，日后自然有能力庇护石家。
　　如此一来，石峰的存在，就不是那么重要了。
　　石天路不可能放着自己的女儿不去依靠，而再去想着靠一个外人，哪怕这个‘外人’，是他眼看着长大，一手培养出来的。
　　一直以来，石峰对于石岚的思慕，石天路心中有如明镜，但却始终未曾挑明，就是担心石峰的存在，会对于石岚产生一些不好的影响。
　　从前如此，如今更是如此。
　　不知有多少天之骄女，被情丝所缚，因爱伤神，于武道一途折戟沉沙。
　　想起石岚有时稍显冷漠的反应，石天路心里又不由泛起些许担忧，下意识抚上鬓角。
　　能不为情所困，自然不错，但若是因此断情绝欲，却是过犹不及了。
　　“家主，我有一事相求。”
　　石峰开口，打断了石天路的沉思。
　　石天路回神望向石峰，微微一愣，石峰神色十分认真，目光无比坚定。
　　“但讲无妨。”
　　石峰轻吐了口气，眼帘微垂，坦然道：“我心悦石岚已久，家主明察秋毫，想必早已心知肚明。”
　　“竟有此事？”
　　石天路手指一紧，不小心扯下几根白发，神色疑惑道。
　　他被石峰突如其来的直白，打得有些措手不及。
　　“话已至此，我便不多绕弯子了，请家主允我越矩，同意我……”
　　“咳咳……”
　　石峰话刚起了个头，石天路忽然一阵剧烈的咳嗽，吐出一口鲜血。
　　“家主，你……”
　　石峰一阵诧异，石天路不过是脏腑受了些震荡，怎至呕血的地步？
　　“老夫旧伤复发，急需闭关疗伤，就不留你了。”
　　石天路起身，抓起桌案上的龙血参，抬步向外快步行去。
　　行至一半，石天路回忽然回过身，望向起身准备跟来的石峰，严肃道：
　　“你如今已入圣武仙宗，成了大能座下弟子，再称我为家主，已然不合适，如今圣武仙宗与镇妖军关系微妙，我身为镇妖军千夫长，私下与你交往过密，更不合适，所以往后你还是少登门为妙。”
　　话音未落，石天路便离开了书房。
　　望着石天路虎虎生风的步伐，石峰刚想开口挽留，石天路的身影便消失在了走廊。
　　石峰抬头望天，直视着高悬正空的太阳，轻吸了口气，身份地位与实力的改变，让他有了十足的底气去做某些事情，不必再像从前那般畏首畏尾。
　　但随之而来的，也有世事变迁。
　　忆起石岚那冷淡的态度，石峰眼中闪过一丝决然。
　　石岚如今对他不感兴趣，只能证明如今他，还没有达到能让石岚动心的地步。
　　但只要他能将自己变得更为强大，完美十倍百倍，终有一日，他能达到石岚心目中的标准。
　　这一点，他坚信不疑。
　　……
　　随着修为精深，石岚炼化凰血的速度也越来越快，不用半天，就能炼化一次。
　　随着凰血炼化的频率加快，石岚感觉体内好似有某种要素在悄然发生改变。
　　当初自古凤城离开时，石岚携带的凰血本就不算多，在一直以来的消耗中，早已经快见底了。
　　若非此刻四周局势危急，石岚甚至有重返古凤城，再次补充些凰血的念头。
　　太阳西落，在一阵敲门声中，石岚自修炼中醒转，脊背穴窍又打通了一处。
　　敲门的是个侍女，来通知她去用晚餐。
　　石岚跟着侍女走了不久，就进了一处偏厅。
　　厅内只有一张圆桌，石天路坐在首座，发根已然由白转灰，血气旺盛了许多，显然龙血参已然开始奏效。
　　素兰月，沈明秋陪坐在侧。
　　自打石岚回来，沈明秋还是第一次见到石岚，尽管早已知情，但神色中还是难免流露出了几分不自然。
　　石岚给她的冲击太大了，让她有些难以置信。
　　“大……姐。”
　　坐在一侧的石逸明，有些拘谨的起身打了个招呼，手脚不知该往哪里放。
　　“大姐。”
　　石青虎跟着喊了一声，目中隐现崇拜，那日数百镇妖军登门，他就在一旁看着。
　　少年心性浮躁易变，对于一个人观感更是极容易发生巨大变化。
　　石岚一一打了声招呼，在石天路对面坐了下来。
　　一顿晚餐吃的很安静，入先天就可辟谷，食灵气而活，不过石天路很喜欢这种一家人一起吃饭的感觉。
　　“阿岚，随我来，你们各自回去歇息。”
　　吃完饭，石天路吩咐了一声，离开了偏厅，石岚起身跟上。
　　……
　　父女二人很快来到了书房。
　　石天路来到书案前转动机关，开启了一条直通地下的甬道。
　　甬道成色很新，显然才刚刚建成不久，连接着一间长宽三丈方圆的暗室。
　　暗室顶部镶嵌了一颗夜明珠，周遭亮如白昼。
　　一张书案，一座书柜，除此之外，再无其他。
　　“我不知你修行的是何种功法，但从你的真气看，想来品级应当不低。”
　　石天路走到书柜前，翻找了一阵，翻出了三本古籍，放到了书案上。
　　“这是我早年所得，是我石家立身之本，虽然品级并不一定能与你所修相媲美，但它山之石，可以攻玉，应该对你能有所帮助。”
　　扫了一眼书案上的三本秘籍，石岚抬眉道：“父亲，你是从何时知道我在练武的？”
　　“自你那次练武脱力昏过去开始。”石天路摇头一笑。
　　“知道你要练武，我借石峰之手，给你送去了些灵材，本以为你只是一时起兴，没成想会变成今天这样。”
　　听到石天路所言，石岚眉梢微动，并未说什么。
　　心绪起伏了片刻，石岚略感好奇道：“那父亲是何时知道我是女子的？”
　　“在你母亲向我坦白的那天。”
　　石天路笑了笑，“早些回去休息，往后怕是很难得空了。”
　　石岚沉默了片刻，将三本秘籍收起，转身离去。


第二百二十章：星空
　　寂静的深夜，石岚坐在梳妆台前，翻阅着石天路所给的三本秘籍。
　　一本刀谱，一部修行功法，以及一门秘术。
　　那部修行功法，最高只能修行到天罡境，石岚看了两眼，便放到了一边，那本刀谱也是乏善可陈。
　　只有那一门名为‘燃灵术’的秘术，引起了石岚的兴趣。
　　燃灵术是一种能短时间爆发出强大实力的秘法，名为燃灵，实则燃命。
　　燃烧自己的命元，来换取短暂的强大实力，石天路之所以在这一年多的时间，苍老了这么多，想必跟这门秘术也脱不了干系。
　　这门秘术并不难学，说白了不过是一种技巧，不过小半刻，石岚的耳边忽然传来了系统的提示音。
　　【恭喜宿主习得《燃灵术》（残缺）】
　　听到残缺二字，石岚稍作沉吟后，拉开系统面板。
　　宿主：石岚
　　修为：地煞境后期
　　根骨：9（先天灵体，千载难逢。）
　　功法：玉清造化决（二层）金刚神拳（大成）、锻玉决（圆满）、天极印（未入门）、燃灵术（残缺）
　　神通：天眼望气术（三星）、黑域（七星）
　　实力评价：小有所成
　　声望：298750（名动一方）
　　声望值几日不看，已快逼近三十万大关，且还在飞速增长。
　　石岚扫了一眼便略了过去，点开任务板块，查看任务。
　　【846／1000】
　　之前在返回途中捕杀的妖兽，再加之战场之上的所得，距离任务完成已越来越近。
　　大概扫视了一圈，石岚点入了抽奖界面。
　　中级抽奖轮盘依旧如常，泛着金光。
　　石岚手里还握着一次中级抽奖机会，是上一次声望任务奖励所剩，但她如今并没有要将其用掉的意思。
　　她如今功法神兵样样都不缺，唯独缺的，只有时间，妖族的獠牙已经搭上了仙武城，局势瞬息万变。
　　石岚点开抽奖板块，只是想试一试声望值的兑换功能。
　　三十万的声望值，若是兑换初级抽奖，足足有三百次，就算是中级抽奖，也能换三次机会。
　　一千声望值消失，丝毫不起波澜，转化成了一次初级抽奖机会。
　　望着多出来的一次抽奖机会，想起当初为了那负了区区七百五的声望值，而劳命奔波的时光，石岚不由得有些唏嘘。
　　微微摇头，石岚随手点开了初级抽奖轮盘，用掉了这次抽奖机会。
　　【恭喜宿主获得三星级物品，星系巡航机一艘。】
　　石岚刚要关闭系统面板的手微微一顿，眼中满是诧异，星系巡航机？
　　……
　　屋外的庭院中，石岚望着眼前三米多高，近八米左右长的金属飞舰，神色莫名。
　　飞舰通体暗合金打造，好似一艘小船，在月光下泛着一层幽光。
　　犹豫了半晌，石岚试探着将手放了上去。
　　入手一片冰凉，有些粗糙。
　　星系巡航机这个名字，让石岚有些浮想联翩，难不成可以提前去宇宙星空了？
　　想到这里，石岚稍稍有些激动，手下不禁加了些力，忽觉手下一软，下陷了几分。
　　回过神，看着机身表面那数道清晰的指印，石岚有些失望的叹了口气，就这种坚固程度，根本飞不了多高，便会被天上的罡风层撕成碎片。
　　围着巡航机绕了一圈，石岚来到了机舱门口，找了半天，都没找到门的开关在何处。
　　过了小半刻，石岚就没了耐性，竖掌为刀，直接插入门边。
　　“嘎吱——”
　　一阵有些刺耳的金属摩擦声响起，在寂静的夜色中有些明显。
　　机舱大门被石岚直接撕开近半，卷曲起来，无数细微电路崩断，溅射出星星火火的光点，带起一串噼里啪啦的轻响。
　　机舱内还有光亮，刚走进去，一道人影便自石岚眼角余光处闪过。
　　石岚浑身汗毛陡然炸起，真气勃发，毫不迟疑反手一拳砸出。
　　轰！
　　凄厉的劲风拂过，人影瞬时横飞出去，砸穿了机舱壁，坠落在了院落之内。
　　此前石岚根本没有察觉到任何人的气息，突然多出一人，无怪乎她反应这么大。
　　石岚缓了口气，定睛一看，面色不由有些古怪，透过巨大的窟窿，可看到一具钢铁组成的人影躺在院子里，正在想挣扎着爬起来。
　　机器人？
　　石岚疑惑的低语一声后，恍然过来，难怪她没有感受到任何活物的气息。
　　钢架人影险些被石岚一拳打得报废，挣扎了半晌才缓缓爬了起来，双目处的信号灯不断闪烁，火星四溅。
　　“唔……嘶……”
　　忽然一阵听不太分明的机械音，自人影身上传来，持续了大约半盏茶功夫，逐渐清晰起来。
　　“沟通……系……统损坏率67％，开启……”
　　“星……空……彼岸，尊敬的朋……”
　　“咔嚓——”
　　机械人话还未曾说完，脑袋便被隔空一道真气直接轰碎。
　　石岚缓缓收回手指，神色已恢复了平静，这架巡航机从何处来，她并不关心，也不准备再去浪费时间深入了解了。
　　因为不管结果如何，对于她如今的处境，都没有半分帮助，不过是给自己找不必要的麻烦。
　　一道肉眼不可见的信息流，自机械残躯上射向天空，划过罡风层，穿透了一层薄膜，传入茫茫宇宙之中。
　　……
　　冰冷的宇宙之中，一片死寂，一艘绵延近万里的庞大战舰，缓缓航行在其中。
　　无数体态各异，似人非人的生物在战舰内穿梭。
　　战舰指挥室，一绿色肌肤的中年人抬起头，高声道：“舰长，半年前放出的一批巡航机，有信息传回。”
　　一蓝色肌肤的魁梧人形生物，踏步而来，“有何收获？”
　　“发现一处时空十分异常的坐标，数据库没有收录，那批巡航机放出才半年，这道信息发出的时间却是在九十六年之前，时间差了太远，而且距离也十分遥远。”
　　“定然是一处高级位面，所引起的时空紊乱。”
　　听闻此言，舰长略有些兴奋道：“坐标离我们还有多远？”
　　“七十八万光年。”
　　“开启空间跃迁！全速前进！”
　　一处还未开发的高级位面，资源无法想象，是一笔无法想象的财富，足以让所有星际投机者疯狂。


第二百二十一章：离家
　　这一架巡航机内，除了那个已经报废的机械人，还有几套武器装备。
　　石岚久违的看到了与自己记忆中相似的枪械。
　　是以一种能量结晶为能源，来催动的激光武器。
　　还有类似战甲一般的金属外骨骼战衣，同样是以能量结晶为能源。
　　石岚试探一番武器的威力后，有些惊奇的发现，这些枪械已经足以威胁到先天境四重以下的武者或是妖兽。
　　这些枪械凡人一样可以使用，没有丝毫问题，若是能有大批量的这种武器，低级妖兽的威胁会被压低到近乎没有。
　　可惜这种想法，基本上不可能实现。
　　触及到那些武器战衣上的能量结晶时，石岚神色一震。
　　这些能量结晶藏纳的能量，无比纯粹，比上品灵晶中的灵气还要精纯一些，但是量相比之下少了许多，相差近万倍。
　　这些能量结晶中含有的能量，最多也就相当于下品灵晶。
　　但这股能量太过精纯，几乎不必耗费什么力气，便能转化成真气，增长修为。
　　石岚将所有的能量结晶全部取下来，眨眼间吞噬一空，由于能量太过稀少，修为只增长了几丝。
　　稍稍感到有些可惜，将巡航机最后搜索了一番后，石岚将庭院中清理干净，将一切杂物收入了乾坤镯中，反身回了房间。
　　……
　　次日清晨，天还未破晓，石岚便出了房间，来到了一处有些狭小的演武场，横宽不过六丈，相比于原先石府之中的，小了不止百倍。
　　演武场中空无一人，石岚垂手立于场中，胸口极有节奏的起伏，排尽体内的压抑了一夜的浊气。
　　一丝阳光撕裂黎明前的黑暗，照亮了天穹，一股浩荡的灵气，随之一同生发，游荡于天地间。
　　石岚微微抬头，口齿轻启，如长鲸吸水，吞饮无尽灵气，于空中卷起一阵灵气暗流，哗哗作响。
　　灵气入体，滋养真气，石岚任由其在体内游荡，思绪渐渐放空，她所学过的所有功法招式，在她脑海中一一划过。
　　神清思静，石岚好似陷入了某种玄妙的状态，对于武道的理解开始飞速的进步。
　　一式式招法在脑海中推演，每过一息，理解便增长一分。
　　演武场边，石青虎望着立于场中的石岚，瞳孔紧缩。
　　在他的眼里，石岚却并不算高大身躯在无限拔高，好似一座崇山峻岭，横压在他面前，让他几近窒息。
　　石青虎看了一会儿，不由得有些失神，下意识向着场中靠去。
　　踏……踏……
　　轻轻的脚步声，落入石岚耳中，却好似惊雷，将她瞬间惊醒，脱离了那种奇妙状态。
　　石岚长出了口气后，闭目凝思，梳理着自己的收获。
　　半晌后，石岚有些可惜的睁开眼，若是能再给她一点时间，她或许就能将天极印彻底入门了。
　　“大姐……”
　　石青虎见石岚睁开眼，有些紧张的低声唤道。
　　石岚望向石青虎，虽然被打扰了，但她并无责怪石青虎的意思，这并非是他的错，只能说太过巧合。
　　石岚轻吐了口气，冲石青虎点了点头后，便要抬步离去。
　　“大姐……”
　　石青虎开口唤住石岚，有些拘束道：“父亲……正在疗伤，不便打扰，是以……我想请大姐指点我修行……”
　　石岚挑了挑眉，直接后退一步，抬臂招了招手，稍微指点一下，并不会浪费多少时间精力，她自然不会拒绝。
　　石青虎愣了一瞬，很快反应过来，抓掌握拳，拉开弓马，喉间挤出一声低沉的咆哮，滑步一记毫不花哨的直拳打出。
　　长臂如同大弓拉开，筋骨甩出一阵爆响，颇具声势。
　　石青虎如今还未到十七，实力已是淬体境九重巅峰，天资在寻常人中，已称得上天才。
　　石岚修为已至地煞境后期，远胜石青虎千百倍，哪怕她不太懂如何去教授旁人，但高屋建瓴之下，还是一眼就看出了石青虎几处问题。
　　她并未急于点破，而是开始给石青虎喂招，于交手中让石青虎自己去发觉问题所在。
　　石青虎确实天资聪颖，很快便发觉过来，开始尝试着矫正。
　　小半个时辰后，石青虎已是浑身大汗淋漓，肤色潮红，衣服皆被汗水打湿，喉间“嗬嗬”喘着粗气。
　　眼见差不多了，石岚停下脚步，一指点在石青虎额头。
　　石青虎身躯后仰了一下，踉跄着连退数步后，坐倒在地。
　　石岚收回手指，转身迈步离去，刚刚那一指，携带着一丝精纯真气，除了温养石青虎的躯体，还可助其提前触摸到先天境的门槛。
　　“谢谢阿姐！”
　　身后传来的声音中，带着浓浓到兴奋。
　　察觉到少年称呼的变化，石岚微微摇头，心底莫名轻快了许多。
　　……
　　次日，石岚再次来到了演武场，而石青虎更是早在此地等候。
　　……
　　在家中休息了几日后，镇妖令中再次传来了将令。
　　石岚与石天路一同出了门，一家人相送。
　　“夫君，保重。”
　　素兰月道了一句后，望向石岚，有千叮万嘱藏于齿间，最终却只扶着她的并不算宽阔的肩膀，说出了一句：“好好照顾自己。”
　　石岚已不是当初那个，只能躲在她身后的绵软女儿了，有些事不必说的太明白。
　　沈明秋站在一旁，只轻声道了句：“早些回来。”
　　石逸明与石青虎两兄弟站在她身后，沉默不语。
　　石天路的满头白发，已乌黑了大半，只夹杂着几缕银丝，魁梧的身形挺直，气血雄壮，目光如电，精气神已然达到了巅峰。
　　“回去吧，不必再送。”
　　石天路摆了摆手，翻身上了蛟马。
　　“母亲放心，不日即归。”
　　石岚缓缓推开素兰月扶着她的手，浅笑颔首，紧跟着跃上了蛟马。
　　“父亲……阿姐。”
　　石青虎上前一步，神色认真道：“早日平安回来。”
　　“在家好生练武，待我回来，若是不见长进，有你受苦的时候。”
　　石岚嘴角微翘，轻扯缰绳，策马而去。
　　一旁的石逸明见此一幕，万分疑惑道：“你何时与她这么相熟的？”
　　石青虎嘻嘻一笑，与石天路几乎同出一辙的眉眼舒展开来，并未言语。


第二百二十二章：完成
　　“杀！！”
　　“吼——”
　　震耳欲聋的喊杀声，夹杂着无数嘶吼，飘荡在天际。
　　轰隆隆！
　　无数镇妖军汇聚而成的铁甲洪流，裹挟着如同雷霆一般的马蹄声，与潮水一般蜂拥而来的兽群，纠缠在了一起。
　　漫天烟尘，粘附着溅起的血浪，让整片战场之上，都萦绕着一层血色雾气，血煞之气，直冲九霄。
　　正面交锋的战场一旁，还有许多气息各异的人影，举手投足皆涌动着浑厚真气，出手动辄杀伤数十上百的妖兽。
　　“咻—咻——”
　　漫天箭雨自战场后方呼啸而出，遮蔽了天穹，铺天盖地的压向兽群，杀伤无数。
　　战线拉开了百余里，一片混乱，指挥已很难落到实处，所有人都只是在使出浑身解数，斩杀着目所能及的所有妖兽。
　　此地距离仙武城已不足万里，妖兽汇集的愈发密集，光是这处战场之上，就汇集了不下百万之数，妖气冲天。
　　石岚离家已过大半月，半月来镇妖军没有丝毫停歇，大动作频频，联合了其余势力的武者，对妖兽展开了清剿，动辄数十万人参战，战局浩大。
　　无数人无论是自愿或是被迫，都被牵连其中。
　　石岚手持长弓，碎空箭不断离弦，却依旧跟不上兽群上涌的速度。
　　在兽群逼近至百丈开外时，石岚目现寒光，收起雷音弓，握起长剑，自马背上一跃而起，踏空而行。
　　浑厚的真气喷薄而出，将周遭弥漫的血雾逼退数百丈，疯狂的兽潮已近在眼前。
　　锃！
　　石岚手中金虹闪耀，拉起一道数百丈长的剑气，似一颗流星坠入了兽群之间。
　　呼——
　　剑气横扫，于兽群中绽开一朵血莲。
　　“吼——”
　　“唧——”
　　在石岚方圆百丈内的妖兽尽数断成数截，被剑气撕裂，无一幸免。
　　无数凄厉兽吼，血液碎肉如同浪涛卷起，染红了天际。
　　咻——轰！
　　石岚一剑斩出，正要行云流水般斩出后续剑招时，脚下地面一阵剧颤，裂出无数沟壑，身后一股狂暴劲风席卷而来。
　　无数人影被狂风卷起，落入了兽群之中。
　　石岚稳住身形，回身望去，不由神色一骇，一尊山岳大小的双头金毛狮子，落在了军阵之中，不知砸死了多少镇妖军。
　　绵延数千丈的可怖裂缝，自它身下蔓延开来。
　　“吼——”
　　双头狮一声长啸，肉眼可见的音浪震爆了空间，离得稍近些的部分人，根本来不及逃开，瞬间炸成一蓬蓬血雾，尸骨无存。
　　凶威至此，天罡境妖兽根本没有这种实力，这是一尊盖世妖王，显化了本体而来。
　　“孽畜！”
　　一声怒喝，一道甲胄人影穿梭空间而至，炽热的火焰掌印拍出，将双头狮横推出百余里。
　　未等石岚落下心神，天空中又出现了几道人影，好似流光闪烁了一瞬，而后身型在空中急剧膨胀，化成一头头千丈巨兽，坠落而下。
　　轰轰轰！
　　“啊！”
　　“嘶——”
　　恐怖巨响接连响起，震裂天地，飞沙走石席卷战场，霎时间，残肢断臂飞起，蛟马嘶鸣，死伤遍地！
　　千丈巨兽的身型太过恐怖，动辄死伤无数，杀孽滔天！
　　数位镇妖将及人族高手紧跟着跨越空间而来，将战场拖入了兽群之中，堪堪遏制住了几尊妖王的屠杀。
　　石岚轻吸了口气，收敛心神，再次握紧了金虹。
　　……
　　【1000／1000】
　　【主线任务完成，任务奖励发放。】
　　【恭喜宿主获得悟道古茶一份。】
　　石岚似之前无数次那般，抬手斩出一道剑罡，撕裂了一头巨鳄后，耳边忽然响起了系统的提示。
　　但此刻她根本没有心思去想这些，心无旁骛的再次挥起手中长剑。
　　……
　　将眼前的最后一头妖兽斩杀，石岚自麻木的杀戮中回过神来，拄剑而立，感受到了自身体深处涌出的疲乏。
　　由于黑域运转到了极限，脑海里也传来了一阵阵抽痛。
　　这是真的精疲力尽，被榨干了每一丝力气。
　　即便有着黑域，吸收血气来为她续航，但如此高强度的战斗之下，还是捉襟见肘了。
　　回首望去，立于她身后的，仅余下不足百人，一个个面色惨白，呼吸声好似破落的风箱，喘个不停。
　　蛟马早已瘫倒在地，眼珠泛白，马腹剧烈起伏。
　　肌体痉挛，再加之周遭的血腥气一顶，许多人都弯腰干呕起来，但除了一两口酸水，别无他物，胃中的所有东西，皆已经被吸收的一干二净。
　　“谢……谢千夫……长，活命之恩。”
　　“今日……之恩，我等……铭感五内。”
　　包含王宁在内的几名百夫长，最先缓过劲来，行大礼道谢。
　　“谢……千夫长。”
　　其余剩下的数十人，缓过劲来，亦是纷纷行大礼，万分感激。
　　刚刚的战场之上，若非石岚挡住了极大部分正面压力，他们就算人再多数倍，也葬送在兽群里了，哪能撑到如今。
　　石岚闭目摇头，身形纹丝不动，依靠着先天灵体自主吸纳灵气，来恢复己身，呼吸渐渐绵长。
　　其余众人，承受不住胃部的抽搐，捡起地上沾血的刀兵，将妖兽的尸首直接剥皮，剐下生肉，直接送进口中。
　　战场之上，这种场面比比皆是，一眼望去，都在生啖妖兽血肉。
　　这种长时间的混战，对于体力的消耗太过恐怖，若是再不进食，这些好不容易自交战中存活下来的人，怕是会脱力而死。
　　几名军士将几块切好的兽肉，送到了石岚跟前。
　　“千夫长，千夫长？”
　　唤了几声后，见石岚没有回应，几人也未敢再打扰，只认为石岚是在运功恢复伤势，退到一旁。
　　数个时辰后，天色暗沉下来，石岚找回了自己的思绪，有些茫然的睁开眼睛，扫视了周围一圈后，才恍然过来。
　　她刚刚竟是一不留神睡过去了。
　　身躯在灵气的滋养下，已经恢复了大半，战力已经恢复了数成。
　　稍稍运转了一番真气后，石岚毫不意外的发现，她脊背之上的穴窍，已再次打通了六处，距离地煞境圆满，愈发接近。
　　回想起主线任务的奖励，石岚心念微动，直接点入了系统暂存处。


第二百二十三章：吞服
　　系统暂存处中，躺着一片晶莹的树叶，闪耀着夺人心神的光芒，充满了道蕴，无比玄奥。
　　石岚略有些失望，这一片悟道古茶叶，与她想象中的一份，不太一样，量有些少了。
　　不过终归比没有要强的多。
　　石岚收敛心神，将金虹收起，运转真气将身上的血肉残渣震开后，准备返回仙武城。
　　……
　　这一场大战，人族与妖族共集结了数以百万计的战力。
　　结果妖族小败，人族亦损伤惨重，十数万人埋骨于平原，大部分连囫囵尸首也未留下，重伤近废者更是不知凡几。
　　回到了仙武城后，石岚便收到了消息，镇妖军不会再出城讨伐，准备休养生息。
　　散落在仙武城外的其余各部，亦开始向着城内收缩，镇妖军女子营，亦随之一同被召回。
　　……
　　石岚一身青丝紫纹长裙，坐在庭院中，手中捧着一片晶莹树叶，神色有些纠结。
　　回到仙武城，已有三日，这三天时间，她除了每日练武，就是在犹豫到底要如何处理这片悟道古茶叶。
　　据系统所言，悟道古茶叶与寻常天材地宝不同，服用的方法不同，效果可能会有天地之差。
　　正如好茶配好水，悟道古茶叶若是以品质上佳的灵液冲泡，功效会横增数倍不止，但若是灵液达不到要求，反而会拉低其效用。
　　石岚询问过系统，品质上佳的灵液，到底要什么品级。
　　系统的回复，让她有些气馁。
　　悟道古茶树是九星级别的仙根，其树叶亦是七星级别的至宝，冲泡它的灵液，至少也需在六星级别。
　　若是低于六星，反而会让悟道古茶叶的效力降低。
　　六星级别的灵液，石岚如今根本没办法弄到。
　　石岚摸摩挲着树叶之上的纹路，神色中的犹豫渐渐散去。
　　沉吟了半晌，石岚抬起手，将悟道古茶叶含在了口中。
　　将茶叶压在舌下，石岚缓缓合上了双眼。
　　直接吞服，虽然会损耗许多药力，但相比于以低品质的灵液来冲泡，还是要好的多。
　　一股甘洌的气息，自舌根流淌出来，好似潺潺小溪，通达四肢百骸，升入脑海。
　　石岚身躯轻颤，自脊背直达脑海的舒畅之感，蔓延了全身。
　　体内真气不由自主的开始激荡，石岚起身走到一旁，盘膝坐下。
　　石岚从未感觉过如此清醒，自踏上武道之初，到如今习练的所有功法武技，都清晰的浮现在她脑海里。
　　她好似再次进入了，那天清晨所处的奇妙状态，但又有些不同，无法言喻。
　　一招一式，在她的思维中逐渐崩解，她看到了某种本质。
　　石岚缓缓起身，浑身气息一变，锻玉决运转到了极致，琉璃玉身显化，气血神柱冲霄而起，宝相庄严，好似一尊禅宗金刚。
　　轰！
　　石岚抬手打出一拳，空气都未曾来的及逃开，发出一声刺耳的爆响，隐有佛音梵语回响。
　　至刚至阳的拳法，刚猛无俦，自她手中流淌而出，无半分违和，近乎圆满。
　　石天路感知到动静，循声而来，见到院中场景，一眼便看出石岚此刻的状态，不容打扰，立刻将院落附近之人清出了百丈之外。
　　一套金刚神拳打完，光华一闪，金虹已被石岚握于掌中，气息愈发澎湃，好似战神临世。
　　焚天三戟以剑使出，依旧充斥着大开大合之意，纵横睥睨，气血神柱愈发粗壮。
　　忽然，戟法化剑招，石岚整个人变得好似一柄出鞘的神剑，锋锐不可当，剑道真决，开始显现。
　　石天路默默旁观，眸中惊色越来越重，他此前他只是耳闻过，石岚曾与天罡境妖兽搏杀，根本未曾亲眼所见，难免少了几分直观的感受。
　　但如今所见，无不是在告诉他，他的女儿已经完全超越了他，有着比他更为宽广的脊背，足以撑起大梁。
　　剑招演化的速度越来越快，让人眼花缭乱，目不暇接。
　　忽然剑影瞬间消失，石岚手中的长剑亦不见了踪迹。
　　呆立了半晌，石岚缓缓抬起双手，如拉动磨盘，于胸前划出满月，抱手印于怀中。
　　四周灵气汹涌而来，被石岚的怀中的手印，吸纳而去。
　　天极印乃是皇级之上的盖世强者，所创出的无上杀伐秘术，威能恐怖至极，同样修行起来，亦是无比困难。
　　石岚以地煞境的修为来体悟，更是如此。
　　如今借助悟道古茶叶，石岚终于抓到了一丝决窍，参悟出了天极印的部分要诀。
　　石岚的气息愈发澎湃，胸前的手印所吞噬的灵气，已然达到了一个临界点。
　　院外的石天路微微色变，他没有一丝把握能拦下这一招，但若是任由石岚打出这一掌印，肯定会出现伤亡。
　　又过了片刻，石岚微微仰头，胸前的手印缓缓推出，拍向天空，狂暴的灵气波动席卷八方，将院墙瞬间冲垮。
　　手印横空暴涨至数百丈大小，冲向天穹，拍散万里层云，消失在天际。
　　掌印消失了半晌后，石岚缓缓睁开眼，看了一眼四周的一片狼藉后，将口中的叶子嚼碎吞下，望向不远处的石天路，歉声道：
　　“抱歉，父亲，给你添麻烦了。”
　　“自己家，能有什么麻烦。”石天路摇了摇头，心下一时间不禁有些唏嘘。
　　这种被子女超过的感觉，让他不免有了些迟暮之感，尽管他还有着绵长的寿元。
　　石岚正要开口，脚下的大地忽然一震，一层屏障自四面八方冉冉升起，好似倒扣的玉碗，笼罩了整片天空。
　　无数灵纹在屏障之上流淌，错综复杂的阵法在屏障之中层层叠叠，石岚一眼扫过去，起码发现了数十道截然不同的阵纹。
　　“这是……”
　　石天路微微一惊，心下一沉，升起一股不祥的预感。
　　“唳——”
　　一只七彩巨禽，自仙武城上空划过，翼展盖压数十里，遮天蔽日。
　　“仙武城有禁空阵法，对妖族压制更为强大，这只巨禽，至少是万象境，甚至是元神大妖。”
　　石天路严肃道。
　　石岚注视着屏障，微微有些愣神。
　　父女二人正惊疑间，两枚镇妖令齐齐一热。


第二百二十四章：消息
　　收到镇妖令上传来的调令，父女二人稍作准备，马不停蹄的赶回军营，于校场门前分道扬镳。
　　石岚进入白未央的大帐时，帐内已站满了人，都是千夫长之上的军官。
　　白未央坐于将案之后，眼中含煞，神情冰冷，见石岚进来，扫了一眼后，便沉声开口：
　　“妖族动作比原先预料中的要快了数日，大批兽潮已在仙武城外集结，距离城门已不足千里。”
　　话音刚落，帐内众人皆是心神一紧，收拢掌心。
　　石岚心跳略微快了半拍，开始揣测这大批兽潮的具体数量。
　　不等她细想，白未央的下一句话，将营帐内本就凝重的气氛直接压垮。
　　“此次之所以召尔等前来，只因正在回撤的，包括女子营在内的几部，皆被提前逼近的兽潮围困。”
　　“将军，此次召集我等，可是要前去解围？”
　　“若是如此，即刻开拔便是。”
　　“将军，女子营如今伤亡如何？！”
　　“将军……”
　　营帐内，大部分人皆是面色大变，近半数人眼中隐隐发红，杀机森然，似发狂的猛虎，几欲择人而噬。
　　石岚心底一沉，不禁开始担忧武绫空的安危。
　　白未央轻吸了口气，压了压手，营帐内呼吸间再次鸦雀无声。
　　“几位镇妖帅商讨后，的确是准备出军解围……”
　　“将军，这万万不可！”
　　白未央话音刚落，一位年纪颇长的万夫长上前一步，神情严肃道：
　　“以妖族如今的实力，完全可以将女子营及其余各部瞬间打垮，如今却只是被围困，明摆着醉翁之意不在酒，想引我等出城，还请将军向几位大帅进言，收回成命！”
　　“申宁，你在说什么？！那么多人还在城外，难不成就这样撒手不管？”
　　一位看上去二十七八岁的万夫长，瞪着布满血丝的双眼，怒声道。
　　“仙武城是如今成天域中，最后一道屏障，此地若失，成天域便去十之八九，沦丧一域之地，生灵涂炭，这是何等滔天大过？”
　　申宁斜睨了他一眼，冷声道：“大丈夫当断即断，此刻生死存亡之际，岂容儿女情长，仙武城关乎无数黎民的命脉，不容有任何闪失！”
　　此言一出，营帐内渐渐安静了下来，在场之人，都是常年掌兵的将领，论审时度势的眼光，没有几人会输给申宁。
　　妖族用的，本就是阳谋。
　　申宁所言，在场中人绝大部分都想到了，但他们没有开口道破。
　　因为他们想去救人，想去救自己的手足同袍，以及那些牵挂在心上的人。
　　“当初就不该因为那圣武仙宗，而将女子营单独调出去！”
　　静谧的营帐中，角落里忽然传来了一声低喝。
　　“它圣武仙宗不过是二品势力，仅有一位人皇，二品势力中最垫底的存在，若是平时，怎有让我镇妖军让步的资格！”
　　“够了，就此打住。”
　　眼见话头愈发不对劲，白未央敲了敲木案，一声轻喝，压住了营帐内的躁动。
　　“几位镇妖帅已经作出了决定，下令出军……”
　　“将军……”
　　申宁神色焦急，还要开口，却被白未央的目光堵住，最终只能叹了口气，退了回去。
　　“各自回去整军，准备开拔。”
　　白未央扫视了一眼大帐，摆了摆手道。
　　营帐内的人很快散去，白未央轻抚一旁的玉剑，闭目凝思。
　　营帐内的空间，似水面一般荡起层层涟漪，四男二女，一连六道身影，缓步而出。
　　“未央，如今情势危急，你还是速速跟我们回中天域，暂避一时可好？”一名女子秀眉微皱，问道。
　　“以圣武仙宗的底蕴，根本守不住仙武城，更何况，圣武仙宗之人，也并非一定会为了仙武城，而拼的底蕴尽散，此地非久留之地。”一名身材魁梧的中年男子沉声道。
　　“我前两日一直在打探妖族的动向，此次妖族是真的动了大手笔，甚至请动了一件妖皇圣兵，来破仙武阴阳大阵。”
　　“妖皇圣兵出动，几乎等同于一尊妖皇出手，如今的成天域去哪里找第二尊人皇抵御？”
　　“燕君此刻也不知身在何方，祸福难料，若是你再出了什么事，你让家族怎么承担？”
　　“未央，速速走吧！难道非要逼我等用强不成？”
　　“未央！”
　　其余几人纷纷开口相劝。
　　白未央眼帘轻抬，微微摇了摇头，“临阵脱逃，有违我道，我若就此离去，将终生无望人皇之境。”
　　话音刚落，几人还要再劝时，白未央幽幽开口：
　　“白家，不需要一个没有机会踏足皇级的白未央。”
　　此言一出，营帐内寂静无声，落针可闻。
　　……
　　圣武仙宗，主峰峰顶，圣武殿。
　　数十道人影分散而坐，主座空悬。
　　“掌教至尊前日递回消息，少则半载，多则一年，他便会折返，到时亦会有强者前来镇压妖祸。”一年约五旬的中年男子，坐在一张大椅上，不急不缓道。
　　“一年时间，我等要如何才能撑得过去？仙武阴阳大阵虽然强大，但也无法抵挡一件妖皇圣兵日夜不停的进攻。”一黑衫美妇蹙眉道。
　　“掌教传回的消息中曾言，若是事不可为，不必枉送性命，仙武城可弃。”
　　“那……我等是不是要早做准备？”
　　“开启圣武界，随时准备引渡一干弟子。”
　　“修寒，你可有话要说？”
　　一黑袍男子坐于一侧，默默闭目养神，手掌轻抚着横于膝上的黑色巨刃。
　　听闻这句话，黑袍男子微微摇头，“你们拿主意便是。”
　　“那便先将一众真传弟子先召集起来。”坐在巨椅上的男子下了定论。
　　圣武仙宗杂役弟子不计其数，外门弟子数十万，内门弟子只有六千，而真传不过百余人。
　　“镇妖军刚刚递来了消息，想要些人手帮助，出城救人。”
　　“这摆明了是妖族的诡计，镇妖军这是要往火坑里跳！”
　　“但若是拒绝……”
　　大殿内一时间议论纷纷。
　　“让内门弟子领队，再抽调一万外门弟子，应付一二便是。”一位青衫老者，眼帘低垂，老神在在道。


第二百二十五章：会和
　　一股铁甲洪流，浩浩荡荡涌出了仙武城，队伍绵延数十里。
　　由于其余几部被围困的所在，距离仙武城并不算太远，再加之恐有巨禽大妖，于空中袭扰，是以镇妖军并未启用战舰。
　　石岚坐于马背上，忽然感觉颈间微凉了一瞬，抬头望了一眼天空，神情恍然。
　　似柳絮一般的雪花漫天飘落，转瞬间，森冷的战甲之上，就笼罩了一层白霜。
　　大雪纷飞，又是一年凛冬。
　　“加速前进！”
　　当队伍最后一人出了仙武城后，帅令下达。
　　雷鸣般的马蹄声响起，整支队伍，似蛟龙腾飞，疾驰而去。
　　军阵之内血气蒸腾，战甲之上的白霜瞬间蒸发，化成滚滚白烟，飘上天际。
　　蛟马的脚程极快，全力奔行大半日功夫，便已远离仙武城近千里。
　　一路之上风平浪静，一丝意外都未曾发生。
　　如此顺利的行军，让石岚心里不祥的预感越来越重。
　　白未央之前便说过，妖族的主力，已经抵达了仙武城千里之外。
　　可如今，队伍已经行进了近千里，却一只妖兽也未曾遇到。
　　对于这种异常状况，感到忧心的远不止石岚一人，气氛一时间有些压抑。
　　“我刚刚打探了一番，妖族的兽群已经变动了方位，自后方合围，给我们空出了一条路，看来是打算将我等尽数围歼。”
　　“这些畜生，好大的胃口！”
　　“贪心不足，也不怕崩了牙。”
　　“这不正好顺了我等的意？”
　　“既如此，加速行军，先与其余几部会和，再行脱围之举。”
　　几位镇妖帅的神念，在队伍上空交互，商议了一番后，再次下令队伍加速。
　　日落日升，一夜过去，队伍再次奔行了三千余里后，迎面遇到了一队大约三万余的镇妖军。
　　这一队镇妖军，原本被兽潮所困，动弹不得，直至昨夜子时，兽群突然散去，让开了一条通路，他们这才得以暂时脱困。
　　这三万余镇妖军很快融入了队伍之中，继续向着其余几部行军。
　　……
　　无边兽潮的中心，悬停着一座金碧辉煌的大殿，三十余道气息可怖的身影，四散站在大殿之内。
　　殿内，妖气冲天。
　　高处主座之上，坐着一名看上去十三四岁的蓝衣少女，少女容貌精致绝伦，除了身材略显单薄，外貌几乎完美的无可挑剔。
　　其身侧横放着一尊漆黑如墨的圆盘，圆盘周边开刃，镌刻着无数道纹，其上弥漫着一股令人心底发寒的血腥之气。
　　“大尊，合围即将完成，可要即刻动手？”
　　一青衣男子上前一步，先行对着一侧的圆刃躬身一礼后，望向少女。
　　少女还未曾开口，一旁的圆刃之上泛起如同汪洋一般的精神波动，分辨不清男女的声音，在大殿之中回响。
　　“不必，待人族齐聚，一网打尽。”
　　“就按圣兵所言去做。”少女瞥了一眼圆刃，微微颔首。
　　青衣男子恭敬应下，退了回去。
　　“天绝妖皇前日传回音讯，此次攻打仙武城，只有两月的时间，若是逾期，恐生变故，望各位全力以赴。”
　　少女不急不缓的开口，声音珠圆玉润。
　　“大尊……我有一个请求。”一身着青色罗衫，头戴碧簪的女子上前一步，神情忐忑道。
　　“说。”
　　“那镇妖军中，有一镇妖将，名为白未央，我有一后辈，之前遭其所擒，神魂与其命脉相连，一损俱损，是以……”
　　“若是遇到，本尊替你拿下他，拘了他的神魂便是。”
　　主座之上的少女，摆了摆手，不以为意道。
　　“大尊，那白未央……是人皇血裔，且血脉纯度极高。”
　　“人皇……血裔，血脉纯度几何？”
　　“可反追本源，召出人皇虚影。”
　　少女顿时脸色一凝，目光逐渐锐利，盯着下方的女子，淡漠道：
　　“竹熙阳，你与这白未央，曾照过面？”
　　“是……”
　　竹熙阳心中泛起些许紧张，不由自主的握紧了手掌。
　　“你因为一个后辈，放走了一个血脉如此纯净的人皇血裔？”
　　“大尊，我……”
　　“你知不知道，能召出人皇虚影，代表这白未央有六成机会踏足皇级之境？”
　　“我明白，但是大尊……”
　　竹熙阳有些慌张的想要开口解释，但少女并未给她机会，怒极反笑道：
　　“放走了一尊未来的人皇，此等大错，你居然还敢提出请求？”
　　恐怖的法则之力，充盈了大殿，气氛霎时降至冰点。
　　其余的数十位大妖，静默不语，皆是神情平淡，置身事外。
　　竹熙阳神情苦涩，收紧的掌心，最终无力松开，低下了头。
　　“大尊，我知错……”
　　“够了，此役过后，本尊再同你清算！”
　　少女一声冷喝，目光扫向其余大妖。
　　“此次将镇妖军屠尽后，即刻准备发起兽潮，一举摧毁仙武城，尽快吞下成天域，时间紧迫，各自回去准备！”
　　“是。”
　　连同竹熙阳在内的数十道人影，眨眼间一同消失在大殿之中。
　　……
　　镇妖军的行动，一路风平浪静，接连遇到了五六部人马，军阵很快扩展至百万之数，气血狼烟，横扫数万里方圆。
　　由于妖族始终未曾有所动作，部分人紧绷的心弦，已经开始松弛。
　　尤其是那部分圣武仙宗弟子，他们本就未曾将此行当回事。
　　宗门将他们派遣出来时，就说过，此行出城，镇妖军才是主力，他们并无什么危险。
　　一路上未曾遇见妖兽，也被他们当作是畏惧己方势众，而潜藏了起来。
　　又赶了一天的路后，队伍才与最后的女子营会和。
　　经过近两年的战乱，女子营数量锐减，如今只剩下不足十万。
　　相较于其余各部来说，女子营扩充新鲜血液的难度，大了十倍不止，所以一直未曾恢复几分元气。
　　石岚在女子营内百无禁忌，很快便于一处独立营帐内，寻到了武绫空。
　　然而武绫空如今的境况，出乎了她的意料。
　　相别近一年，武绫空修为有了长足的进步，已踏入了先天境九重，距离地煞境已然不远，但身体状况，却并不太妙。
　　望着斜倚在床榻上，面色雪白，气血消弱的武绫空，石岚不禁皱起了眉。


第二百二十六章：空间通道
　　“石岚？”
　　见石岚进来，武绫空神情有些兴奋，挣扎着想爬起身，可刚支起身子，就手一软，再次躺了回去。
　　“怎会伤的这么重？”
　　石岚一步跨至床边，握住了武绫空的手腕，将她扶着靠坐起来，朝她身体里，渡入了一缕真气，开始检查她的伤势。
　　随着真气运转，石岚眉心皱的更紧，武绫空的伤势太重，真气枯竭，气血近乎耗尽。
　　“没死已是命大了。”
　　武绫空摇了摇头，抽出手腕，侧过身子抱住了石岚，面颊在她颈间蹭了蹭，喟叹道：
　　“我就知道，你吉人天相，肯定能平安回来。”
　　石岚默然，在她的印象里，武绫空向来都是浑身充斥着精力的，从未有过如此弱不禁风的时候。
　　“让我看看你的伤口。”
　　石岚瞥见武绫空领口缠着的纱布，将其扶着斜躺好，解开了她的上衣，将纱布层层拆去。
　　一道近寸深的可怖伤痕，自武绫空颈下，划过胸口，直至小腹，险些破开丹田。
　　伤痕已经止血，但距离愈合还差了十万八千里。
　　“这是在围杀一条天罡境的青鳞蟒时受的伤。”
　　武绫空额间渗出了冷汗，有些吃力道：
　　“那条青鳞蟒临死反扑之际，施展了一门天赋神通……浑身鳞甲逆拔而起，杀伤了许多姐妹，我靠着你给的符箓，才侥幸捡了条命。”
　　“为何不服用丹药？”
　　“如今营中，灵药奇缺，伤者太多了，都是能捱则捱，疗伤的药材，要留给那些撑不住的人，能保住性命即可。”
　　石岚点了点头，翻手自乾坤镯中取出了一株通体幽蓝的灵芝，攥于手心，自其内挤出了数滴晶莹的灵液。
　　她如今手里的，鲜少有四品之下的灵材，苍月那次同月极裙一起送来的，大多都是宝药。
　　这株水灵宝芝，也在其中。
　　四品宝药的药力何等强大，几滴灵液滴入伤口之中，伤口立即开始蠕动，几乎在片刻间，就生出了粉嫩的肉芽，开始愈合。
　　石岚将水灵宝芝放到一旁，将纱布重新裹好，扶着武绫空坐起，双手搭上了她的肩膀，气血开始沸腾，精纯的血气，源源不绝的渡入了武绫空的体内。
　　“石岚，你……”
　　武绫空面色微变，血气于武者来说，何等重要，像石岚这般以本元血气为人疗伤，损耗太大，严重一些，是会动摇修为根基的。
　　“无碍。”
　　石岚摇了摇头，这点血气，于她来说，不过是九牛一毛，杀两头妖兽，弹指间就可补充回来。
　　武绫空的苍白的面颊，浮上一层血色，气息逐渐平稳，目光中的神采，亦是有了几分活力。
　　见火候已差不多了，石岚收回手，扶着武绫空躺下，开口道：“安心休养，快些养好身体才是要事。”
　　“情况不妙？”
　　武绫空察觉到了什么，皱眉道。
　　“大战近在眼前，不日将至。”
　　石岚微微颔首，她有预感，一路行来，不过是暴风雨前的宁静罢了。
　　武绫空若是无法快些养好身体，在之后的交战中，极有可能丧命。
　　武绫空轻吸了口气，不再多言，合上眼，开始消化水灵宝芝的药力。
　　石岚未在帐内久呆，很快便离去。
　　……
　　出了营帐，石岚发觉营地内的气氛有些凝重，万夫长之上的将领，皆在四处走动，在安排军士按照特定的方位列阵。
　　高空中凭立着数道人影，腰间悬挂紫色镇妖令，皆是镇妖帅，隐隐以一身长八尺的魁梧男子为首。
　　石岚认得的镇妖帅并不多，但空中为首的那魁梧男子便算一个，因为他的名气太大。
　　此人名为齐锐宇，帝庭中人，镇守边关已有两千余载，修为天人境九重大圆满，是鼎鼎有名的巅峰强者。
　　虽然从未去特意打听过，但加入镇妖军这么久，耳濡目染之下，石岚也知道了不少关于镇妖军内里的隐情。
　　经历了百万年的发展，镇妖军与成立之初，早已经有了天壤之别。
　　镇妖军虽是一个整体，但其内还是分成了三个派系：帝庭，世家，以及普通武者。
　　这三个派系中，最强的是帝庭，世家次之，普通武者最弱。
　　但相比于世家之间松散的关系来说，普通武者之间的联系更为紧密，或许是因为都是从底层爬上来的，更懂相互体谅。
　　世家之人大多桀骜，对于大部分普通武者并瞧不上眼，朝夕相处之下，有时难免会有冲突。
　　若非一直有帝庭中人，在上面压着，矛盾早已升级。
　　虽然同属镇妖军，但在帝庭面前，却还是亲殊有别。
　　入了镇妖军，不代表你已经加入了帝庭。
　　若非如此，当初白未央初见石岚之时，也就不会问石岚可愿入白家了。
　　空中的几位镇妖帅，忽然四散开来，身后世界之门开启，连成一片，瞬息之间架设起一道通天彻地的虚幻巨门。
　　“全军听令，即刻开拔！”
　　空中的齐锐宇一声长啸，开始指挥全军，以女子营为首，向巨门涌去。
　　接受过归云剑帝的记忆碎片，石岚如今的眼界，比之寻常大能，犹有过之。
　　这几位镇妖帅的世界之门，所凝聚而成的巨门，并非是通向他们自身的小世界，而是借助小世界之力，横空架设了一条空间通道。
　　通道的另一边，若是不出意外，应当是仙武城了。
　　要承载百万余人跨越的空间通道，耗费的能量足以填满天渊，这种大手笔，让石岚不禁倒抽了一口冷气。
　　那虚幻巨门之上，光华闪烁，显得有些不稳定。
　　齐锐宇微微皱了皱眉，并未上前，视线若有若无的扫向四周，挥袖一甩，无数灵晶如雨点落下，落至巨门附近，纷纷炸开。
　　海量灵气波动呼啸，未曾来得及席卷四面八方，便被巨门吸收，虚幻的巨门缓缓平稳下来，光华稳固，逐渐凝实。
　　女子营内的伤患先一步进入了巨门之中，转瞬间被传送离去。
　　当女子营即将全部撤离时，天空霎时昏暗下来，空中的烈日消失无踪，一道漆黑圆盘取而代之，夺目的黑芒，闪耀九天。
　　一道无匹的血色锋锐之气，裂开天地，携惨烈的杀机，劈向巨门！


第二百二十七章：变故
　　凄厉的音浪呼啸，天地仿佛都被撕裂，狂风怒号。
　　虚空亦被这一道锋锐之气切开，裂开了一道绵延数百里的漆黑裂缝！
　　空间通道瞬间凝固，光华寂灭，黯淡了下来。
　　这恐怖的一击，让许多人霎时变色，一时间手脚冰凉。
　　“结阵！”
　　立于空中的齐锐宇神情中没有丝毫意外，一声厉啸，目中神光暴涨，望向空中遮蔽了大日的圆盘，横扫寰宇的法则之力，汹涌而出，盖压天地。
　　他早已等候多时。
　　其腰间的镇妖令，熠熠生辉，透出一股无匹的强大的气息。
　　之前早已按照特殊方位站定的百万军士，轰然一震，气血汇聚，如同长河，逆流而上，直冲云霄！
　　百余杆遮天蔽日，黑底金字的大旗，于军阵之间闪耀，卷动风云，猎猎作响。
　　石岚体内的气血不由自主的被牵动，逐渐沸腾，腰间的镇妖令一阵滚烫，开始汲取她溢散而出的气血。
　　一道道通天彻地的气血神柱接连浮现，封锁了整片天地。
　　齐锐宇探出手掌，抓取血气长河，护住了虚幻巨门。
　　那一道锋锐气息，好似被拖入了泥沼，被无边血气消磨，逐渐消失殆尽。
　　未能一击建功，空中的圆刃一阵轻颤，恐怖的血腥杀伐之气，横扫四方。
　　嗡！
　　一道血色神芒闪耀。
　　还未曾恢复平静的虚空，再次被撕裂，瞬间坍塌，万千音啸齐齐炸响，杀戮法则交织如浪！
　　面对惊世一击，齐锐宇面色如常，抬手虚空一握。
　　无边的气血之力，浩浩荡荡，向他汇聚而来。
　　“蚍蜉撼树，自不量力。”
　　见齐锐宇好似要故技重施，淡漠之音，自圆刃之上浩荡而出。
　　“你可知妖皇袭击我人族重关时，为何不敢强攻，只敢夹着尾巴偷袭？”
　　齐锐宇面色如常，眼底却有如寒冰地狱，充斥着冰寒刺骨的杀意，语带轻嘲。
　　百万军士，其中不乏武道通神的大能之辈，汇集而成的气血长河，何等强大，几乎淹没了整个天宇。
　　他腰间的镇妖令，微微一颤，漫天血气沸腾，几乎将他瞬间吞没。
　　齐锐宇本就恐怖至极的气息无限膨胀，开始极速拔高！
　　轰！
　　血气长虹撕裂天宇，呼啸而出，不闪不避，迎向圆刃斩出的血色神芒。
　　轰隆！
　　一声炸响，惊传天地间，无法用言语形容的能量波动荡漾而起，崩塌了虚空，声音传出数十万里之外。
　　圆刃一阵轻颤，后挪了数寸，仓促间竟是落了下风。
　　“妖皇亲至，尚不敢独自冲阵，你区区一件皇兵，就敢在我军阵前，大言不惭，是何种原因，让你自傲至此？！”
　　齐锐宇魁梧的身型，如同一座山岳，镇压了虚空，紧盯着圆刃，字字吐出，如雷霆炸响。
　　自太古时代，数百万年以降，人族镇压古神，与妖斗，与魔争，与凌阳界万灵为敌，时有失利……
　　但无论何时，都轮不到一件妖锻之兵，在此耀武扬威！
　　轰！
　　一只无边巨掌探出，覆掌而下，好似有打落日月星辰之威。
　　齐锐宇气息勃发，凝聚全军之力，抬手间便要将眼前这件妄自尊大的皇者之兵镇压。
　　嗡嗡……
　　圆刃极速震颤，想要撕裂空间，却发现四周的空间早已被封锁，退无可退。
　　数十道强大气息，突然出现在军阵之外，开始强行冲阵。
　　如今镇妖军的军阵，内紧而外松，绝大多数力量，都汇集在齐锐宇身上，用以镇压圆刃。
　　是以军阵外围十分薄弱，几乎在转瞬之间，便被突破。
　　三十余道身影，相继来到圆刃旁，气机相连，法则之力接连打出，迎向巨掌。
　　“咔——”
　　血色巨掌去势一顿，而后被圆刃斩出的数道锐气撕裂。
　　“人族手段多变，往后还请圣兵不要再独自行动了。”
　　相继而来的身影中，为首的蓝衣少女，神情无奈道。
　　圆刃一阵轻颤，并未多言。
　　齐锐宇气息逐渐平静，扫过那一道道气息恐怖的身影后，望向脚下的百万军阵，眼底闪过一丝复杂，很快便归于平静。
　　“人族手段果然高明，你不过吸收了一群蝼蚁的气血之力，便能踏入伪皇境，借助军阵之力，甚至能发挥出几分皇级战力，了不起。”
　　“我们绑在一起，也不是你的对手。”
　　蓝衣少女扫了两眼齐锐宇，有些可惜的摇了摇头，而后淡笑道：“但在这里，不光只有你人多势众。”
　　轰隆隆……
　　沉闷的踏步声，自四面八方逼近，烟尘滚滚。
　　无边无际的兽潮，围拢而来，根本看不到一丝缝隙。
　　少女一声轻笑，调起妖力便要远去。
　　齐锐宇闭了闭眼，握住镇妖令，心神勾连了数千万里之外的某处存在。
　　……
　　中天域，帝宫，古塔之巅。
　　一位儒雅男子，盘膝坐于一卷晶莹图册之前，耳边忽然响起了一道声音。
　　‘镇妖军，云尘上将麾下镇妖帅，愿献祭全部战功，换取人族史册加持……’
　　儒雅男子还未来得及反应，一道人影便出现在图册之前，平静回应道：
　　‘镇妖军，二品镇妖帅，齐锐宇，当前所持战功十九亿四千八百三十万，可兑换人族史册加持两息，是否兑换？’
　　战场之上，听到只有两息时间，齐锐宇眼中闪过一丝挣扎。
　　……
　　盘膝而坐的儒雅男子反应过来，起身来到晶莹图册之前，感知了一番后，压抑自己的情绪，极力平静道：
　　‘齐锐宇，以你目前修为很难承受人族史册的力量加持。
　　你持有的战功，足以使你拥有一次复生的机会，战功耗尽，你将失去这次宝贵的机会，你确认要继续换取人族史册加持？’
　　‘确认。’
　　齐锐宇目光扫了一眼脚下的军阵，毫不犹豫道。
　　一次机会，无法分成百万次。
　　“咔嚓——”
　　齐锐宇轻吸了口气，猛然攥紧了腰间的镇妖令，一把捏成了碎屑。
　　“锐宇，你要做甚？！”
　　“你不要命了？！”
　　“大帅！”
　　见到齐锐宇的动作，几位镇妖帅勃然变色，几位资历颇深的镇妖将，亦是神色大变。


第二百二十八章：眼中所见
　　轰……
　　镇妖令破碎的一刹，天穹陡然崩塌，一道伟力，无视了空间距离，跨越而来，降临寰宇之上。
　　一卷晶莹图册的虚影，缓缓浮现。
　　图册之上闪耀着炫目的璀璨之光，其上隐有无数山川大地，祥云沉浮，藏纳着一道恐怖意志。
　　晶莹图册缓缓展开，翻开了扉页。
　　扉页之上，一片血色蛮荒，矇昧人族，灵觉初醒……
　　图册一页页展开，自太古时代起的一幕幕史迹掀开了冰山一角。
　　镇压古神，诛妖荡魔，横扫凌阳，人道独昌……
　　一路演变而来，杀伐惊天。
　　除了这一幕幕史迹，隐隐有无数人影闪过。
　　有气吞万里如虎，威盖神州浩土的无敌帝君，有摘星揽月，横压一域的盖世人皇，亦有无数杀伐气息惊世的铁血战将……
　　刚抽身退去不远的少女，见到这一幕，神色骤变，失声道：
　　“人族史册？！”
　　人族史册乃是人族镇压气运的第一重宝，少女身为妖族大尊，地位超出寻常天妖良多，自然有所耳闻。
　　但百闻不如一见，如今的人族史册虽只是一道虚影，却还是散发着令她胆寒的气息。
　　横扫八荒六合的恐怖威压，盖临寰宇，空中的圆刃好似是在畏惧，一阵轻颤，开始缓缓后退。
　　石岚微微抬头，望着空中的人族史册，目中涌出一丝复杂，这就是能让人死而复生的至宝……
　　万千清光垂落，将齐锐宇笼罩。
　　齐锐宇踏立虚空，汹涌的气息转瞬间平静无波，时间在他的眼中，好似逐渐缓慢了下来。
　　前所未有的强大力量，充斥在他的体内，好似他抬手间，便能打穿此方天地。
　　本以为两息时间很短，但如今来看，他能做的事情有许多……
　　“暂行后撤！”
　　望着沐浴在清光之中，气机愈发可怖的齐锐宇，少女一声厉喝，加速退去，她并不想领教人族镇族重器的威能如何。
　　其余一众大妖，紧随其后。
　　随着众妖后撤的竹熙阳，心中隐隐松了口气，她已于下方军阵之间，发现了白未央的身影，此战若是能不打起来，自然是再好不过。
　　砰！
　　清光散去，齐锐宇抬臂探出手掌，一只巨掌浮现，瞬息间崩碎了空间，向着空中震颤的圆刃抓去。
　　齐锐宇本来的打算，是将下方人送走便好，但如今躯体内的强大力量，让他改变了主意。
　　他想要解决根源上的麻烦，镇压这件妖皇圣兵，顺带将这些大妖，一并打死！
　　圆刃一阵轻颤，没有丝毫抵抗之意，撕裂空间，遁入了空间裂缝。
　　然而巨掌来势太快，后发先至，自虚空之中将圆刃一把捞出，而后猛然收紧。
　　嗡嗡！
　　圆刃一阵剧烈的颤抖，疯狂挣扎，却始终挣脱不开。
　　见此一幕，蓝衣少女并未停止后撤，头也未回的继续向着兽潮后方遁去。
　　咔——
　　咔嚓——
　　两声脆响，几乎同时响起，圆刃骤然开裂，齐锐宇的身体之上，亦浮现出一道裂痕。
　　电光火石之间，已过去了一息时间。
　　他的身体，承受不住人族史册的伟力，已经开始崩解。
　　齐锐宇心下闪过一丝遗憾，果断松开巨掌，向身后的虚幻巨门打出一道神力，将空间通道拓宽了无数。
　　而后，抬臂横推，地面军阵脚下的大地，被一道无形之力托起，整整百万人，被缓缓送入了空间通道之中。
　　其余几位镇妖帅，皆是一脸阴沉，但他们并未有何举动，只是默默开启各自小世界，燃烧世界之力，维持空间通道的稳定。
　　他们的战功，也足以换取人族史册的力量加持，但他们的身躯根本承受不住。
　　齐锐宇加持全军气血，步入伪皇境，也不过承受了一息时间，身躯就开始崩解，他们若是效仿，根本毫无意义，会被人族史册的伟力瞬间碾成齑粉。
　　这一份承载了人族历史的厚重力量，不是什么人都能承担的起的。
　　圆刃一遭脱困，似惊弓之鸟，毫不停留的再次撕裂了空间。
　　“驰援圣兵！他撑不了太久了！”
　　蓝衣少女的神识扫过后方，见到齐锐宇身上浮现的伤痕，果断转身，反扑而来。
　　噗——
　　齐锐宇身躯一晃，布满了裂痕，周身血流如注。
　　两息时间已过，人族史册的力量开始消散。
　　此刻承载着百万人的大地，堪堪没入通道大半。
　　“人族史册，你若有灵，请再给我一息时间！”
　　齐锐宇七窍涌血，血目死死盯着空中即将散去的图册虚影，仰天长啸。
　　其身后小世界浮现，主动开始破灭，世界之力化成滚滚精气，维持着他惨败的身躯。
　　帝宫，古塔阁楼。
　　齐锐宇的话语，字字铿锵，回响在阁楼之内。
　　儒雅男子捧着图册，没有丝毫犹豫，维持住了人族史册的虚影。
　　无边伟力再次降临。
　　齐锐宇的脊梁弯了一瞬，很快再次挺直，抬手一击，将承载着军阵的那块大地，彻底送入了空间通道之中。
　　而后反身，覆手一掌，压向折返的诸多大妖！
　　蓝衣少女本是掐算好了时间，认定了齐锐宇已无太多抵抗之力，根本未曾料到会有如此变故。
　　含纳翻天之力的恐怖掌印，已至头顶，避无可避。
　　一众大妖，在生死危机的压迫下，骤然疯狂，催动法则妖力，燃烧小世界，近乎癫狂的反击。
　　砰——咔！
　　蓝衣少女修为最高，折返最快，首当其冲，躯体瞬间龟裂，精血抛洒长空，而后被掌力打入地底近万丈，重伤濒死！
　　一众大妖的反击，几乎是徒劳的，打出的所有法则妖力波动，皆被掌印抹去，被接连镇压！
　　轰隆！
　　掌印砸落地面，方圆万里内山河破碎，地表泛起一层肉眼可见的土浪，席卷八荒，无数妖兽被这一掌的余波打成了血雾。
　　一众大妖更是被打入地渊，其中半数被这一掌瞬间打灭了生机，万载修为一朝丧尽！
　　打出了近乎天崩地灭的一掌，齐锐宇的身形崩溃了大半，精血枯竭，死气弥漫。
　　虽然身躯已近乎寂灭，但他的双眼却亮的惊人，望着天穹。
　　碧蓝的天空，在他的眼中，已然消失，他所见的是一片广袤星河。
　　“不算白走一遭……”
　　齐锐宇扯了扯嘴角，目中满是欣然，能得见这等景色，也不算枉活一世。
　　望着天空之上的星辰大海，齐锐宇目中的欣然逐渐沉寂。
　　他知道，在那广袤的大海深处，有着一场比这里还要恐怖万倍的惊世大战，在哪片战场之上的，皆是当世绝巅……
　　“帝君……您何时才能归来……”
　　一声幽然轻叹，齐锐宇的身躯崩解成了灰烬，消融在天地之间。


第二百二十九章：镇妖军
　　中天域，帝宫，古塔阁楼。
　　一身长袍的儒雅男子，立于人族史册之前，神色略有些黯淡。
　　“柳云峥，擅自动用人族史册，是何等重罪，你应当知晓。”
　　一道虚影自人族史册之上走出，平淡道。
　　“等帝君回来，我愿受罚。”
　　柳云峥神色丝毫不变，悠然开口，眸中深不见底。
　　……
　　……
　　齐锐宇的身形消失了半晌后，被一掌打入地底，侥幸未死的诸多大妖，逐渐有了动静，自地底爬起了身。
　　有的天妖甚至被打回了原形，庞大的妖体开裂，涌出大片的精血，纷纷开启小世界，燃烧世界之力，极力恢复伤势。
　　“大尊！”
　　勉强稳定了伤势后，诸多大妖，将那名少女从地下挖了出来。
　　少女正面撞上了齐锐宇一掌，侥幸未死，她虽修为深厚，但其伤势，在活下来的半数大妖之中，最为沉重。
　　那一掌，不仅伤到了她的本体，还留下了难以磨灭的法则痕迹。
　　以她的修为，也至少要数年静养，才能稳定下来。
　　稍有不慎，轻则修为大损，重则动摇修为根基，终身无望妖皇之境。
　　这于她而言，是难以承受的打击。
　　“大尊，如今我们该怎么办？”
　　“以我们如今的情况，去攻打仙武城，几乎等同于自取灭亡。”
　　少女皱眉说了一句，而后问道：
　　“妖皇圣兵呢？”
　　“不知，但应当无碍。”
　　“求援！”
　　少女深吸了两口气，自牙缝中挤出了两个字。
　　留给妖族的时间不多了……
　　“请出妖帝令，去十八妖皇殿，一一去请！”
　　……
　　仙武城，校场军营内有些混乱，百余万人，密密麻麻的挤在其中。
　　临时架设而起的空间通道，不太稳定，空间之力有些许暴躁。
　　许多实力低微的军士，在空间通道的挤压下，晕厥过去，甚至不知发生了何事。
　　但那种局面下，能有如此多的人活着回来，已是一种奇迹了。
　　石岚晃了晃略有些昏沉的脑袋，望向四周乱糟糟的景象，及远处逐渐溃散的空间通道，心中的复杂，难以言喻。
　　在齐锐宇的身上，她看到了一些与寻常镇妖军有些许不同的东西。
　　那种东西，名为‘大义’。
　　齐锐宇身上的这种大义，即便在镇妖军中，也是少有的。
　　起码在那些世家子弟，或是那些靠拼死搏杀上位的将官身上，石岚未曾见过。
　　他们与妖族战斗，可能更多的是为了战功。
　　这是一种本质的区别。
　　为了他人，抛却自己的性命，石岚扪心自问，她是做不到的，一路行来，诸多抉择在眼前，她多是为了自保。
　　单纯的因为，她不想死。
　　帝庭中人，皆是这般的么？
　　石岚心中头一次对于，那坐镇于中天域的庞然大物，生出了些许向往之意。
　　校场之上，传来阵阵呼喝之音，诸多万夫长及以下的将官，开始整顿军阵，清点各部人数。
　　石岚手下人并无多少损伤，很快便齐聚于一处，到了白未央帐下。
　　清点过人数之后，白未央便升起军帐，召集了手下的所有千夫长以上将领，前来议事。
　　石岚立于一众千夫长首位，仅次于几位万夫长。
　　接连几次战役，石岚已经证明了其实力如何，在一众千夫长之中，已然成了领军人物。
　　兼之石岚是除开女子营外，极少甚至是独此一例的女子战将，若非实在不和规矩，有几名万夫长，甚至打算将她提名至镇妖将以下的第一等将官。
　　如今石岚在白未央麾下的地位，已隐隐有些超然。
　　白未央扫视了一圈营帐，沉默了半晌后，缓缓开口道：“此次托大帅的舍命相护，我等得以捡回了一条性命，但战事远未结束……”
　　殿内众人默然，妖族近乎无穷无尽，战事要到何时才是结束的一天。
　　“事到如今，本将也不愿重复那些无意义的激励之词，仙武城极大概率守不住，但依旧要守。
　　仙武城若丢了，成天域基本等同于落入妖族之手，自天武帝收复疆土百万年以降，我人族从未被逼入如此地步……”
　　白未央话音回荡在帐内，一众将官呼吸渐沉，眼中隐隐泛红。
　　“圣武仙宗靠不住，我们如今能依靠的，只有自己。”
　　“望各位能做好身死的打算。”
　　白未央扶着将案，一一扫过众人面庞。
　　“我白未央能保证的，唯有一条，城破之际，踏上黄泉路，我将与尔等同行。”
　　万夫长一列中，申宁摇头一笑。
　　“入镇妖军之日，我便想过今日之果，不过一死尔，又有何惧？”
　　“大丈夫顶天立地，为家死，无憾。”
　　“我膝下子女都早已成家，有香火延续，如今倒是没什么牵挂了。”
　　“穿上这身战甲之日，我的命就卖给了镇妖军，随时可取！”
　　……
　　……
　　“嘿嘿，要我说，咱们这堆里，最可惜的莫过于石岚了，她可还未出阁呢。”
　　一位万夫长，不知为何，突然扯到了一旁沉默旁观的石岚身上。
　　“我镇妖军中的大好儿郎，多的可比天上繁星，不过怕是石岚看不上了。”
　　“这岂能怪石岚，上了战场倒是会鬼哭狼嚎，现在往石岚身后一站，好似个个都成了三棍子打不出个闷屁的不动君子，这叫人姑娘怎么看得上。”
　　另一位万夫长，扫了石岚身后的一众千夫长一眼，连连摇头。
　　“若是在中天域，石岚这等武貌兼备的女子，是要上仙姬榜的，身后公子扎堆，少主成群，你们想见一面都难，不知机会难得。”
　　“若不是我年纪大了些，又早已成家，说不得就要出手了。”
　　“得了吧，不看看自己长得模样，若是到了地下，求求转世判官，投个好胎，多个几十分颜色，兴许能有些机会。”
　　其余将官接连开口，生死付诸笑谈，帐内的凝重氛围，散的一干二净。
　　石岚默默听着，心中莫名松快了很多，束起的马尾微扬，嘴角浮起一丝浅淡的笑意。
　　帐外，黑底金字的镇妖军旗，于风中猎猎作响，远处传来阵阵山呼。
　　“愿我人族永盛……”


第二百三十章：去留
　　简单提了几句战场之上的注意要点后，白未央解散了众人，却将石岚单独留了下来。
　　石岚微微低头，看着地面，心中正猜测白未央留下她，所为何事之他时，四周忽然泛起一层层空间波动。
　　四男二女，自虚空之中走出。
　　石岚下意识启动了一丝天眼望气术的灵觉，感受着这六人身上的气息，心中微微一动。
　　这六人的气息，在她的感知之中，气息恐怖的就好似一轮轮灼灼烈日，骇人至极，远远超过化形妖王。
　　很显然，这六人，无一不是元神境以上的强者。
　　武道之路，淬体境为始，先天蜕凡胎。
　　地煞天罡打通一百零八处生死穴窍，将肉身开发至极致，衍化神识，踏入万象境，触摸空间法则，神识凝练，魂魄出窍，可于烈日下行走世间之时，方才有机会凝聚元神。
　　元神诞出，便是多了无限可能，元神本源不散，可永留世间，而且掌握了一定空间法则，可开辟出一处独立于世界之外的小空间。
　　若再向前迈出一步，踏入天人境，便可化出小世界。
　　元神境级别的强者，即便是在二品势力，例如圣武仙宗之中，也是属于高层长老级别的人物，地位煊赫。
　　如今却一下来了六位。
　　不过这六人的实力虽强，但石岚心中却并无多少紧张，自战事接连而来起，她一眼望去的，无一不是天人境之上的大能，早已饱受磨砺。
　　即便不谈这些，接受了部分帝君传承的她，也不可能会因为几位元神境的存在，而感到有什么不自在，只是有些疑惑罢了。
　　石岚望着稳坐于桌案之后的白未央，等着他开口。
　　这六人，隐隐以一位身材魁梧的中年男子为首。
　　男子脸上挂着些许喜色，望着神色平静的白未央，欣喜道：
　　“未央，你突然传讯我等，可是想通了？”
　　“若是想通了，那便即刻启程吧，妖族步步紧逼，若是再拖延，怕是会生出不少变数。”
　　一名女子接过话，略有些急切道。
　　“还是速速赶回中天域，稳妥些。”
　　一旁的几人亦是点了点头。
　　自始至终，几人的视线，都一直在白未央身上，未曾给一旁的石岚半分余光。
　　“石岚……”
　　白未央沉默了半晌，望向石岚，缓缓问道：
　　“你可愿入我白家？”
　　那六人听到白未央所言，视线齐齐挪到了石岚身上。
　　石岚对于六人的视线恍若未见，听着白未央似曾相识的问题，疑惑道：
　　“将军何意？”
　　“他们皆是我白家人，都算是我的长辈。”
　　白未央扫了六人一眼，而后道：
　　“你若是愿入我白家，可随他们前往中天域，避过这一场妖祸，你的亲朋眷属，可一并前往。”
　　石岚神色微怔，双眸睁大了些，有些回不过神。
　　这是……让她逃？
　　正当她愣神间，白未央的传音，递入了她的耳畔。
　　“你权且应下，若是到了中天域，觉得白家不是久留之地，大可另择良地。”
　　石岚反应了过来，白未央此言，无疑是在告诉她，答应入白家，不过是给这六人，带她及她的亲朋眷属离开此地的一个理由。
　　神念波动于空中交替，显然这六人也在同白未央交谈。
　　半晌后，为首的那位中年男子，轻叹了口气，无奈的点了点头后，望向石岚。
　　“你天资绝顶，年纪尚浅，武道一途的路还有很长，夭折于此，太过可惜，中天域的天，远比成天域更广阔，而我白家，有足够的底蕴，将你推上中天域年轻一代的顶层。”
　　言罢，中年男子合上了眼帘，闭目不语。
　　“我镇妖军军令……”
　　石岚开口话至一半，便被白未央打断。
　　“临阵脱逃，于镇妖军中，是死罪，但本将可以为你破个例，网开一面，将你逐出镇妖军，你可还有话说？”
　　白未央的声音很温和，一向冷漠的眉眼，好似都软了下来，脸上出现了一丝浅淡的笑意。
　　脱离镇妖军，带着家人眷属，远走高飞，去一片更广阔的天地。
　　白未央在石岚的眼前，铺开了一条有些刺眼的金光大道，无论是从哪个方面而言，石岚都没有拒绝的理由。
　　但是……
　　“谢将军好意，我不愿。”
　　石岚思考了半晌后，摇了摇头，直言了当的拒绝了白未央所给的路。
　　这世上，最难还的便是人情。
　　若今日她应下了，入了白家，她这一生，在白家面前，永远抬不起头。
　　即便她日后有了一番作为，也定会有人以一句‘没有白家，便没有今日的你。’而抹去她的所有功过。
　　除却这一点，她随着这几人去了中天域，进了白家，到时真的还能想走便走么？
　　她现在不过地煞境的修为，在一个曾经的人皇世家之中，翻不起任何浪花，即便有轮回作为后盾。
　　石岚不愿欠下人情，更不愿去承担庞大的风险。
　　“好。”
　　白未央没有去询问石岚缘由，微微颔首，脸上的笑意却更为明显了一分。
　　……
　　……
　　石岚漫步在校场之上，思绪一时有些紊乱。
　　白未央没有再提白家之事，直接放了她近小半个月的假，让她回去休息。
　　离开军帐之时，石岚察觉到了那六位元神境中，好似有几人有些不快，许是觉得她有些不知好歹，但这与她无关。
　　终究还是因为实力二字……
　　沿着校场走了许久，石岚拉出了许久未见的系统面板，看着一列列信息，陷入了沉思。
　　【宿主：石岚】
　　【修为：地煞境后期】
　　【根骨：9（先天灵体，千载难逢。）】
　　【功法：玉清造化决（二层）金刚神拳（大成）、锻玉决（圆满）、天极印（入门）、燃灵术（残缺）】
　　【神通：天眼望气术（三星）、黑域（七星）】
　　【实力评价：小有所成】
　　【声望：318750（名动一方）】
　　石岚看了一眼人物面板，而后点进了任务。
　　【主线任务：两年之内，踏入天罡境。】
　　【当前剩余时间：一年。】
　　【任务完成奖励：中级抽奖机会两次，高阶炼体法门《真武不灭体》】
　　【任务失败，抹杀宿主，系统进入自毁程序。】
　　她现在已是地煞境后期，仅差几个穴窍，便可踏入地煞境大圆满，一年时间，想必足够她踏入天罡境。
　　关闭了系统面板，石岚抬头望了望天，一层光幕依旧笼罩在上空，时刻运转。
　　圣武仙宗的护宗大阵，仙武阴阳大阵，乃是一座集杀阵、困阵、防阵、迷阵等等诸多法阵的合阵。
　　自圣武仙宗开山立派之初，这座大阵，便被布置在此，经由多年衍化变动，与当初早已今非昔比，即便人皇亲至，不花费三月半载的时间，亦难脱困。
　　却依旧挡不住妖族……


第二百三十一章：意外重逢
　　此次妖族入侵，对于圣武仙宗而言，亦是一次严峻的挑战。
　　圣武仙宗传承已久，当今太始帝还未成帝之时，它便已然存在。
　　而今已是太始历48924年。
　　在这漫长的岁月中，圣武仙宗的掌教至尊之位，虽几经更迭，但皇级强者，从未出现过断层，几乎一直处于鼎盛。
　　不过从另一方面来说，圣武仙宗自建立以来，几乎没有什么发展，除了底下弟子多了些，中流砥柱多了不少外，顶尖强者的层面之上，没有丝毫突破。
　　天之骄子虽有，但要说旷古烁今的惊才绝艳之辈，那便从未出过了。
　　因此，圣武仙宗的底蕴虽有，相比于妖族而言，怕是也算不上什么。
　　而且就如同白未央所言那般，圣武仙宗靠不住。
　　石岚几乎可以断定，圣武仙宗必定有独善其身之法，若是事不可为，圣武仙宗绝不可能压上全部积累，来与妖族决一死战。
　　试问，若有退路，谁愿以死相拼？
　　莫说旁人，石岚自己都是不愿意的。
　　石岚沿着校场边，缓缓前行，回到了自己的军帐。
　　帐外，守着两名镇妖军士，见石岚行来，默默行了礼，为她掀开了帐门口垂落的厚帘。
　　“把王宁叫来。”
　　一名军士领命而去，石岚缓步进了军帐。
　　如今她的手下，只有王宁最为熟悉，有些事情交给王宁去做，自然更为方便。
　　不过片刻，一身高七尺，左手仅余两根手指的昂藏大汉，进了军帐。
　　王宁进了军帐后，垂手而立，默默无言，等着石岚开口。
　　“自明日起，我要休沐半月，若是营中有事，可随时传信于我。”
　　“属下明白。”
　　石岚知道王宁一向话少，也不在意，将手上的一些杂务，交接给了王宁之后，便让他离开了。
　　王宁走后，石岚卸去了战甲，换上了一条普通的青色长裙。
　　一点灵光，自石岚袖口跃出，化成一柄淡金色的长剑，剑长四尺，剑刃三尺三，落有点点星纹，好似一片星空。
　　不等石岚有何动作，长剑迎风暴涨，化作近人高，淡金色的剑身，闪烁起一阵寒光，好似一面镜子，将石岚的身姿容貌，清晰的映照出来。
　　一缕白雾自剑柄溢出，缓缓凝聚成一个不足巴掌大的小人。
　　金虹的身形，较之刚刚抽出来的时候，凝实了许多，看上去像是个五六岁的孩童，雌雄莫辩，坐在剑格上，挨着剑柄，看着石岚，晃荡着双腿，眼中闪过一丝灵动的笑意。
　　在它眼里，它的剑主，比这世上任何人都要好看。
　　无人能及。
　　石岚看着剑刃之上映照出的青衣女子，抬手将发冠散开，三千青丝披散而下，而后被一根细绳束起，垂于身后。
　　盯着金虹看了半晌，石岚翻手自乾坤镯中，取出了一柄带鞘的灰色长剑。
　　灰色长剑出现的刹那，金虹一颤，好似遇见了大恐怖，缩入剑刃之中，不敢冒头。
　　石岚轻抚长剑，心下略感复杂，这柄长剑，还是她接受归云剑帝的传承之时，无虚亲手所赠，答应为她出手一次。
　　若是从心底来说，石岚是不愿用这把长剑的，因为她并非归云剑帝的传承者。
　　归云剑帝的剑法，神通，甚至一身帝君道果，皆被系统封存，她如今最多只能称得上归云剑帝传承的保管者。
　　还是那句话，人情难还。
　　而且不知为何，石岚总感觉这并非是简简单单的人情，若是说的玄奥些，称其为因果，或许更为恰当。
　　但妖族此次来势汹汹，甚至有皇级之上的力量插手，再一味依靠轮回，极大可能会出现一些不可控的意外。
　　石岚轻吸了口气，将长剑送回乾坤镯中，若是事不可为，她也不会拘泥于这些小节，当用即用。
　　毕竟性命是一切的根本，入了黄泉路，一切因果人情，皆为空谈。
　　将金虹收起，整理了一番思绪后，石岚缓步离开了军帐。
　　她如今不想考虑那么多，她只想在这段难得的安稳时光之中，抛开一切烦恼，休养生息，过几天清闲日子。
　　离开了军帐后，石岚并未急于离开军营，而是先去了女子营。
　　她要先去看看武绫空的伤势如何。
　　……
　　女子营的伤患太多，往来的医师，络绎不绝，石岚虽是一身长裙，但在其中并不算太显眼。
　　往来的人流伤患太多，石岚找了半晌，也未能找到武绫空的身影。
　　“姑娘……”
　　“姑娘……留步……”
　　正当石岚四处寻找之时，一旁突然传来几声女子的呼唤。
　　一身着白衣的女子，拦住了她的去路。
　　看清女子容貌，石岚身形一僵，一时有些失措。
　　女子身姿高挑，明眸皓齿，不是旁人，正是她的那位未婚妻，陆月卿。
　　“抱歉突然打扰，但我有一事，想冒昧问一句。”
　　陆月卿脸带歉意的开口，眼中满是疑惑的问道：
　　“姑娘是何方之人，家中可还有兄弟姐妹？”
　　因为锻玉决的缘故，石岚的容貌变化虽然不大，但同之前，也是有了不小的差距。
　　再加之洗尘丹，洗去杂质，破入先天时，蜕去凡胎，而后先天灵血入体，气质大变。
　　较之同陆月卿初次见面，石岚的变化，已然是天翻地覆了，再加上石岚如今的打扮，陆月卿自然是认不出来。
　　如此突然的见到陆月卿，让石岚脑中的思绪有些乱。
　　不过片刻之后，石岚便调整了过来，恢复了平静。
　　不久之前，石天路就曾跟她交代过，陆月卿在同镇妖军女子营一同行动。
　　同陆月卿的重逢，本就是意料之中，只不过来的早了些。
　　“石岚！”
　　石岚还未开口，不远处便传来了一道熟悉的声音。
　　武绫空穿过人流，缓缓行至石岚身侧，面色虽还有些苍白，但气息已然平稳，显然伤势已然稳定了下来，先前那株水灵宝芝，不愧为四品宝药，效果立竿见影。
　　“石岚？”
　　陆月卿神色一怔，盯着石岚的脸庞，看了片刻后，心头忽然涌起一阵荒诞之感，白皙的面庞之上，浮现出一抹难以掩藏的错愕。


第二百三十二章：战功殿
　　自腾龙城一别算起，石岚已有一年有余未曾见过这个只有一面之缘的未婚妻了。
　　这一年来，石岚的变化是天翻地覆，陆月卿的变化同样不小。
　　此刻石岚站在陆月卿的面前，可以清晰的感受到她体内透露出的气息。
　　先天境九重大圆满，气息上下飘忽不定。
　　这种感觉，石岚很清楚。
　　如今陆月卿的实力，跟石岚在天雷殿初遇的沈天澜，已然处于同一个层次。
　　距离地煞境，仅差半步之遥。
　　以她的年纪，这个修为，称上一句天骄，并不为过。
　　虽然石岚如今的修为，已至地煞境后期，距离大圆满，也已然不远，但她依旧不觉得自己有多强大。
　　这一份修为，是她靠着轮回跟系统，一次次蹚过鬼门关，近乎搏命换来的。
　　她的经历，换作任何一个寻常人，估计都死透了，她有系统跟轮回作为后盾，旁人却是没有的，没有一丝一毫复制的可能。
　　武绫空并未着战甲，套着一身淡蓝色的宽松长袍，头顶依旧带着铁冠，马尾高高束起。
　　看到石岚身侧的陆月卿，武绫空望向石岚，疑惑道：“你朋友？”
　　“未婚妻。”
　　不等陆月卿反应过来，石岚便言简意赅的说出了两人的关系。
　　陆月卿跟武绫空的面色，几乎在同一时间，变得有些古怪起来。
　　“成天域……果然……不同凡响。”
　　武绫空轻吸了口气，有些惊叹的望着陆月卿。
　　对于这种事，虽然在女子营内，她也有过耳闻，但都是遮遮掩掩，从未拿到台面上来说，像石岚这般，平淡的道出内情的，一个也没有。
　　看石岚的反应，想必这成天域，对于这类事，应当是司空见惯了。
　　她当真是有些小看了成天域，这里的人不光粗野，还豪放的很。
　　陆月卿心思玲珑，几乎在瞬间反应过来，武绫空在想什么，经年的养气功夫，瞬间破功，有些气急道：
　　“你莫要乱想，我同她……”
　　“我明白，你同她只是一般朋友。”
　　武绫空神色认真的点了点头，移开了视线，望向石岚，眼底满是意外。
　　同石岚相处了这么久，她当真没看出石岚是这种人。
　　“陆姑娘，近日令尊如果得空，我想登门拜访。”
　　石岚忽略了武绫空的目光，诚恳道：
　　“关于你我婚约内情始末，我会当面解释清楚，对于你及陆家造成的不便，我会尽我所能去补偿。”
　　“不必了，我知道如今石府所在，三日后，我会跟家父一同登门拜访，到时再谈不迟。”
　　良好的涵养，让陆月卿很快恢复了平静。
　　“石……岚，你是第一个让我看走了眼的人。”
　　话刚出口，陆月卿不禁对自己的眼光产生了怀疑，她自认为识人有道，可在同石岚的接触之中，却未能看出她是个女子，简直是可笑至极。
　　丢下了这句话，陆月卿转身快步离去，眨眼间没入了人流，不见了踪影。
　　“此事，非你所想那般，事关人家清誉，我也不便细说。”
　　武绫空察觉到了不对，刚想开口细问，就被石岚摇头堵了回来。
　　“伤势如何？”
　　“好了七八分，你给的那株水灵宝芝，毕竟是四品宝药，疗伤不过是大材小用。”
　　武绫空不再追问，神色忽然有些兴奋，道：
　　“镇妖军在仙武城南，设立了置换点，你要不要跟我去看看？”
　　“置换点？”
　　“就是把战功，兑换成你想要的东西的地方，你不是问了好几次了么。”
　　“战功……”
　　……
　　仙武城西，凭空多出了一座高达百余丈的庞大殿堂。
　　殿堂之前，立着一座石碑，远远望去。漆黑一片，走近几步，方才看得清，那是重重叠叠的人名，将整座石碑填满。
　　“这是英灵碑的投影，本体应当在中天域帝宫。”
　　石岚二人站在了石碑之前。
　　武绫空望着石碑神色颇有些复杂。碑上之人，皆是她战死的同袍，有她的前辈，同辈，后辈。
　　“据说英灵碑本体不过两丈高，但每个人都能从上面看到自己想看的人，极为神异，我还未曾见过。”
　　石岚看着被名字填满的石碑，莫名的感觉到了一阵压抑，这碑上的，是无尽尸骸。
　　“战功殿……”
　　看着殿堂之上，简简单单的三个字，石岚神色微动。
　　武绫空拉着石岚，进入了殿堂之中。
　　殿堂分三层，第一层空空荡荡，一个人影也没有，武绫空看也未看，直接向二层行去。
　　二层十分空旷，来来回回的人，衣着打扮各异，有武者，有身着战甲的镇妖军，手中所持的东西也不同。
　　大体上就是召武令跟镇妖令两类。
　　不远处有着一座座方形的平台，平台之上有一个凹槽，足以放入镇妖令。
　　“第一层好像也有这些，为何不见人去？”石岚疑惑道。
　　“第一层，那是猎魔营的地方，虽然人不在此地……不提也罢。”
　　武绫空说到一半，摇了摇头，拉着石岚快走了两步，来到一座方台旁。
　　“你如今的战功，应当不少了吧？”
　　“没多少。”
　　石岚摇了摇头，将镇妖令，按照武绫空的意思，放入了那个凹槽之中。
　　“千夫长石岚……”
　　“战功：4135674点。”
　　战功的信息出现在了石岚的脑海之中，紧接着无数物品信息，在她脑海之中浮现。
　　无数天材地宝，丹药法宝，一眼望不到尽头。
　　石岚大致扫了两眼，就看到了不下于十种不下于七品的仙根，后面所需的战功，自然是海量。
　　一目十行的浏览过这些信息，石岚忽然一顿。
　　“化型妖王……”
　　“万象境界大圆满。”
　　“需要战功一千八百三十万。”
　　这是一头盖世妖王的信息，石岚点了进去，两息之后，退了出来。
　　这是一头狐妖，容貌妖艳绝世，散发着惊人的妩媚气息，好似有勾魂夺魄的诡异力量。
　　不过，已经被多种封印压制，没有了半分威胁。
　　一尊盖世妖王，在这里，跟那些天材地宝，没什么差别，只是一件物品。
　　石岚刚刚退出这一只狐妖的具体信息，下一刻便显示这只狐族妖王，被人换走了。
　　那人并未留下任何信息，好似是一位武者。


第二百三十三章：妖王
　　石岚看着这位武者留下的些许信息，心中略有些好奇。
　　这位耗费一千八百余万点战功，换走了这狐族妖王的人，并非镇妖军中之人。
　　以石岚如今的对于战功点数的了解，镇妖军中寻常久经战阵的万夫长，战功也不过数百万。
　　不是镇妖军中的将领，那便是通过召武令，积攒战功的武者，能站在妖族入侵，这段并不算长的时间内，攒下如此巨额的战功。
　　这人手下的妖兽亡魂，可想而知，其修为之高，绝对远超天罡境。
　　对于那等境界的武者，这尊妖王的作用，应当没有多大了。
　　这一千八百余万的战功，完全可以兑换其他增长实力的宝物。
　　不过，这同她没什么关系。
　　思绪在脑海中一闪而过，石岚将这件事抛到了脑后，开始继续翻阅可以兑换的物品。
　　武绫空见石岚沉浸在查阅物品之中，也未打扰，径直走到了另一处兑换台边。
　　一页页的各色天材地宝在石岚眼前滑过，让她不禁有种目不暇接之感。
　　各个等阶的物品之间，兑换所需的战功点数差距，极为巨大。
　　石岚瞄了一眼位列七品仙根的一株真龙果，其高达数千万的战功点数，让她着实感觉到了自己的贫穷。
　　平复下心里的落差，石岚开始思索自己如今需要的东西。
　　她之前一直所用的紫薇七星戟，在归云剑帝的试炼之中，被打成了碎片。
　　金虹追星剑，虽然是五星级别的神兵，足够她用到万象境。
　　但是一来她修为不够，难以发挥出金虹的全部威力，二来，于战阵之间，大开大合的战戟用久了，再用长剑，还是有些许不习惯。
　　再者若能有一件趁手法宝，在战阵之间，她完全可以让金虹独自行动，去斩获更大的战果。
　　石岚打开法宝一栏，仔细挑选了许久后，再度选定了一杆新的战戟。
　　这一杆战戟，名为天荒，是一件宝兵。
　　宝兵是一种介于极品法宝及灵宝之间的特殊法宝，已隐生灵性，只差一个契机，便可诞出器灵，晋升灵宝。
　　这杆天荒戟，花去了石岚一百二十万点战功，不过石岚并未有丝毫心疼，这杆战戟，足够她用到天罡之境了。
　　战功摆在那里，没有任何作用，物尽其用，才是正道。
　　兑换了天荒戟后，石岚点开了增长功力的丹药，将各类丹药都兑换了一部分，战功锐减了近两百万。
　　自修行开始，石岚服用的丹药并不多，大部分时间，都是直接服用灵材，这其实有些暴殄天物。
　　灵材凝练成丹，有诸多辅药相互叠加，效果自然比直接吞服好得多。
　　但石岚实在没有那个心力，去研究丹道。
　　四百多万的战功，眨眼间仅剩不到百万，石岚一目十行，随意扫视着眼前的物品信息。
　　片刻后，石岚在功法一栏，停住了目光。
　　《九灵铸基法》
　　战功：八十万点。
　　这是一门凝练武道根基的法门，品级不俗，可在淬体境踏入先天时，夯实基础，拔高武者将来的上限。
　　以石岚如今的修为，自然是用不到，但家中的两个弟弟，正处于这个修为阶段。
　　她自身所修的玉清造化诀，是经过系统调整过后的，最适合于身怀先天灵血的她。
　　其余人虽说并非不能练，但体内没有灵血，不是先天灵体，跟功法的融洽度，定然不够，事倍功半。
　　石岚没多做犹豫，将这门九灵铸基法，兑换了下来。
　　确认了信息之后，石岚取下了镇妖令。
　　石岚取下镇妖令后，正想着如何去取自己兑换的东西时，一位镇妖军士卒，便来至她身侧，抬手道：
　　“千夫长，请随我来。”
　　……
　　……
　　石岚跟武绫空知会了一声后，随着那名士卒，来到了第三层。
　　第三层十分安静，一个个静室，散落四方，门上有着跟之前兑换台上，同样的凹槽，时不时有人进出。
　　这些人中，镇妖军之人，面色显得较为平静，而那些各派武者，大多面怀喜色。
　　将石岚带至第三层后，那名士卒便离去了。
　　石岚扫了一圈，正要寻个没人的静室，将之前兑换的东西拿到手时，两道人影，一前一后自她身侧走了过去。
　　走在前面的是个年约二十出头的年轻男子，修为不弱，已入地煞境中期。
　　走在后面的人，全身罩在宽大的黑袍之中，行走间，黑袍偶尔贴身，显出了几抹惊心动魄的妖娆曲线。
　　石岚回头望着这两人，轻吸了两口气，空中的气息很熟悉，她曾经在无边妖域感受过很多次，这种气息，独属于化形妖王。
　　石岚合上双眼，额间天眼开启，扫向那二人，展开了天眼望气术。
　　一缕缕几不可查的微弱妖气，在黑袍人的头顶，升腾而起。
　　妖气虽然微弱，但却无比精纯。
　　那黑袍下的，的确是一尊盖世妖王无疑。
　　这个时间，出现在这里的化形妖王，还是如此形貌，除了她刚刚看到的那尊狐族妖王，怕是别无二者。
　　石岚心中疑惑丛生，她本以为换走那位妖王的，是一位修为至少在万象境的强者，如今看来，偏差的有些离谱。
　　一位地煞境武者，是如何凑齐这一千余万点的战功的？
　　而且这等修为，却敢带着一位万象境圆满的妖王，无论怎么想，都觉得有些不对劲。
　　石岚盯着两人看了片刻，将心头的疑惑压下，转身进了一间静室。
　　……
　　“刚刚那人，是不是看出什么了？”
　　石岚进入静室后，那名年轻男子，瞥了一眼身侧的黑袍身影，传音问道。
　　“那女子的血脉不简单，且身怀一门神奇瞳术，应当是发现了几分端倪。”
　　“要不……”
　　男子皱了皱眉。
　　黑袍之下的女子，摇了摇头。
　　“不要多生事端，当务之急，先行送我出城，多呆一刻，变数越多。”
　　闻言，男子刚刚提起的几分杀意散去，加快了脚步。
　　如今这仙武城中，虎踞龙盘，即便是他身侧的这位万象境圆满的妖王，在那些顶尖强者眼中，也只是一只随手便能抹去的蝼蚁。


第二百三十四章：妖气
　　战功殿之内的这些静室，从外面看，不过丈许长宽，其内却是另有乾坤，长宽十余丈，好似一座偏殿。
　　石岚刚进入静室，便看到了一杆悬在半空之中的巨大战戟。
　　戟长三丈有四，戟杆通体乌黑，隐有山川大地浮纹缠绕，戟刃殷红似血，其上包裹着一层流光，好似一层鲜血在缓缓流淌，血腥杀伐之气，扑面而来。
　　石岚心神微凝，这杆天荒戟，必定饮过许多强大生灵之血，否则这股血腥气息，不会有如此威势。
　　天荒戟一旁不远处，放着一座木架，架子上摆放着数十个玉瓶，以及一块青绿色的玉牌。
　　数百万点战功，最终所得，一眼尽收。
　　石岚行至木架之前，将玉牌拿起，凝心感应。
　　一篇篇搬运气血，夯实根基的行气脉络，涌入了她的脑海。
　　半晌，石岚手中的玉牌碎裂，九灵铸基法，已烙进她的脑海深处。
　　石岚缓缓睁开眼，眼底满是惊异，九灵铸基法的玄妙，超出了的她的预料。
　　在神州浩土中，对于修行资质的划分，并不明确，即便是某些大势力，也只是有些手段，能测出一个大概。
　　人与妖魔二族不同，妖魔二族的天资，都是以血脉高低来作为评判的铁则，而人的天资差异，不仅仅来源于血脉。
　　镇妖军之中所用的，是由通灵石炼化而成的石板，这是凌阳界中，已知的最为精确的方法。
　　通灵石与人接触，会因为人之资质高低，散发出各色光芒，经过炼化之后，这种感应会更为敏锐。
　　不过通灵石同样存在弊端，一来精确度不稳定，存在感应出错的可能，二来随着感应人数的增多，通灵石的敏感度会越来越低，直至失灵。
　　而且通灵石极为稀少，除了帝庭，极少有势力，会使用这种价值高昂的消耗品。
　　再者，即便资质低下，因机缘巧合，而一飞冲天者，也并不罕见。
　　因此，对于人的资质高低，神州浩土中，一直没有明确的三六九等划分。
　　在神州浩土，对于人之资质，最能直观察觉到的，唯有修行速度。
　　在淬体境，只是打熬筋骨，只要肯下苦功，付出旁人十倍百倍的努力，便可以拉平天资上的差距。
　　但先天境便截然不同了，资质平庸者，即便十二个时辰不断修行，真气的增长，可能还抵不上天资出众者，运转功法几个周天。
　　有些事情，不是光靠毅力，便能做到的。
　　但这九灵铸基法，却是在另辟蹊径，在武者入先天之际，以强大生灵之血，于体内重新铸造根基。
　　先天九重天，以九尊强大生灵之血，垒筑一座九重天基，以此来踏足武道，这比脱胎换骨还要恐怖。
　　不过此法虽然有化腐朽为神奇之效，但弊端同样明显，如果铸造根基的生灵血液不够强大，那么人的天资也会被局限住，上限等于被封死，失去了再进一步的可能。
　　而且一旦遭受重创，这九重根基崩塌，毕生修为极有可能烟消云散，再无恢复的可能。
　　石岚回味着九灵铸基法的玄妙，心中开始权衡。
　　如果真的要她那两个弟弟，修行这九灵铸基法，这铸造根基的九尊强大生灵，便要慎重选择了。
　　石岚拂袖将架子上的玉瓶收入乾坤镯中，而后对着半空之中的天荒戟，运转真气，探手摇摇一握。
　　三丈有余的天荒戟，缓缓缩减至丈许，自半空坠下，落入了石岚的掌心。
　　天荒戟不下数千斤之重，石岚未曾留心，手腕微微一沉，戟杆入手，带来一阵温润的暖意，略有些滑腻。
　　石岚体内穴窍接连打开，地煞真气喷薄而出，天荒戟之上赤芒微闪，其上山川大地的浮纹，骤然亮起，血腥杀伐之气，倏然暴涨，席卷八方。
　　‘噼啪——’
　　一旁的木架骤然碎裂，散落一地。
　　“若要试兵，离开此地。”
　　石岚的耳畔忽然响起了一道传音。
　　显然，战功殿之中，一直有人在监察。
　　天荒戟黯淡了下来，将体内因杀伐之气，而有些躁动的气血平复后，石岚收起天荒戟，转身离开了静室。
　　空气中还残留着微弱的妖气，之前那尊化形妖王的气息，还未散去。
　　石岚心中略有些疑虑，转念一想，这轮不到她来操心，战功殿中既然一直有人在监察，想必若真是有什么问题，那尊化形妖王是决计走不出去的。
　　而且即便是一尊妖王，在如今这仙武城中，怕是也翻不出什么大浪。
　　想到这里，石岚微微摇头，疑虑散去。
　　……
　　战功殿三层之上，还有着一层阁楼。
　　阁楼之中，几道人影，或站或坐，有人身着战甲，亦有人身披武袍，气息如渊似海。
　　“之前我还疑惑，这些个畜生，向来前呼后拥，从者如云，这只小妖却是形单影只，如今看来，果然是故意被擒。”一身披黑袍的大汉，沉声开口。
　　“仙武城中有妖族细作，本就在意料之中，不过其目的究竟为何，还需再做观察。”一旁一位儒袍书生微微摇头。
　　“我对那狐妖不感兴趣，到是刚刚有一人，有些奇妙。”一位盘坐在地的中年男子缓缓开口，双眸之中，闪烁着如同雷霆一般的妖异蓝光。
　　“何人？”儒袍书生有些许好奇道。
　　“是镇妖军中的一女子。”中年男子望向靠在一侧的一位玄甲男子，神色有些许玩味。
　　玄甲男子腰间悬挂着一枚紫色的镇妖令，赫然是位镇妖帅。
　　“有话直说。”
　　“那女子身上，带着妖气。”
　　“小题大做，镇妖军中人沾染上妖气，再正常不过。”那身披黑袍的大汉，嗤笑一声。
　　“妖尸之上的死气，跟妖族身上活着的妖气，本座还分的清。”中年男子瞥了大汉一眼，脸色微沉，继而开口道：
　　“那女子身上的妖气，尽管非常淡薄，但却相当精纯，可比肩化形妖王。”
　　“玉兄的破妄法眼，已至登峰造极之境，应当不会走眼。”
　　“那这女子，当真有问题？”
　　一旁几人相互对视了几眼。
　　“是受妖族蛊惑？还是身上寄附了妖灵。”
　　“镇妖军，由上至下，皆在人族史册的监察之下，不论品性，起码是心向我人族，绝不会有问题，此事揭过。”
　　靠在一旁的那位镇妖帅，甩下一句，转身下了阁楼。
　　身后众人，神色各异。
　　……
　　石岚回到了第二层，武绫空正靠在方台边，左顾右盼，显得有些百无聊赖。
　　见石岚下来，武绫空眼神微亮，迎了上来。
　　“你没有需要的东西么？”石岚有些疑惑。
　　“我积攒的战功并不多，而且如若回到中天域，战功便不是那么好得了，不如留着应急。”
　　武绫空摇了摇头，兴致盎然道：
　　“难得空闲，随我去仙武城集市上逛逛吧。”


第二百三十五章：故人
　　来至仙武城虽然已有一段时日，但石岚除了去过一趟霓裳阁，修补月极裙之外，也没有去其他地方逛过。
　　仙武城占地方圆千余里，龙腾锦绣，本就是成天域最为繁华之地，此刻仙武城中，至少汇集了成天域中近八成的大小势力，虽然因为妖祸，有些混乱无序，但繁盛更胜往昔。
　　街道相当宽阔，宽近百丈，街面之上时不时便能见到流淌着晶莹神辉的各色车驾，车驾之前，是各类神骏的异兽，通体流转着宝光瑞气，气息骇人，缓慢挪步间，整条街道都在震颤。
　　这些异兽有别于妖族，有的是被人收服驯化，有部分则是祖代族群便被人族圈养，经由天地灵材及灵晶宝液的精心喂养，这些异兽的身上，相较于妖族少了几分血腥的野性，但战力却犹有过之。
　　石岚还未曾见过如此玄奇繁闹的景象，她的神情变化不大，视线却是不由自主的被一些事物，牵动着目光，一旁的武绫空好似司空见惯，对于往来的车驾视而不见。
　　空中时不时划过几许流光，拖曳着长长的气浪，皆是打通了生死玄关的天罡境强者，仙武城上空，虽有禁空法阵，但却只能拦得住天罡境以下的武者。
　　天罡之上的万象境武者，都已掌握了部分空间之力，基本不会在空中乱窜。
　　街道两边，有着不少店铺，种类繁多。
　　令石岚感到有些讶异的是，这仙武城中，还有着毫无修为在身的凡人，那些店铺有小部分就是这些凡人所开，其中所经营的，虽大多是些凡俗之物，但却有不少武者出入。
　　这些武者好似在忌讳什么，大都放缓了动作，言语间也十分客气。
　　走了半晌后，石岚二人来到了一条有些僻静的街道之上，空中隐约飘来一股淡雅的清香，无丝毫灵气，平平淡淡，却让石岚的心情，莫名的放松了下来。
　　石岚抬眸望向路边的一家酒楼，酒楼之中，人并不算多，但大都是身怀不浅修为的武者，先天境比比皆是，地煞境也不罕见，石岚甚至感受到了两股属于天罡境武者的气息。
　　毫不起眼的酒楼，却是藏龙卧虎，难免让人有些惊异。
　　这些武者，在酒楼之中，行为举止相当安分，同一旁的几桌凡人，没有丝毫差异。
　　石岚有些好奇，不由自主的迈步进了酒楼，大堂之中十分安静，只有碗筷的碰撞之音，有着一种难言的静谧。
　　二人进了酒楼，引来了不少打量的视线，扫至二人腰间悬挂着的镇妖令后，这些视线不约而同的收了回去。
　　大堂之中，无丝毫烟火气，不远处的柜台之上，燃着一根长近半尺的紫色柱香，那股若有若无的淡雅清香，正是由此而来。
　　石岚寻了一处空桌坐下，默默点了一桌酒菜，不紧不慢的吃着，那根久久未曾得到休息的心弦，缓缓松开，不断上涌的放松感，让她不禁微微眯起了眼睛。
　　她有些理解，这些武者来此的原因了。
　　武绫空坐在石岚身侧，对于桌上的酒菜兴致缺缺，左手撑着桌子，右手指绕着石岚垂于身后的发梢打转，目光毫无焦距，望着柜台上的那柱紫香发呆，不知在想些什么。
　　“陆兄十余载寒窗，终究是一朝破茧成蝶了。”
　　“可喜可贺。”
　　“此番陆兄修出浩然气，一举凝聚文心，踏入文士之境，直登青云，院中诸师都颇为高兴，听说一位大儒已有意收你为入室弟子了。”
　　“诸位言重了……”
　　酒楼门口忽然响起了一阵有些嘈杂的动静，打破了堂中的宁静，不少武者放下了碗筷酒杯，面露不愉之色，石岚也是缓缓皱起了眉。
　　几名身着青衫，容貌俊秀的士子，相继迈步入了酒楼，一股浩然正气，如同拂面春风，扫过了整座酒楼。
　　这一群士子之间，簇拥着一位二十出头的年轻男子，男子脸色略有些窘迫，看到大堂中的景象后，连忙躬身一礼，道：
　　“打扰各位雅兴，实在抱歉，今日这场，算在下请了。”
　　大堂中的武者面色稍缓，儒门弟子行事，大多有君子之风，在成天域之中，一向名声不错，同诸方势力都有些私交。
　　这一顿酒钱，没人会将其放在心上，但这一番话说出口，总让人心里舒服一些。
　　没有人去斤斤计较，但这一番打搅，也坏了不少兴致，很多武者一言不发，当即起身离去。
　　那名年轻男子连连拱手致歉，将这些武者，一一送出了门。
　　不一会儿，堂中之人便走了七七八八。
　　一旁的小二迎了上来，对着那男子口称少爷，领着一行人，向着二楼行去。
　　石岚隐约觉得这男子有些眼熟，但一时却是难以想起，记忆好似有些久远。
　　对于儒门中人，石岚说不上讨厌，但也谈不上喜欢，就如那太虚书院的林雨生，弯弯绕绕太多。
　　“走吧。”
　　“姑娘……冒昧打扰。”
　　石岚将武绫空唤回了神，正准备结账走人时，那男子突然偏移了方向，行至她的桌前，拱手见礼。
　　“有事？”
　　“在下陆承业，恕在下唐突，只因姑娘容貌与我一位故人，太过神似，这才上前打搅，敢问姑娘贵姓？”
　　话音未落，堂中传来几声低笑，陆承业这一番话，放在旁人眼中，却是有些借口搭话之嫌了。
　　听到陆承业三个字时，石岚便已经想起了眼前人是谁。
　　那时她因为系统任务，初出腾龙城，同正在躲避妖祸，赶往仙武城的一对兄妹，有过一面之缘。
　　石岚的记忆力并不算差，但有很多事，她没有耗费心神去记，印象自然不会太深，再者一转眼，已是两轮四季过去了。
　　当初的她，初入武道，不过淬体境四五重的修为，面对一头不入流的铁背狼，也会有些许狼狈，如今的她，地煞境即将圆满，天罡境触手可及。
　　这短短时日，发生的事情太多太多。
　　绫空神色莫名的望了石岚一眼，心中不禁有些好奇，石岚身上还有很多，她不知道的有意思的事。


第二百三十六章：圣武界
　　“你认错人了。”
　　转瞬之间，石岚便回过了神，微微摇头，转身向着酒楼外行去。
　　由于种种原因，石岚并不想跟儒门牵扯太深。
　　正所谓，道不同不相为谋，她的理念跟儒门并不相符，加之她与陆承业不过是萍水相逢，没有深交的必要。
　　武绫空微微挑眉，未曾开口，起身跟上。
　　“姑娘，还请留步，若是在下唐突，容我……”
　　见到石岚有些冷淡的反应，陆承业心下一紧，以为是自己失礼的举措，惹人不快，当即追了两步，准备致歉。
　　未曾想，他堪堪踏入前方那女子五步之内，一道真气波动，骤然临身。
　　陆承业体表倏然亮起一层柔和的白光，将其包裹在内。
　　嘭！
　　一连串深达近寸的脚印，烙印在了青石地板之上，陆承业连退五六步，才堪堪稳住身形。
　　好浑厚的真气！
　　陆承业垂眸望着地面上的脚印，眼中闪过一丝骇意，他刚刚全然没有反应过来，完全是体内的浩然气自主护体。
　　所幸真气的流动并不霸道，也无伤人之意，他才只是略有些狼狈，未曾受伤。
　　稳住心神后，陆承业抬头四顾，先前的两名女子已然不见了踪迹。
　　“陆兄可有大碍？”
　　“刚才那女子好生无礼，话还未曾说两句，怎就动起了手。”
　　“那两名女子好似是镇妖军中之人。”
　　“难怪……”
　　不远处的几名士子，这才回过了神，围了上来。
　　陆承业有一句没一句的应付着，心头不免有些挫败。
　　他十余年积攒，厚积薄发，修出浩然气，一举凝聚文心，跨越儒生，踏入文士之境，战力可比肩地煞境武者。
　　若是在他以前所在的城池，这一份实力，足以傲视四方，名传千里。
　　但今日在这里，却无丝毫抵抗之力，一触即溃……
　　“那女子看形貌，应当是石公子的……妹妹……之类的吧？不然这世上怎会有如此神似之人。”
　　转念想起先前那女子的容貌，陆承业有些不太确定的想着。
　　……
　　仙武城上空一直有阵法笼罩，无论何时，都是亮如白昼，几乎没有白天黑夜之分。
　　离开了酒楼，跟武绫空在街上逛了片刻后，石岚便没了兴致，邀武绫空一同回去休息。
　　她其实不太喜欢漫无目的闲逛，总感觉是在浪费时间，尤其是在如此紧张的时局下。
　　武绫空拒绝了石岚的相邀，她还想再多逛一会儿，她的修为短时间内很难有大的进展，如此难得的放松时光，她实在是不想再去闭关修炼。
　　陪着武绫空去霓裳阁转了一圈后，二人就此分开。
　　同武绫空分开之后，石岚直奔家中而去，她要去梳理一下，此趟战功殿之行的收获。
　　……
　　……
　　圣武仙宗的宗门驻地，位于仙武城不远处的一片连绵山脉之中。
　　圣物仙宗创立之前，这块地域还是一片广袤平原。
　　圣物仙宗初代掌教，以大神通，强行擒拿数十条大地龙脉为根基，又牵引近百条灵脉，布下绝世大阵，改天换地，凭空造出了一片极品灵地，奠定了圣物仙宗的传承之基。
　　此刻山脉上空，静静悬浮着一座高约百丈的银色巨门，门户四周，空间波动层层激荡，一股股精纯浩荡的道韵，肆意流淌。
　　因为门户的缘故，山脉上空的阵法已然消失，皎洁的月光如同流水，挥洒而下。
　　“这是什么？”
　　“这是圣武界的入口，几位太上长老，好像要带内门的一些师兄师姐及诸位真传，进入其中潜修一段时日。”
　　“听说圣武界中，有一座九龙池，修炼一日，可抵得外界十日苦功，不知是何等玄奇之地。”
　　“若是我等也能有机会入内，就好了……”
　　一众外门弟子，仰头望天，议论纷纷。
　　山门之内，一座偏峰之巅，伫立着一座幽静别院。
　　一年约二十五六，身着黑色武袍的年轻男子，坐于院中，望着空中的门户，怔怔出神，手中摩挲着一枚珠圆玉润的灵晶。
　　“石师兄，长老在传唤你。”
　　一身着青缎长裙，气质如玉的年轻女子，踏进了院落之中。
　　石峰抬头扫了来人一眼，低头望向掌心，看着那块因经年累月的轻抚，而被磨去了棱角的灵晶，默然不语，目中波澜起伏。
　　“石师兄，这一枚灵晶，到底有何奇特之处？”
　　看着石峰的动作，女子忍不住开口问出了心中潜藏已久的疑惑。
　　“没什么奇特，只是一枚下品灵晶。”
　　良久，石峰轻吐了口气，收紧掌心，抬头望向天空中闪耀着璀璨银辉的门户，低声道：
　　“方师妹……”
　　“同我跟长老说一声，我不入圣武界了。”
　　“什么？”
　　方婵愣了一瞬，听清石峰话中的意思后，不禁神色微变，上前两步道：
　　“师兄，还请三思！圣武界每次开启，都要消耗巨额的资源，即便是你，短时间内，也是没有资格让宗门为你再度开启圣武界的！”
　　察觉到自己的情绪有些激动，方婵努力平静了一会儿后，又道：
　　“而且听说洛长老已经为你申请开启九龙池，能让你在其中修行一年，在九龙池中修行，胜过外界十倍，以你的天资，足以踏入天罡之境，冠绝年轻一代，甚至将来……”
　　说到这里，方婵止住了话。
　　到了那时，石峰便是羽翼丰满，日后甚至有资格去争夺圣武仙宗下一任掌教至尊的宝座！
　　这些话她不说，石峰心中也是清楚的。
　　石峰没有开口，默默起身，同方婵擦肩而过，向着院落门口行去。
　　“师兄……有什么事，不能等避过这场风头再去吗？”
　　方婵回过身，望着石峰的背影，语气轻颤的挽留。
　　妖祸就在眼前，石峰这一去，极有可能，分出生死。
　　“我还欠着两条命，必须还。”
　　石峰恍若未闻，脚步不停，抬腿跨出了院落，一道长虹冲霄而起，直奔仙武城而去，缥缈之音，随风而落。
　　……
　　云端之巅，门户之旁，数道人影，凭空而立。
　　“你这弟子，貌似有些事还没处理完，要不老夫给他安排一位护道者？”
　　一身着灰衣的白发老者，扫了一眼远去的遁光，望向一旁身负巨刃的黑袍大汉，淡淡开口。
　　“不必，自己做的决定，后果自己承担。”
　　黑袍大汉目光平静，对于直奔仙武城的遁光，视而不见。
　　“你多年来，就收了这么一个弟子，耗费了那么多心血，若是一不小心，夭折在外，你忍心？”
　　白发老者微微摇头，抚须一笑。
　　“我洛修寒的弟子，岂是短命之人，即便他就此丧命，那也是他自己的命数。”
　　“你倒是自信的很，石峰的天资，的确不凡，但这性子还要多加磨炼，这般紧要关头，还擅自离宗，有些分不清轻重了。”
　　白发老者笑意散去，微微摇头。
　　“若是想做而不敢做，想为而不敢为，还修什么武，练什么刀！”
　　洛修寒嘴角显现出一丝几乎于无的笑意，扫向那抹流光。
　　目光移至远处的仙武城时，洛修寒嘴角的笑意骤然消失，眸光深不见底。
　　他早已请道门神算一脉启卦，石峰的运数，究竟如何，他心知肚明。
　　石峰一生之中，那道最大的坎，如今就在仙武城内。


第二百三十七章：来客
　　石峰命中的这一道坎，无比凶险，稍有不慎，便会魂断九幽。
　　思及此处，洛修寒望着仙武城，目光明灭不定。
　　石峰一生的运数，他知晓的也只有一个大概脉络，那位道门神算，穷究天机，也只窥得一角。
　　上次成天域中的两族巅峰强者，掀起大战，他之所以破天荒的主动请命，持碎空玉驰援，就是想借机为石峰，抹去这一生之中最大的那一道坎。
　　结果却是无功而返。
　　碎空玉之下，天人亦有丧命之险，区区地煞境，却能在碎空玉的笼罩之下，逃出生天，简直是匪夷所思。
　　而且自那处战场之上归来后，洛修寒便受到了那位神算的警告。
　　‘石峰的运数牵涉了大恐怖，若是再强行干预，即便是你，也会有身陨之危。’
　　大恐怖么……
　　洛修寒忽然低声一笑，头也不回，转身踏入了银色巨门之内。
　　……
　　幽静的院落之中，一道人影盘膝坐在青石地面之上。
　　空中的阵法依旧在时刻不停的运转，柔和的光芒洒落在石岚身上，好似为其披上了一层神辉，本就光洁如玉的肤色，变得更为通透。
　　仿若吹弹可破的肌肤，实际已经坚韧到了难以想象的地步，神兵难伤。
　　呼……
　　石岚缓缓睁开眼，瞳孔之中神光熠熠，强悍的气息刚刚溢散出去，便被她重新压回了体内。
　　地煞境七十二处穴窍，不知不觉间，她已打通六十九，仅剩脊背之上三处龙关。
　　打通这余下的三处穴窍，她便直入地煞境圆满，展目天罡。
　　缓缓调息了片刻，石岚正准备起身，便察觉到了屋子外多出了一股熟悉的气息。
　　吱呀——
　　院门应声而开，一身宽松青袍的石天路缓步入内。
　　武者感应极为灵敏，石岚又并未掩藏气息，石天路自然察觉的到，石岚已经收功。
　　“父亲。”
　　石岚起身，点头打了声招呼。
　　“阿岚，我有些事，要同你商量一二。”
　　石天路的面色有些严肃。
　　“父亲请讲。”
　　“陆家刚刚递上了拜帖，不日就会登门，这件事你可知晓？”
　　“我已同陆月卿照过面了。”石岚颔首。
　　“你心里有数就好，那日我可能不会出面。”石天路点头道。
　　“父亲有事要做？”
　　石岚看到石天路变得有些复杂的面色，微微蹙眉。
　　陆家人登门，若无要事，石天路不会不露面。
　　石天路沉默了半晌，缓缓点了点头。
　　“我要闭关，冲击天罡。”
　　听到石天路所言，石岚微微睁大了眼睛。
　　天罡境需打通生死玄关，开启人体三十六处死穴，每一步都相当凶险，不容小觑。
　　石天路要在此时突破天罡，有些出乎石岚的意料，却又在情理之中。
　　以石岚如今的目力，早已看出，石天路在地煞境圆满已经停留了不短的时日，若非一直在有意压制，怕是早已到了突破的关口。
　　“我在地煞圆满之境，已停留了十余载，若非种种原因，我早已尝试去踏出那一步，如今或许是时候了……”
　　石天路轻叹了口气，望向石岚的目光之中，复杂之色愈浓。
　　腾龙城不过弹丸之地，石天路也曾有过不甘于现状的野心，当初的他，并非没有进取之意，更不缺乏游走于生死之间的气魄。
　　但面对这可能分出生死的一步，他终究是没有踏过去。
　　只因他的身后还有整个石府，有着妻儿，虽然他树敌不多，但也有二三，一旦他出了什么意外，石府之中，没人能稳住局面，撑起大梁。
　　不过如今这个局面，已然随着石岚的修为拔高，彻底改变。
　　石岚已经是青出于蓝，虽然修为还未至地煞境圆满，但却已有搏杀天罡之力，彻底超越了他，心性也有了长足的进步。
　　即便他真有什么不测，石岚依旧能护得石家周全。
　　而且地煞境的实力，在如今这个局面下，已经捉襟见肘，石天路需要更加强大的力量，来应对变化。
　　“我闭关这段时日，家中要靠你多照应。”
　　“父亲，安心突破，一切有我。”
　　对于石天路决定在这个关口突破的原因，石岚此刻也明白了几分，当即点头应下。
　　“你同陆月卿的这桩婚事，到底是我有错在先，陆月卿之父陆长风，为人正直，但相当护短，若是他有言语间有何过分之处，你多担待一二。”
　　石天路缓了口气，紧跟着又道：
　　“但若是他言行太过，倒也不必委屈自己，没有那个必要。”
　　相比于旁人的感受，石天路更在乎自己女儿。
　　陆长风护短不假，但他石天路更甚。
　　石岚心头微暖，含笑点头，将石天路送出了院门。
　　……
　　石天路走后，石岚在乾坤镯中挑选了许久，自余下的宝药之中，挑选出了一枚元阳果，送到了石天路的手中。
　　元阳果在四品宝药之中，也属顶尖，阳气炽烈，于武者气血大有裨益。
　　虽然石天路在地煞境圆满停留已久，早已积攒了浑厚底蕴，但有外力相助，突破自然更有把握。
　　……
　　次日清晨，石岚立于院中，缓缓收起金刚神拳的拳势，眉心微紧。
　　或许是因为仙武城，最近涌入城池之中的人太多，每日清晨生发的那一股精纯灵气，愈发浑浊，而且很快便会被掠食一空。
　　武道通神者，鲸吞海饮，实力不足者，难以争抢，根本分不到一杯羹。
　　人越来越多，并不是好事，只能说成天域的情况，越来越恶劣了……
　　“笃笃……”
　　敲门声打断了石岚的沉思，不等她开口问，院外便再度传来一道声音。
　　“大小姐，有人登门拜访。”
　　对于大小姐这个称呼，石岚还是略微有些不适应，愣了会儿神后，回道：
　　“何人？”
　　“小人不认识，只说是小姐的朋友，一行四人，一老一少，一个中年人，领头的是个年轻姑娘。”
　　陆家人来了？可这还没到日子……
　　“将人引进来，茶水奉上。”
　　沉吟了片刻，石岚起身出了院子，向着会客厅行去。
　　无论如何，来者是客。


第二百三十八章：古擎苍
　　刚行至会客厅门外，石岚便感受到了武绫空的气息，以及一丝极为熟悉的灼热能量波动。
　　凰血！
　　这一丝能量波动，极为淡薄，若非石岚体内本就蕴藏了凰血，根本察觉不出来。
　　确认了凰血的气息后，石岚心中不禁有些喜悦，自离开古凤城至今，石岚当初所带的凰血，已消耗殆尽，若有凰血补充，她的修为进步速度，将会再度回到巅峰，天罡境指日可待！
　　想到这里，石岚有些迫不及待的踏入了会客厅。
　　刚进会客厅，石岚便看到了一身镇妖军战甲的武绫空，以及几位意料之中的故人。
　　“许久不见，石姑娘风采更甚往昔。”
　　一年约六旬，身形略有些狼狈的老者，见到石岚后，微微一笑，上前拱手见礼，正是古凤城城主古仁通，其身旁不远处站着的，正是古德元及古擎苍父子二人。
　　石岚一眼看出了古仁通的修为，同她几乎相当，地煞境后期巅峰，仅差半步，便可踏入地煞境圆满。
　　石岚依稀记得，当初在古凤城初见之时，古仁通看上去不过五十出头，精满气旺，如今看来却是苍老了不少，一看便知是损耗了大量寿元。
　　对此她没有多少意外，既然这祖孙三人来到仙武城，不用想也能猜到，古凤城已然陷落，被妖族驱赶，一路奔逃，如此狼狈，不足为奇，而且当初为了给其孙子古擎苍恢复神智，古仁通便已经是元气大伤，损了命脉。
　　“石岚姑娘修为进展之速，即便是圣武仙宗那些天骄，怕是也远远不及。”
　　一旁古德元跟着上前见礼，他的容貌也苍老了不少，修为倒是有了些进步，已然跨入先天境九重，不过这等修为，在如今的仙武城中，怕是一棍子能打出一片。
　　石岚拱手回礼后，目光扫向一旁的少年。
　　这祖孙三人之中，变化最大的，当属古擎苍。
　　当初初见时，古擎苍不过是个十岁出头的孩童，如今个子已然蹿高了不少，好似一个十三四岁的少年，体魄强健，修为已至淬体境九重巅峰，不日即可褪去凡胎，开辟丹田气海，踏入先天境。
　　自石岚离开古凤城至今，不过一载，这等修行速度，在寻常人中堪称恐怖。
　　对此，石岚只是略感惊讶，倒并未觉得如何出奇，古擎苍身怀大气运，有七色长虹庇佑，有此进境，也属正常。
　　石岚正要开口，古擎苍突然噗通跪地，向着她行了个大礼。
　　“男儿膝下有黄金，这是作甚？”石岚微微蹙眉，望向古仁通。
　　古仁通还未开口，古擎苍便一脸严肃道：
　　“男儿当世，只跪苍天父母，但人要知恩图报，您于我有大恩，助我启蒙，当得起这一拜。”
　　字字落地有音。
　　石岚有些讶异，古擎苍心智成长的速度，比他的修为还要快得多得多。
　　“起来吧，当初我不过是受人之托，忠人之事，早就两清了。”
　　石岚侧过身，让开了这一礼，向主座行去。
　　古擎苍缓缓起身，神情略有些失落。
　　故人相逢，一阵寒暄，分主客落座。
　　一番交谈后，石岚才明白，为何今日武绫空会同古仁通祖孙三人，同时造访。
　　武绫空并未休息多长时日，便被召回了营内，由于近来入城的人员越来越多，她便被分配至仙武城西门值守，协助审查入城之人，今日在值守之时，恰巧遇到了避难而来的古仁通等人。
　　随古仁通一起的，还有近百人，有部分是一同自古凤城逃出，还有部分是路上碰巧遇上，都在仙武城中各自安顿了下来。
　　而古仁通自武绫空口中得知，石岚就在仙武城中后，便决定立即登门前来拜见了。
　　“得知故人在此，心急之下，突然造访，若有打扰之处，还望姑娘海涵。”古仁通开口致歉。
　　“古城主言重。”石岚摇了摇头，微微一笑，视线扫向了一旁地面之上的几个大包裹。
　　“石岚姑娘果然厉害，雕虫小技，还是没能瞒住你的法眼。”
　　察觉到石岚的视线，古擎苍微微一笑，起身将包裹打开，显出了几个方方正正的晶盒。
　　盒子通体闪着紫光，刻画着密密麻麻的阵纹，隐隐透出一股充沛的灵力。
　　“这么多上品灵晶，这里面装的什么？”
　　武绫空看到这几个盒子，也是不禁挑了挑眉。
　　古擎苍接连打出数十道法诀，将盒上的阵法停止运转后，缓缓推开了盒盖。
　　血光乍现，将整个大厅映照的一片通红，不多时，便缓缓散去。
　　“凰血？”
　　武绫空有些欣喜，当初她同在古凤城，对于凰血自然不陌生，凰血对于石岚的作用有多大，她也记得清清楚楚。
　　看着盒内映射出来的血光，石岚抿了抿嘴，道：
　　“说说你的要求吧。”
　　石岚不会自恋到认为，古仁通自古凤城将这些凰血带在身边，就是专程为了送给她的。
　　这一次重逢，本就在意料之外。
　　很明显，古仁通一开始的打算，应该是想用凰血换取一些所需的修行资源。
　　“石姑娘于我古家有大恩，按理说，这些凰血老夫本该双手奉上，但如今形势堪忧，确有一事，想请石姑娘帮忙。”
　　古仁通没有拐弯抹角，直言道：
　　“在这成天域，没人敢不给镇妖军面子，老夫想请姑娘出面，代为引见，让擎苍得入圣武仙宗内门。”
　　古仁通此举自有他的打算，镇妖军身上压着帝庭，说不定真会同妖族血拼到底，而圣武仙宗完全不同，若是事不可违，他绝不相信，圣武仙宗会为了成天域，拼的底蕴尽散。
　　因此，圣武仙宗绝对是此刻成天域中最安全的地方，不过一般的外门弟子还不能引起重视，至少要内门才行。
　　在这个关口，仙武城内鱼龙混杂，圣武仙宗绝不会轻易收人，必须有够分量的人出面，身为镇妖军千夫长的石岚，无疑是最佳人选。
　　“想法不错，但可惜……晚了一步。”
　　石岚还未开口，厅外就传来了一道声音。


第二百三十九章：摊牌
　　话音未落，会客厅内，已然多出了一道人影，正是前不久才见过面的石峰。
　　石峰依旧是那一身黑色锦袍，短短数日不见，他的实力便又有了精进，双目之中隐有刀光闪烁，四周的无形大势锐利如刃，好似一柄出鞘寒刀，锋芒毕露。
　　“圣武仙宗前日便开启了圣武界，将所有真传，及一干内门弟子引渡入内，你们来晚了一步。”
　　“你是怎么进来的？”
　　石岚皱了皱眉，站起了身，语气不善。
　　自石峰上次走后，石天路便给府中下了命令，未曾通报者，即便是圣武仙宗之人，也不得入府。
　　既然她未曾收到通报，那石峰出现在这里，肯定不是走的正常路。
　　石岚不喜欢任何一个，胆敢擅自闯入她家中的不速之客，哪怕是石峰也不例外。
　　石岚开口的刹那，石峰便收敛了锋芒，缓缓抬起了手，一枚刻有“石”字的黑色令牌，被他紧握于掌心。
　　“我虽入了圣武仙宗，但家主并未收回我的令牌，我现在依旧是石家暗卫。”
　　见到石岚的神色，石峰摇着头解释，他确实是凭着令牌进来的，而并未擅闯。
　　事实上，石天路未曾收回石峰的令牌，只是单纯的遗忘了。
　　仙宗真传跟一介暗卫，这二者的身份，只要不是傻子，都知道其中差距。
　　石天路根本没有料到，石峰居然会有再次拿出暗卫身份的一天。
　　石岚望着令牌沉默了片刻，忽然抬臂，探手虚握。
　　石峰瞬间反应过来，脊背绷紧，倏然收臂后撤了近丈之远。
　　“嘶啦——”
　　有些许刺耳的撕裂声响起，石峰的袖袍破碎开来，显出了内里的白色劲装。
　　一旁的古仁通祖孙三人，被这突然的变故惊住，一时无言，武绫空愣了一瞬，有些玩味的看了一眼石峰后，缓缓垂下了眼帘。
　　镇妖军主动对圣武仙宗之人出手，传出去并不是一件好事，她只能当做没看见。
　　“你这是何意？”
　　石峰看了一眼破碎的袖袍，垂了下手，攥拳将令牌握紧，石岚刚刚那一下，很明显的是想取令牌。
　　“父亲闭关，现在石府由我代掌。”
　　石岚抬手轻轻抚上了乾坤镯，目光平静道：
　　“你既已入了圣武仙宗，那些前尘往事就该断个干净，把令牌留下，离开这里，从此你与石府一刀两断。”
　　“一刀两断……”
　　石峰喃喃重复着石岚的话，口中一阵发苦。
　　他静坐了数个日夜，最终下定决心，凝练刀意，将己身磨砺成了一把锋芒毕露的利刃，为了心中的那个愿景，一往无前的离开了圣武仙宗。
　　石峰本以为自己不会再动摇，然而这份坚决，却被石岚简简单单的一句一刀两断，彻底击垮，好似一张薄纸，被瞬间撕裂。
　　“为什么……”
　　石峰凝心静气，稳住了险些崩溃的思绪，缓缓开口。
　　“这世间哪有那么多为什么，更多的是理所当然，现在的结果，其实在很早之前就有了定局。”
　　石岚微微摇头，神情略有些复杂，她已经打定了主意，要快刀斩乱麻，为这件事划上一个句号了。
　　石峰跟她之间，注定是一场根本没有结果的闹剧。
　　若要实在追根刨底，唯有阴差阳错四字罢了。
　　看着石峰脸上复杂的神情，石岚缓缓合上了眼，真气涌入天灵，开启了天眼望气术。
　　一根几成龙形的气运神柱，盘踞在石峰的身后，映入了石岚的眼帘。
　　在腾龙城时，初得天眼望气术的石岚，便知道石峰的一生，注定了不会平凡，而她也会跟石峰有所牵扯。
　　对此，当年的她并未放在心上，一来那时她眼界有限，目光太过短浅，二来他们两人之间牵扯的那根锁链，相较于石峰的气运而言，根本微不足道。
　　但此刻，那根连接着她与石峰，绑缚在气运之柱上的淡蓝色锁链，已然发生了惊天巨变。
　　锁链近乎暴涨了千百倍，将石峰的气运死死钳制住，层层叠叠，根本望不到尽头。
　　丝丝缕缕肉眼不可见的朦胧微光，自气运之柱上溢出，转瞬间被锁链吞噬，最终反哺至石岚的身上。
　　此刻。石峰的气运之柱上，已隐现裂痕。
　　石岚在这两年的时间中，一直在侵吞着石峰的气运，只是她自己并不知情。
　　看着眼前这有些许恐怖的一幕，石岚心湖起了些许微澜，但转瞬间便平复了下来。
　　对于这一个局面，石岚没有料到，但前段时间，却是有过一些猜测。
　　凭石峰的气运，一般人很难杀死他，即便修为高出他很多，也会因各种原因而功败垂成，只因他命不该绝。
　　这是玄之又玄的命数。
　　但石岚最近见了几次石峰后，却察觉到了异常，她有一种莫名的直觉，她有足够的把握，能轻易击败乃至杀死石峰。
　　这种感觉毫无根据，出现在石峰身上那就更为不同寻常了。
　　唯一的可能，就是石峰的气运，发生了变故。
　　如今眼前所见，显然证明了她的猜测是对的。
　　……
　　……
　　石岚收起了天眼望气术，睁开眼，望向石峰的目光之中，充斥着漠然。
　　看到石岚冷漠的视线，石峰深吸了一口气，正要开口。耳畔忽然响起了一道传音。
　　“石峰，石岚两年前就已经死了。”
　　两年前……
　　死了……
　　这一声传音，好似晴空霹雳，如同一道雷霆，劈开了石峰有些混沌的脑海。
　　往事自脑海深处一件件的喷薄而出，串联起来，石峰从未如此清醒过，仿佛整个人豁然开朗。
　　石岚种种不可思议的变化，以及性情大变，突然有了最合理的解释……
　　石峰的呼吸逐渐急促，眼中满是不可置信，隐含着一丝绝望。
　　石岚的神情依旧平静，眼神却饱含深意。
　　落在此刻石峰的眼里，仿佛是在告诉他：
　　‘你的猜测都是正确的……’
　　石峰的双瞳瞬间被血丝充斥，石岚那熟悉的音容，此刻落在他的眼里，却好似成了最可怖的妖魔，欲择人而噬！
　　呲啦——
　　一柄漆黑如墨的横刀瞬间出现在石峰的掌中，刀刃没有丝毫停顿，瞬间出鞘，拉出一道刺目火光，炽烈的地煞真气，呼啸而起！
　　轰！


第二百四十章：纷至沓来
　　一道绵延十余丈的刀罡自石峰刀下飙射而出，刀罡压缩至极致，锋锐的劲气，席卷八方！
　　空气的被撕裂，呼嚎之音不绝于耳，会客厅瞬间化作一片狼藉，柱梁被余波崩裂，屋顶瓦砾抛飞而起，溅上百丈高空。
　　古仁通催动真气护住自己的儿孙，止不住的后撤，武绫空更是在石峰出手的刹那，就退出了会客厅，她对于石岚的实力有充足的信任，根本没有丝毫担心。
　　铛！
　　刀罡撞上了一柄淡金色的长剑，仿佛纸糊一般，碎裂开来，四散的罡气碎片，于地面之上割出了道道裂痕。
　　自始至终，石岚脚步未曾挪动半分，她也未曾召出金虹，这是金虹在自动护主。
　　盛怒一刀出手之后，石峰冷静了些许，深吸了几口气，望向石岚的目光无比复杂。
　　石岚扫视了一圈，石府之中却依旧一片沉寂，没有受到丝毫影响，如此巨大的动静，却没有惊动任何人。
　　“轮回，抱歉，又麻烦你了。”
　　石岚默默道了声谢，石峰动手的刹那，她便让轮回出手，于四周划下了一片结界。
　　石天路正在闭关的紧要关头，石岚不想让任何人去打扰到他。
　　“没关系，耗费不了多少能量。”
　　轮回毫不在意，回了一句之后，将武绫空及古仁通祖孙三人，划出了结界之外。
　　结界升腾起一层白雾，隔绝了一切，好似将这一片废墟从世界之中剥离开来。
　　此刻石峰对于石岚的感觉极为复杂，显然在腾龙城时，石岚的身上就发生了巨变。
　　那之后在双月城，救了他一命的，就是眼前这人。
　　“你到底是什么人？石岚又去了哪里？”
　　石峰压抑了再度出手的想法，死死盯着石岚，望着那副熟悉的面孔，沉声开口。
　　“我如今就是石岚，石府是我的家。”
　　石岚收起金虹，缓缓行至石峰面前，神色平淡道：“至于我原来是什么人，很重要么？”
　　石峰缓缓握紧了横刀，目中杀机渐起。
　　“若不是你，石岚依旧是石岚……”
　　察觉到石峰身上升腾起来的杀气，石岚摇了摇头，突然一声嗤笑，右臂轻抬，单手抱印于胸前，而后隔空一掌拍落！
　　天极印，自归云剑帝道藏之中所得，一门皇级杀伐秘术，大成之后，抬手摘星揽月不过等闲，威能滔天。
　　此刻石岚不过地煞境，天极印堪堪入门，依旧打出了可怖之威！
　　掌印打出，若隐若无间，所有的光芒都被其吞噬，掌印四周隐隐交织出一片道韵虚影，骇人至极！
　　石峰手中横刀再起，天地大势如同汪洋，裹挟着无数刀罡，铺天盖地压下！
　　石岚波澜不惊，打落的掌印没有丝毫停顿，身躯泛起淡淡霞光，琉璃玉身运转至极限，以肉身之力，硬抗灵宝之锋。
　　咔嚓——
　　被天地大势裹挟着的刀罡，瞬间被打的四分五裂，崩散开来。
　　掌印仿佛撕裂了空间，一瞬便拍在了石峰的胸膛之上。
　　咔——
　　石峰瞬间倒飞出去，于半空咳出大口鲜血，胸前锦袍撕裂开来，显现出了一道深深的掌印。
　　落地之后，石峰强忍骨骼断裂之痛，翻身而起，持刀四顾，搜寻着石岚的方位。
　　不等他细看，颈间便是一凉，一杆血色战戟已然架上了他的颈侧。
　　“石峰，不管你信与不信，即便没有我的存在，你跟石岚之间也不会有任何结果，而且……”
　　石岚的目光陡然一变，好似刮骨钢刀，刺人心魄。
　　“若非我念及旧情，你现在已经是个死人了。”
　　石岚轻吸了口气，再度开口：
　　“我入凌阳界至今，有愧于石天路，有愧于素兰月，有愧于很多人，但我不欠你石峰，双月城之后，你我早已两清了！”
　　石峰神情怔然，默默不语。
　　……
　　由于结界的存在，武绫空同古仁通三人根本看不清里面发生了些什么，碍于结界，以及考虑到里面二者的实力，他们也只能在结界外等候。
　　正当四人等着有些着急时，一道可怖威压降临在了石府上空。
　　“石岚，有人来了。”轮回略有些急促的开口道。
　　“什么人？”
　　石岚也已经察觉到了威压，心中一紧。
　　“圣武仙宗的人。”
　　咔嚓——
　　轮回话音未落，四周的结界便瞬间碎裂开来，石府之中其余众人察觉到异常，纷纷聚了过来。
　　石岚收回天荒戟，抬头仰望天空。
　　一身着灰袍的白发老者，带着几名圣武仙宗弟子立于云端，其中有名女子，正是跟石岚有过一面之缘的方婵。
　　一行人缓缓落于石峰身旁，方婵看到一身狼狈的石峰，不禁红了眼，确认过石峰的伤势不算太严重后，才松了口气。
　　“这人修为天人境三重左右，我能量不多，勉强能保你平安。”
　　听着轮回的话，看着眼前这一行人，石岚定了定神，有镇妖军这一重身份在，即便是圣武仙宗，应当也是不敢动她的。
　　石府的众人，除了石天路之外，都已围了过来，素兰月看着孤身站在一片残骸中的石岚，一脸担忧。
　　石峰看到了素兰月，有心开口说些什么，看到素兰月脸上的神色，话至半途，又咽了回去。
　　“你为何要伤我圣武仙宗真传？”灰袍老者皱了皱眉。
　　武绫空缓缓行至石岚身侧，一身明晃晃的战甲，意思不言而喻。
　　“镇妖军……这是挑衅？”灰袍老者眉心皱的更紧。
　　“圣武仙宗未免太过妄自尊大，我镇妖军挑衅？你圣武仙宗有这个资格么？不知所谓。”
　　一声冷嗤突然响起，回荡在院落之中，虚空泛起层层涟漪，一道人影龙行虎步走出。
　　一身镌刻着无数道纹的玄底战甲，年约三旬，天庭饱满，脸庞方正，双眸碧绿似琥珀，浑身透着一股拒人于千里之外的冷漠。
　　来人缓缓走至石岚身边，负手而立，一枚紫色的镇妖令，静静悬挂于腰际，随风而摆。
　　“圣武仙宗临阵退缩，妄图独善其身，本该明正典刑，以儆效尤，但念在其掌教至尊，正为人族浴血于星空之外，功过相抵，自此刻起，仙武城由镇妖军全面接掌，尔等可有异议？”


第二百四十一章：岳修文
　　看着来人腰间的紫色镇妖令，圣武仙宗一干人皆是变了神色，即便是为首的那位灰袍老者，也是不敢再多言语。
　　一位镇妖帅当面，他们若是敢再口出狂言，对镇妖军有丝毫不敬，极有可能会被当场格杀。
　　一位镇妖帅，修为至少是天人境四重之上的存在，他根本不是对手。
　　最关键的是，若是他跟镇妖军起了冲突，圣武仙宗绝不会站在他的这一边。
　　“我等无异议，就此告辞，走。”
　　灰袍老者摇了摇头，拱手一礼，示意方婵将石峰扶好后，打出一道法则之力，托着身后众人，离开了此地。
　　动作近乎悄无声息，同来时的气势汹汹有着天壤之别。
　　看着石峰等人离去的身影，石岚再度展开了天眼望气术。
　　她跟石峰之间的锁链已布满了裂痕，摇摇欲坠，断开只是时间问题。
　　所幸没白费功夫。
　　今天这一场，算是划下了一个不太圆满的句号。
　　至于之后石峰对于她的态度，会变成怎样，石岚不愿多想，不如顺其自然。
　　收敛了一番思绪，石岚上前行礼，微微躬身：
　　“多谢大帅解围。”
　　“不必谢，镇妖军中之人，在战场上未必都能安然无恙，但至少在我人族之中，无人可欺。”
　　镇妖帅摇了摇头，环顾一圈后，手指轻抬，瞬息之间，再度隔开空间，张开了一层结界。
　　四周人再度被逼开了一段距离，即便是武绫空也没有例外。
　　瞬息之间，结界之内，便只剩下了石岚同镇妖帅两人。
　　见此一幕。石岚明白过来，这个突然造访的镇妖帅，恐怕并非是恰巧路过，而是有事而来。
　　“石岚，你入镇妖军以来的经历，我基本都已打探清楚，今日前来，是有些话要问你，希望你能如实相告。”
　　“大帅但问无妨。”
　　石岚打起了精神，做洗耳恭听状，心中不免有了些忐忑。
　　“我姓岳名修文，云尘上将麾下从属，你初入镇妖军，上级是百夫长皇甫云，按照编制来说，你也算是我的直系部下。”
　　再度听到皇甫云这个熟悉的名字，石岚心中顿感复杂，初入镇妖军的那段记忆，是她不愿去回想的。
　　那是她来至凌阳界之后，头一次体会到了失去是何种滋味。
　　岳修文看着石岚复杂的面色，很快转过了这个话题，继续道：
　　“你入镇妖军第一年，并无什么异常，虽然在躲避妖族前锋，有畏妖避战之嫌，但以你当时的境况而言，这也无可厚非，不过之后你的经历就比较有意思了。”
　　岳修文意味深长的望着石岚，幽幽开口：“你被编入白未央麾下之后，参与了一年之前的那场大战，被卷入了碎空玉的空间乱流，而后便失踪了。”
　　石岚张了张嘴，想说些什么，却又不知该从何说起。
　　“前日我动用镇妖帅的权限，通过人族史册，查探了你那段时间的行踪。”
　　看着石岚脸上逐渐变化的神色，岳修文琥珀一般通透双瞳之中，闪过一丝兴味。
　　“你能否告诉我，你是如何在无边妖域腹地安然存活下来的，又是怎么返回神州浩土的？”
　　“这……”
　　岳修文问起的事，让石岚一时有些失措，她自无边妖域回返时，白未央根本未曾多做过问，她本以为这件事就算这么过去了。
　　如今看来，却是有些想当然了，镇妖令可以定位她的行踪，她去过无边妖域一事，根本瞒不住。
　　而且虽然当时只是一时兴起，但她确实在妖域之中，立下了“岚族”，如今的她，还是手握数十万妖众的一族之长。
　　石岚下意识抬起手，捂住了右臂，掌心压住了那一朵青莲印记。
　　实话肯定是不能说的，不管是岚族，亦或是轮回的存在，都是绝对不能暴露的。
　　一旦暴露，她只怕没什么好下场。
　　石岚脑海中思绪电转，数息之后，心中便有了底，斟酌着开口道出了部分实情。
　　经过些许润色后，石岚在无边妖域的经历，纯粹变成了一场意外。
　　碎空玉的乱流将她裹挟到了无边妖域，而她在无边妖域艰苦求存了大半年后，恰逢人族帝兵出世，得帝兵相助，才得以返回神州浩土。
　　虽然有些不真实，但大体上还是顺理成章的。
　　“无边妖域有我人族一件帝兵出世？”
　　石岚给出的答案，有些出乎岳修文的意料。
　　“不错。”
　　抬出无虚，实在是无奈之举，除了这个，石岚想不到其他理由，来解释她是如何安然无恙的回到神州浩土的。
　　“那件帝兵出世之后，去了哪里？”岳修文皱眉追问。
　　“这……属下也不清楚。”
　　石岚没说假话，无虚出世之后的去向，她的确一无所知。
　　闻言，岳修文一时间陷入了沉思。
　　其实对于石岚，岳修文本就没有多少怀疑，因为石岚在无边妖域的那段时间之中，战功是依旧在增长的，而且速度极为迅猛，显然是猎杀了大批妖兽。
　　在听过石岚的解释后，岳修文便更无疑虑，在无边妖域待久了，身上沾到些许妖气，再正常不过。
　　只是这一件帝兵出世，却是非同小可，需慎重行事。
　　帝兵早已经不算是一件单纯的兵器，承载了帝君毕生道印的它们，若是发挥出全部力量，几乎等同于一位帝君亲自出手，威能根本无法揣度。
　　若是这件帝兵也在成天域，那么如今严峻的形式，等于是不攻自破。
　　若得一件帝兵相助，现在于成天域中肆虐的妖族，将会被摧枯拉朽一般，彻底击垮。
　　……
　　见到岳修文不再问话，石岚渐渐放下了心，看来这一关应该是蒙混过去了。
　　半晌后，岳修文回过神，翻手取出了一枚锦囊，递向石岚。
　　“你身上沾染的妖气很容易让人产生误会，这小玩意儿能压制住这股气息，避免不必要的麻烦。”
　　若非石岚前日里在战功殿内透露出的异常气息，岳修文今日也不会专程跑来这里。
　　石岚愣了一瞬，抬手接了过来，她还不知道自己的身上，居然会携带着妖气。
　　但转念一想，岚族一族图腾的根源，就在她的身体上刻印着，有些许妖气，根本不足为奇。
　　待石岚接过锦囊，岳修文抬手解开了四周的结界，没有再跟石岚多说，打开空间通道直接离开了此地。
　　扫了一眼四周的废墟后，石岚望向远处的石府大门，微微叹了口气，这些人来去从来不走正门，好似门户就只是一个摆设。
　　对于这些实力滔天的强者而言，莫说这小小的门户，即便是空着的禁空法阵，也只是一个笑话而已。
　　强者从来都不会遵守弱者制定的规则，但说到底也只是她的实力不够，怨不得旁人。
　　石岚轻吐了口气，清澈的双眸之中，神采变幻莫测。
　　若有朝一日，她力达世间绝巅，一定要立下一座任何人都无法随意跨越的大门。
　　“阿岚，这到底是出了什么事？”
　　素兰月走至石岚身边，拉着她仔细看了一遍，确认过没有受伤迹象之后，才放下了心。
　　看着素兰月，石岚心中忽然有了些担心，若是石峰对素兰月或者石天路说出内情，她会失去这份不掺杂丝毫杂质关爱么……


第二百四十二章：帅令
　　“母亲放心，没什么大事，那些圣武仙宗的想寻衅滋事，正好撞见了镇妖帅凑巧路过。”
　　石岚简单两句将事情带了过去，安抚住了素兰月。
　　有些事情，她还不想让素兰月知道。
　　素兰月虽然不太明白，圣武仙宗为何会突然上门来找麻烦，但出于对石岚的信任，她没有多问，叮嘱了两句小心后，便离去了。
　　石府之中，除了已经进入被法阵封闭的密室，坐死关的石天路，其余人几乎都被刚刚的动静引了过来。
　　“青虎，你留下。”
　　石岚扫视了一圈，叫住了正准备离去的石青虎。
　　站在石青虎一旁的石逸明，犹豫了一番，转身独自离开。
　　石岚留下石青虎，是因为她前日自战功殿内兑换出的九灵铸基法，如今终于有了用武之地。
　　石岚见到古仁通带来的凰血，之所以那么高兴，就是因为这些凰血除了能用来增长修为之外，还能助石青虎铸造第一层根基。
　　用来铸造根基的生灵之血，自然是越强大越好，这凰血的级别，石岚推测不了。
　　但在轮回看来，这只神凰生前至少也是七星以上的存在，用来为石青虎铸造第一重根基，绰绰有余。
　　“阿姐，什么事啊？”
　　待旁人走的差不多了，青虎方才有些疑惑的开口，稍显稚气的面庞上，满是疑问。
　　“在这儿待会儿，我稍后同你细说。”
　　石岚没有具体说明，望向了一旁站着的古仁通几人，这些凰血现在还不属于她。
　　“抱歉了，古城主，如今擎苍肯定是入不了圣武仙宗了，你们有何打算？”
　　石岚略感歉意，其实以古擎苍的天资，以正常途径，通过圣武仙宗的选拔，并不算困难，但此刻看来，显然是无从谈起了。
　　“古凤城已经不复存在，姑娘不必再以城主相称，至于擎苍……”
　　古仁通微微摇头，毫不在意的洒脱一笑。
　　“这神州浩土，总归会有我等的容身之地。”
　　石岚听出了古仁通的话外之音，不禁微微蹙眉，改口道。
　　“如今这仙武城，暂时来说，还算的上安全，外面妖祸肆虐，成天域一片战火，古前辈打算去哪里？”
　　“我准备带他们离开成天域。”
　　古仁通收敛了脸上的笑意，沉声开口，圣武仙宗之前的表现，无疑可以看出，他们对于守住仙武城没有丝毫把握，甚至连抵抗的心思都没有多少。
　　这种情况下，仙武城显然不是久待之地。
　　“离开成天域……”
　　得到了意料之中的答案，石岚一时无言，离开成天域的确是条生路，但此刻成天域已沦丧大半，这一路风险极大。
　　“古前辈，还是考虑一二，如今这外界情况太过复杂……”石岚犹豫了一番，再度开口劝了劝。
　　“越拖，成天域便越危险，如今的形势，石姑娘应当比我更清楚。”古仁通摇了摇头。
　　石岚眼帘微合，不再开口，古仁通说的并不错，如今离开成天域或许才是上策。
　　“离开成天域，你们人生地不熟，要多加小心。”一旁的武绫空开口提醒了一句。
　　这世上，有时候人心比妖魔更可怖。
　　“谢姑娘挂心，老夫在昊天域有位故交，此去应当能照应一二。”
　　古仁通看了一眼四周的废墟，拱手道：
　　“话已至此，我等就不久留了，就此告辞。”
　　“古前辈留步。”
　　石岚开口叫住古仁通，指向一旁盛着凰血的晶盒。
　　“恕我冒昧，这些凰血于我至关重要，还请前辈能将其留下，只要我能拿得出手的，条件任你开。”
　　“石姑娘说笑了，何需条件，拿去便是，这些凰血于我等本就没多大作用，反而是麻烦。”古仁通摆了摆手。
　　听闻古仁通所言，石岚并未当真，古仁通说的只是客套话，这种等级的灵血，完全能换到不少修行资源。
　　如今的仙武城，最不缺的就是识货之人。
　　……
　　最终，石岚还是将凰血留了下来，以两株四品宝药，及数十万灵晶做为补偿。
　　将古仁通一行人送出了门，石岚安排好了废墟的清理修缮后，带着石青虎及武绫空，来到了一间密室。
　　石岚要动用九灵铸基法，为石青虎铸造第一重天基。
　　铸造完第一重根基，石青虎的修为，将会水到渠成一般，踏入先天境。
　　石岚请武绫空为她护法，而后，布下了一座封锁气息的法阵，将整个密室包裹。
　　在准备的这段时间里，石岚已将九灵铸基法的利弊，全部告知了石青虎，毕竟这是他自己未来要走的路，他有知情权。
　　石青虎几乎没有丝毫犹豫的应了下来，他不管之后的路好不好走，如今他只想更快的强大起来。
　　石岚自然不会害石青虎，石青虎的天赋虽然不错，但距离那些顶尖天才，还是有着不短的距离，这份九灵铸基法，足以改变一些先天上的差距。
　　一切准备妥当，石岚将一盒凰血，放至身前，缓缓张开了黑域。
　　石青虎褪去上衣，盘膝而坐。
　　凰血的能量太过霸道，以石岚如今的修为去吸收，还会感到不适，更遑论石青虎。
　　按照正常的方法，是应当以灵液稀释凰血，逐渐增加浓度，将其融入四肢百骸，最终聚拢于丹田气海，以此来垒铸第一重天基。
　　但这种方法耗时太长，此刻没有那么多时间可以浪费了，石岚想走捷径，通过黑域的吸收转化，将炼化过的凰血直接输入石青虎的体内。
　　石岚一手贴上了石青虎的脊背，开始运转黑域。
　　凰血的霸道能量，很快充斥了整间密室，黑域缓缓将其吸收，炼化为精纯的血气，缓缓渡入了石青虎的身躯。
　　石青虎的肌肤瞬间涨红，血管根根爆起，好似随时会被撑裂。
　　石岚一心二用，一面控制黑域，一面开始引导石青虎体内的凰血之气下沉，聚往丹田气海。
　　不过几息功夫，石岚身上便被汗水浸透，紧跟着便被凰血炽热的温度蒸干。
　　她要极力的控制力量，才能不伤到石青虎，这并非是一件易事。
　　转眼便过去了近三个时辰。
　　石青虎紧咬牙关，忍受着剧烈的痛苦，没有一丝一毫的动静发出。
　　一缕缕凰血之气，沉入了石青虎的丹田，开始缓缓扩张他的气海，这是即将踏入先天的征兆。
　　随着时间推移，一缕缕血气交织成了一座虚幻方台，逐渐凝实，一道神凰虚影，自方台上缓缓浮现。
　　石岚心中稍松了一口气，到了这一步，只要不出太大差错，已经是十拿九稳。
　　悬着的心还未放下多久，石岚腰间的镇妖令，陡然滚烫了起来，一道帅令传入了石岚的脑海。
　　接受完信息，石岚心中不禁一震，同一旁神情严肃起来的武绫空对视了一眼。
　　这一道帅令的内容很简单，透出的味道，却让人有些坐立不安。
　　镇妖军……要封城了……


第二百四十三章：封城
　　对于镇妖军的这个举措，石岚其实之前在听到岳修文说，镇妖军要全面接掌仙武城时，便有了些预感。
　　封城，在石岚脑海中留下的记忆实在太深了，过不了多久，镇妖军绝对会开始集中所有能够集中的力量，同妖族决一死战。
　　石青虎闷哼一声，拉回了石岚的思绪，心思一乱，她险些行岔了气。
　　沉下心神，石岚开始了最后的收尾。
　　石青虎丹田内的天基，已基本成型，神凰虚影清晰可见。
　　转眼又过去了半个时辰。
　　嗡——
　　随着一声闷响，第一重天基彻底凝实，石青虎的丹田彻底被打开，丝丝缕缕的赤红色真气，游走于奇经八脉，旺盛的生机出现在他的体内，延长了他的寿元。
　　唳——
　　先天真气遍布全身的刹那，石青虎的脊背之上，浮现出了一只栩栩如生的神凰图腾，伴随着一声清脆的长鸣，回荡在密室之内，久久不消。
　　“这凰血的等级，有些超出我的预料，其中还有意志未曾被磨灭，这只神凰生前至少是八星的存在。”听到这一声长鸣，轮回突然开口道。
　　八星……
　　石岚瞳孔收缩了一瞬，八星的存在，是相当于人皇级别的巅峰强者，古凤城不过一座小城，其中居然会藏有妖皇之血，或许其中还藏着些不为人知的秘密。
　　石岚缓缓收功，撤掌后退，直接盘膝而坐，自乾坤镯中取出两块上品灵晶，开始调息，这一场下来，她的损耗不小，即便是先天灵体，体内的真气，也是有些捉襟见肘了。
　　半刻后，石青虎睁开了双眼，瞳孔深处隐现一缕暗红之色。
　　握了握拳，感受着体内澎湃的炽热真气，石青虎满脸兴奋，翻身而起，看到不远处正在行功的石岚后，他不敢打扰，压抑住心中的喜悦，对着一旁还在愣神的武绫空行了一礼后，轻手轻脚的离开了密室。
　　先天灵体吸收灵气的速度极为霸道，石青虎离开不过盏茶功夫，石岚的状态便已经重回巅峰，随着真气的极力运转，脊背之上的三处龙关，已有一处开始松动。
　　“我要先回大营了，封城需要大量人手，而且突然封城，肯定会有动乱，同样需要人手镇压。”
　　见石岚恢复的差不多了，武绫空平复了一番心绪，准备离开。
　　“如今仙武城什么人都有，小心一些。”
　　石岚没有挽留，身为镇妖军，有些事情避不开。
　　镇妖军这一重身份，固然在很多时候，提供了保护，但从另一方面来说，也是一种负担，或者说是枷锁。
　　有得必有失，天下没有平白来的好处。
　　“放心，我心中有数。”
　　武绫空点了点头，迈步离开了密室。
　　石岚抚摸着腰间的黑色镇妖令，轻叹了口气，虽然不知白未央，为何不曾发出将令要她回去，但她现在并不想去深究，珍惜现在的时间，能多增长一分实力，之后也能更多一分把握。
　　撇开庞杂的思绪，石岚沉下心，正准备冲击脊背之上龙关时，密室之外，突然传来了动静。
　　……
　　石岚刚打开密室大门，就看到了石青虎，石青虎的身旁，站着前不久刚走的武绫空，以及几个时辰之前便已经离开的古仁通祖孙三人。
　　石青虎脸上依旧有着喜色，而古仁通的神情却是有些苦涩。
　　“仙武城已经出不去了么？”
　　看着眼前的众人，石岚心中有了数。
　　“不错，我刚出大门没多久，就碰到他们回头，城门已经封死了，护城大阵开启，四座城门，皆由一位镇妖帅，驾驭一座斩妖台，率七十万镇妖军镇守，我本想着让守门之人，通融一二，但根本没用。”
　　武绫空点了点头，神色有些无奈，镇妖帅下了死令，现在根本没有人敢私自放人出城。
　　石岚点了点头，望向古仁通，开口道：“先不要着急，我想想办法，或许还有机会。”
　　“有劳姑娘费心。”
　　古仁通拱手一礼，神情依旧苦涩，他心里已经不抱什么希望了，镇妖军的决定，绝非一人所能更改。
　　石青虎察觉到气氛不对，脸上喜色渐淡，有些疑惑道：“阿姐，是有麻烦了么？”
　　“不要想那么多，好好在家呆着，专心练武就是，一切有我。”
　　石岚笑了笑，摸了摸石青虎的脑袋，偏头道：
　　“你们先在这里暂且休息，我先回一趟大营。”
　　镇妖令的感知告诉石岚，她的上级白未央，此刻就在大营的方向。
　　如今仙武城这个局面，石岚唯一能想到的人，唯有白未央了。
　　一来她在镇妖军中也不认识几个大人物，二来白未央身为镇妖将，送几个人出城这种事，想来不过是举手之劳。
　　……
　　石岚同武绫空很快便回到了大营，前几日纷纷攘攘的大营，如今却是有些冷清，一眼看不到几个人，大部分镇妖军都已被抽到了城墙之上，或是去镇压城内的动乱。
　　一座方圆千里的城池，即便是数百万镇妖军，一同撒出去，也是不太够用的。
　　通过镇妖令的感知，石岚很快便找到了白未央所在的大帐。
　　由于不属于一个部属，武绫空并未进帐，而是留在帐外等候。
　　白未央的大帐之内，除了他，上次见过面的数位元神境高手，赫然也在。
　　镇妖军突然封城，这几人也是颇为着急，但是一来燕君未归，二来白未央铁了心不愿走，他们也因此滞留在了这里。
　　看着那几人，石岚心中一时没了底，说来白未央并没有一定会帮她的理由，而且她前不久才拒绝了白家的招揽。
　　“有事但说无妨。”
　　看到石岚欲言又止的神色，白未央微微摇头，摆手道。
　　石岚犹豫了一番后，说出了前因后果。
　　如今的形势，每拖一刻情况就会危险一分。
　　白未央听过之后，沉默了片刻，忽然破天荒的一笑。
　　“给我一个帮你的理由。”
　　闻言，石岚不禁默然，一时间不知该说些什么。
　　“答应她。”
　　正当大帐内的气氛有些微妙时，一条空间通道凭空打开，一道白衣身影，缓缓走出。


第二百四十四章：抽奖
　　“燕君！”
　　看清来人面貌，白家那几名神色漠然，站在一旁的元神境强者，面上皆是浮现出一抹喜色。
　　白未央也是好似是松了口气，站起身，离开了将案。
　　石岚看着突然出现的燕漠北，莫名的感觉眼前人好似发生了许多变化，同那次战场之上初见相比，那张丰神俊朗的面庞之上，多出了一丝很明显的烟火气。
　　就好似九天之上的仙神，踏入了凡间，染上了俗世之气。
　　燕漠北扫了一眼石岚，望向白未央，再度开口道：“送她的朋友出城。”
　　一旁的几人，神情皆是有些疑惑，但却未曾开口问询，燕君的所作所为，自然有他的道理，轮不到他们置喙。
　　“好。”
　　白未央若有所思的看了一眼石岚，微微颔首。
　　“你们先出去，我有话跟她说。”
　　白未央话音刚落，燕漠北便开始清场，几人满腹疑惑的离开了营帐。
　　石岚有些莫名，她不记得自己跟这位燕君有过什么交情。
　　很快营帐内便只剩下了石岚同燕漠北两人。
　　燕漠北手指轻抬，隔绝空间，将整个营帐自天地之内划了出去。
　　“你身上有无虚前辈的气息，我能感受到，是你取走了剑帝的传承，对么。”
　　燕漠北开口第一句话，便让石岚浑身一紧，心中警兆大生。
　　虽是一句问话，但燕漠北的语气却是十分肯定，显然是确定了传承在她手中。
　　“你莫慌，无虚前辈离开凌阳界前，给了我一些指点，以及关于你的信息。”
　　看着石岚眼底浓浓的警惕，燕漠北摇了摇头，眉宇间隐现一丝傲色。
　　“一尊剑帝的传承及毕生道藏，确实是惊世之宝，但你的就是你的，我燕漠北还不至于下手强抢。”
　　石岚未曾言语，一位剑帝的传承，人皇都要动心，她没有看透人心的本事，燕漠北心底在想什么，她根本不清楚。
　　“无虚前辈托我关照你一二，我自当不负所托，我可以送你的亲朋眷属一并前往中天域，若是不舍故土，待妖祸平定，再回来也不迟。”
　　“谢过前辈好意，今日帮我送朋友出城，已是帮了大忙，不敢再有所求。”
　　石岚婉拒，她算不上归云剑帝的传承者，因为无虚而来的照顾，她是真的受之有愧。
　　燕漠北微微皱了皱眉，以为石岚对于他依旧有警惕，他没有再开口，得到了剑帝传承，石岚手中或许有他也无法揣度的底牌，在这场妖祸之中，活命的希望比这仙武城中的所有人都大。
　　如果说归云剑帝没有为自己的传承者留下什么保护手段，燕漠北是绝对不信的，更何况石岚的身后还有一件帝兵作为后盾。
　　“既然你有自己的想法，那我也不多做过问，你心中有数就好。”
　　燕漠北目光一闪，探手自虚空之中，取出了一柄巴掌长的淡青色小剑，递向石岚。
　　“这一道剑符，存有我三道剑气，莫要误会，这算是你我第一次见面的见面礼，就当交个朋友。”
　　话一出口，燕漠北顿时感觉有些不自在，他从未想过会跟个差了几千岁的小姑娘，平辈论交。
　　转念想到石岚身上的剑帝传承，燕漠北心中的不自在散去了不少，跟一位帝君传人交上朋友，或许还是他高攀了。
　　见石岚面上还有犹豫之色，燕漠北将剑符直接丢了过去，恢复四周的空间，迈步离去。
　　石岚握着剑符，轻吸了口气，将剑符收入乾坤镯，跟着离开了大帐。
　　“送你的朋友去西城门，我已安排好了。”
　　镇妖令中传来了白未央的讯息。
　　石岚脚步快了几分，裙摆微扬，很快离开了校场。
　　……
　　一个时辰之后，石岚便回到了家中。
　　古仁通得知消息后，喜出望外，千恩万谢之后，马不停蹄的带着古擎苍父子二人离开了石府。
　　石岚将三人一路送出了城门之后，再度回到了石府之中。
　　回到家中后，石岚没有浪费一丝时间，立刻进入了密室，她要借助凰血打通自己的三处龙关，甚至在这有限的时间内，极力冲击天罡境。
　　于密室之中静坐了半个时辰，调整好状态后，石岚打开了系统面板。
　　【宿主：石岚】
　　【修为：地煞境后期】
　　【根骨：9（先天灵体，千载难逢。）】
　　【功法：玉清造化决（二层）金刚神拳（大成）、锻玉决（圆满）、天极印（入门）、燃灵术（残缺）】
　　【神通：天眼望气术（三星）、黑域（七星）】
　　【实力评价：小有所成】
　　【声望：372750（名动一方）】
　　一段时日不见，石岚的声望已然逼近四十万大关，显然远在无边妖域的那个岚族，势力又有了扩张。
　　石岚捋起袖子，看着好似刻印在美玉之上的青莲，不禁稍感复杂。
　　这朵青莲，不仅是个图腾，还是她与岚族之间的纽带，其中藏纳着一股巨大的能量，足以在短时间内拔升她的修为境界。
　　那是一族的信仰之火。
　　这股能量，若非不得已，石岚根本不愿去动用，立下岚族不过是一时兴起，她不太愿去背负一些责任。
　　【主线任务：两年之内，踏入天罡境。】
　　【当前剩余时间：十个月。】
　　【任务完成奖励：中级抽奖机会两次，高阶炼体法门《真武不灭体》】
　　【任务失败，抹杀宿主，系统进入自毁程序。】
　　石岚一眼扫过任务板块，不再多看，直接打开了抽奖板块，距离突破天罡境的主线任务时限，还有十个月有余，绝对是足够的。
　　散发着淡淡金光的抽奖轮盘，缓缓转动着，其上无数物品的幻影交替闪烁。
　　石岚点开了积分兑换板块，直接以20万积分，兑换了两次中级抽奖机会。
　　此刻，加上之前任务奖励所剩下的一次中级抽奖，石岚身上已经有了三次中级抽奖的机会。
　　中级抽奖，能够制定抽奖类别，将抽奖机会兑换出来之后，石岚立即选定了【道具】一类，转动了抽奖轮盘。
　　轮盘转动的刹那，石岚心里忽然有些迷惑，她好像忘记了一些东西。


第二百四十五章：前世今生
　　【恭喜宿主获得四星物品：赤龙甲】
　　系统的提示音，将石岚拉回了神，思来想去，她还是没有记起自己忘了什么，索性不再去想。
　　四星级别的物品，按中级抽奖来说，不算太差，中规中矩。
　　石岚打开系统暂存处，将赤龙甲取出。
　　赤龙甲入手带来一阵灼人的烫意，好似刚出炉一般，若非石岚早已凝聚琉璃玉身，根本拿不住。
　　这是一件通体赤红的内甲，材料是一种不知名的软铁，锻造方式同凌阳界完全不同，其上镌刻着无数道阵纹。
　　石岚注入真气感知了片刻，发现其中至少刻印着三十六重法阵，功效各不相同，大多起加固及缓冲之效，这些法阵的痕迹极新，明显是刚刚镌刻不久。
　　赤龙甲上的热意逐渐消退，其上的赤红之色转为暗红，显出了一层层宛如龙鳞般的图印。
　　石岚轻抚了两下龙鳞图纹，褪去了外裙，将赤龙甲穿上了身，随着真气流转，赤龙甲缓缓变化，贴紧了她的身躯，仿若量身打造，带来一阵舒适的温热感，令人通体舒泰。
　　四星级别的内甲，仅比金虹低了一个等级，距离灵宝只差一线，如今即便是天罡境后期的武者，想要伤到石岚，也非易事。
　　石岚感受了一阵，穿好衣裙，没有丝毫停顿再度转动了抽奖轮盘。
　　【恭喜宿主获得四星物品：紫雷液】
　　【恭喜宿主获得五星物品：三生石（碎片）】
　　石岚将两次机会直接全部用尽，等待轮盘停止后，直接开启了系统暂存处。
　　一个七寸见方的玉盒，以及一枚拇指大小的石头出现在了她手中，在拿到这两件东西的瞬间，石岚也从系统得到了这两件东西的用途。
　　【紫雷液：由天霄宫灵地紫雷池凝聚雷霆之力所化，百年成液，于武者淬炼真气，打熬肉身有奇效。】
　　【三生石（碎片）：完整的三生石可沟通阴阳两界，目见过去未来，影照前生后世，碎片用途未知……】
　　天霄宫……
　　石岚看着紫雷液，眸中闪过一丝好奇，这还是系统在关于物品的介绍中，头一次出现这种一看便知是某个势力的名字。
　　至于那块三生石的残片，看着跟一块普通的石头，没有任何区别，唯一特殊的地方，就是这块残片，没有办法收入乾坤镯中。
　　石岚看着影照前世今生那一句，心中不由得泛起阵阵涟漪。
　　她前世混迹于职场，劳心劳力，躬身于车马，车前功名利禄，车后柴米油盐，终日碌碌，梦想着有朝一日，可以活的不那么累，如今这些记忆，在她的脑海中，已经逐渐淡去了。
　　魂穿两界，彻底逆转了她的人生，过往皆是烟消云散。
　　石岚看着三生石，忽然扪心自问，如果让她回到过去，当做凌阳界的一切都未曾发生过，她甘心么……
　　在这个问题问出的瞬间，她的心底已经有了答案。
　　石岚拢回思绪，继续研究了许久，始终没有什么收获后，也不再浪费时间。
　　总归是五星级别的东西，她将三生石的残片收入怀中，贴身放好，而后直接打开了装着紫雷液的玉盒。
　　有些许刺目的电光乍现，照亮了整座静室，淡紫色的液体，于玉盒之中微微荡漾，霸道的雷霆气息，扑面而来，还未接触，石岚的肌肤便有些微微发麻。
　　察觉到肌肤上传来的感受，石岚目光一亮，这紫雷液对于她的效果，应当不错。
　　石岚微微垂首，靠近玉盒，轻吸了口气，一层朦胧的紫雾，自玉盒之中溢出，一丝不差的涌入了她的口鼻。
　　紫雷液是由海量的雷霆之力压缩而成，以她目前的修为，还不能直接饮用，只能用这种方式，来徐徐炼化。
　　紫雾入体，石岚体内如渊似海的地煞真气，奔涌的速度，飙升了十余倍不止，如同一条巨龙，摩擦的经脉隐隐作痛。
　　石岚毫不在意，嘴角隐现一丝笑意，真气的这种运行速度，给她带来了一种难以想象的畅快之感，而且真气加速运转的同时，她有一段时日没有进步过的肉身强度，也开始缓缓拔高。
　　真气运行了数个周天之后，径直撞上了脊背之上的第一道龙关，这一道龙关本就摇摇欲坠，毫无阻挡之力，被瞬间冲垮，磅礴的真气，倏然暴涨了一个层次，继续冲向了第二道龙关。
　　随着周天运转，吸入的紫雷液已然消耗殆尽，感受着强悍了数筹的脏腑，石岚睁开眼，再度吸入了一口紫雷液，沉入了修炼之中。
　　……
　　……
　　转眼便过去了近十个时辰。
　　近乎一日一夜的时间里，石岚只重复着吸收紫雷液这一个动作，玉盒之中的紫雷液，已然去了三分之一，脊背之上的第二道龙关，也早已冲破，最后一道龙关，也已经布满裂痕。
　　只要冲破这最后一道龙关，鱼跃化龙，天罡境触手可及！
　　这最后一道龙关，位于颈下三寸，人之颈椎，又称天柱骨，破开这一道龙关，真气如龙攀天柱，可于刹那间，席卷四肢百骸，身体的反应力，会有极大提高。
　　石岚的全部心神，都沉入了真气的运转之中，丝毫不知疲倦，一遍一遍冲击着天罡境之前的最后一关。
　　轰！
　　一股通透之感，自颈后传来，令石岚整个人豁然开朗，真气沿脊背节节而上，如神龙入海，瞬息间流转四肢百骸，随着最后一道龙关破开，她的修为彻底踏入了地煞境大圆满，剑指天罡。
　　自她习武至今，满打满算，不过两年有余而已。
　　砰砰砰！
　　石岚还未来得及平复体内躁动的真气，密室的大门便被敲响，声音极为急促。
　　压下真气，石岚毫不停留的起身，打开了密室大门，她闭关之前有过交代，若无重要的事，是不会有人来打扰她的。
　　密室之外，以素兰月为首，站着一群人，除了石天路不在，石府中人基本都在场了。
　　“陆家人，登门了。”
　　听着素兰月的话，石岚终于想起，自己究竟忘了什么……


第二百四十六章：陆家
　　由于古仁通祖孙的突然造访，以及燕漠北带给她的一连串意外，石岚便不小心将她的那位未婚妻，即将登门一事，忘到了脑后。
　　此刻陆家人已然登门，着实让石岚感到有些失措。
　　“待客厅被打碎，我已将人引到了主厅，到时见了面，你……”素兰月欲言又止，虽然这桩亲事，她知晓的也不多，但如今这个局面，很大程度上都是由她造成的。
　　“母亲放心，到时我自有打算。”
　　沉吟了片刻，石岚微微摇头，抬步便要往主厅去。
　　“等等，换身衣服再去吧。”
　　素兰月叫住石岚，有些无奈道：
　　“不论如何，陆长风都是你爹的至交，这桩事也是我石家理亏，必要的尊重还是该有的，郑重些的好。”
　　闻言，石岚低头看了看，她身上就是一件普通的紫裙，内里除了赤龙甲，便是一件紧身劲装，她本想开口拒绝，但话至嘴边，又咽了回去。
　　虽然石岚不觉得自己的着装有什么问题，但素兰月说的也没错，衣着庄重些，确实能给人感觉正式一点，正装的作用，不外如是。
　　石岚返回了密室，自乾坤镯中，取出月极裙，换下了身上的长裙。
　　她手中算得上郑重的衣服，也只有这月极裙了。
　　月极裙相当于极品法宝，在无边妖域之中，唯有化形妖王级别以上的存在，才有资格穿上，不仅极为坚韧，更有增幅真气之效。
　　石岚轻抚着裙摆，看着其上的珍禽异兽，祥云仙草，暗自点头。
　　如此一件异宝，应当称得上庄重了。
　　……
　　密室大门缓缓打开，正有些心焦的素兰月松了口气，抬起头，看到自密室中行出的石岚后，不禁一怔。
　　不仅是素兰月，一旁的其余人也是失了言语。
　　自密室中走出的女子，一身华丽长裙曳地，腰间束起，勾勒出了纤细腰肢，更显四肢纤长，身材高挑，三千青丝垂过腰际，随风微动，绝色面庞之上，双眸似水，如同一汪清冽的甘泉，透出一丝淡淡的冷意。
　　人靠衣装，并非一件空话，自密室中走出的石岚，容貌跟之前并无多大变化，但给人的感觉却是完全不同，那几分仅有的烟火气，也被月极裙遮盖住了，好似神女临尘，完美的没有一丝瑕疵。
　　“走吧，别让人久等。”
　　石岚开口打破了沉默，移步向着主厅行去。
　　石岚走后许久，众人才回过了神，连忙跟上。
　　……
　　主厅之中，一白面中年人，正坐于客座之上，手指轻敲着身旁的桌案，看着桌案上茶盏内腾起的袅袅热气，目不转睛，眸光深不见底，正是陆家当代家主陆长风，九霄城一带，成名已久的天罡境高手。
　　天罡境三十六处死穴，陆长风于十年之前，就已经打通了二十四处，勘破生死之秘，踏入了天罡境后期，在九霄城方圆数千里内，堪称绝顶高手，十年过去，其实力想来又有精进。
　　不过在如今的仙武城内，天罡境的实力，却是算不得什么了。
　　一旁的几个座位上，还坐着一位老者，及两位中年男子，陆月卿坐于一处角落，神色平静，默然不语，其身侧站着一位年轻人。
　　“家主，石家欺瞒石岚的女儿身近二十年，简直是视我陆家如无物。”
　　一位中年男子望着陆长风，皱眉开口。
　　“值此妖祸之际，家族颜面并不重要，主要是那一纸婚约，着实是耽误了月卿。”
　　那位老者微微摇头，叹了口气。
　　“不错，此前多少年轻俊杰登门，皆被您以婚约为由挡了回去，月卿有未婚夫的事，早已传扬开，此事若是处置不当，对月卿的名声，怕是有不小的影响。”
　　“您虽然同石天路私交甚笃，但这件事，石家总要给出个解释。”
　　“这一年多，家族的损耗太大了……”
　　陆长风眼帘微垂，好似根本没有听见。
　　……
　　“月卿姐，你别把这件事放在心上。”
　　站在陆月卿身旁的年轻男子，见陆月卿一直不开口说话，不禁小声道：
　　“石岚是个女人，也是好事，总比真跟个纨绔子弟成亲，强上百倍。”
　　“陆远，石岚她……”
　　陆月卿微微蹙眉，正要开口纠正，厅外便响起了脚步声。
　　厅中众人，纷纷闭口，不再言语，他们皆是修行有成之人，很明显得听出了，这是来人故意压重了脚步，以作提醒。
　　很快，以石岚为首的石家众人，进入了大厅。
　　厅中的几位陆家人，见到先进门的石岚之后，眼中不由自主的闪过几丝异彩。
　　陆月卿胸口一堵，再度怀疑起了自己当初的眼光，她是怎么将石岚看成了一个男人的。
　　一旁的陆远一阵失神，几乎丧失了言语能力，石岚给他的印象，前后差距太大了。
　　石岚正想打声招呼，还未等她开口，自入座以后，一直未曾言语的陆长风，先一步站起了身，对着石岚身侧的素兰月拱手一礼。
　　“见过大嫂，今日突然登门，多有打扰，还望见谅。”
　　“长风言重了。”
　　素兰月微微摇头，心中莫名松了口气，下意识瞥了一眼身边的石岚。
　　“我应当称您一声陆叔叔，石岚，见过各位。”
　　石岚看了一眼陆长风，行了一礼后，迈步踏上了台阶，于主座之上坐了下来。
　　素兰月没有开口，跟着于一旁落座。
　　“石天路为何不来？”
　　见石岚坐上了主座，那位老者不禁皱了皱眉。
　　这种大事，石天路作为石家家主不出面，于情于理都说不过去。
　　“父亲闭关，如今石府，由我代为打理。”
　　“由你打理？你不过是个娃娃，说话作数么？”
　　一旁的一位中年人，一声冷嗤。
　　“还是请石家主当面来说的好。”
　　另一人接过话茬，望向素兰月。
　　石岚清澈的双眸微紧，缓缓站起了身，修为毫无掩饰的外放，强悍如龙的地煞真气，散发着近乎迫人的压力。
　　“我的话，自然作数。”
　　那两名中年人对视了一眼，都看到了对方眼中的惊骇。
　　真气如龙，地煞境大圆满！


第二百四十七章：结契
　　地煞境在如今的仙武城，虽然算不上什么高手，但在原先的成天域，那称得上是一方豪强，能扛起一个武道世家。
　　这等修为，出现在一个二十出头的年轻女子身上，在这些陆家人眼中，完全是颠覆常理的，即便陆家出了个百年难遇的陆月卿，自小精心教导，如今也不过是堪堪摸到了地煞境的门槛罢了。
　　陆月卿眼中闪过一丝难以置信，腾龙城初见之时的景象，历历在目，当时的石岚绝对没有半分武者的气息，气血更称不上强大，给人的感觉，用人畜无害来形容，也并不为过。
　　她很难将眼前这个立于主座之前，身上透着骇人压迫力的女子，跟当初那个跟她说话，都有些躲闪的人，联系在一起。
　　被石岚展露出的修为所慑，陆家的那两名中年人不再言语，将视线投向了陆长风。
　　听闻石天路闭关的消息，陆长风沉吟了片刻，好似想到了什么，目中隐现一缕喜色。
　　“我跟陆小姐的婚约，是我石家有错，无论要何补偿，只要我能做到，不违背天地良心，伦理人常，我自当尽心竭力达成。”
　　石岚收敛了气息波动，极为认真的给出了承诺，在这个世界上，名声对于有些人而言，比命还重，补偿是应该的。
　　做人一诺千金，开口许下承诺时，石岚就做好了陆家会狮子大开口的准备。
　　“我要石家长子，死。”
　　陆长风缓缓坐了下来，话音刚落，厅中的气氛一时有些剑拔弩张。
　　“陆长风，你不要太过分。”
　　素兰月站起了身，眉关紧锁，缓缓收紧了掌心，跟石岚分离的那些日夜，她清楚意识到了，石岚是她的命，她不可能容许任何人在她的眼前伤害石岚，即便她的力量远不及陆长风。
　　“什么意思？”
　　石岚上前一步，将素兰月挡在身后，有些疑惑道，陆长风身上没有任何杀意，显然是话中有话。
　　“我要石家长子死，婚约作废，月卿跟石家长女石岚，结金兰之契。”
　　陆长风端起茶盏，轻抿了一口茶水，继而开口道：
　　“如今妖祸肆虐，死上个把人，没什么稀奇的，月卿声誉不能受损，婚约不能解除，这个办法，两全其美。”
　　由于石天路行事低调，石家也就在腾龙城方圆数百里内，略有薄名，在石天路的有意为之下，石岚更是只在腾龙城有些‘名气’，甚至当初作为石岚准岳父的陆长风，对于石岚的情况都知晓不多。
　　这种情况下，为石岚改换明面身份，并不算太困难。
　　素兰月明白过来，望向石岚，神情有些迟疑。
　　“好，我答应，除此之外，还有什么条件？”
　　石岚直接点头应了下来。
　　“除此之外，我陆家别无所求。”
　　陆长风嘴角显出一丝笑意，显得颇为高兴。
　　素兰月欲言又止，抬了抬手，好似想要阻拦，最终还是放下了手，陆家所求，并不算太过分。
　　“既如此，请大嫂受累，着人立下道台，祭祀皇天。”
　　陆长风拱手一礼，起身向着素兰月躬身一礼后，向着门外行去。
　　听到陆长风所言，石岚微微皱眉，陆长风提出的金兰之契，她本以为是同结拜差不多，如今看来怕是并不简单。
　　陆月卿全程一言不发，心下一阵无力，这近两年来的见闻，拓宽了她眼界的同时，磨去了她不少的锐气，这个世界比她原先想得，还要广阔的多，石岚的变化，更是让她有些无所适从。
　　对于陆长风提出金兰之契的目的，陆月卿也大概能猜到，无非是为她寻求一个未来的强大臂助，甚至是后盾。
　　金兰之契，非比寻常，以道台通天，请皇天为证，结为同生死，共患难的刎颈之交，荣辱与共，比之血脉相连的兄弟姊妹，更甚一分。
　　石府之中，武者并不算少，素兰月很快就安排人，搭好了一座近三丈高的简易道台，并准备好了祭祀皇天的祭品。
　　道台之上，石岚同陆月卿并肩而站，身前已然支好了一张木案，木案前放着两张薄垫。
　　案台之上，放置着朱砂玉笔紫符，两盏盛满酒水的玉碗，以及一尊燃着三柱红香的香炉。
　　石岚此刻已然知道了金兰之契的分量，但说出去的话，泼出去的水，没有收回的道理，更何况这件事也没有违背她之前所说的准则。
　　石岚跟陆月卿同时上前，提起玉笔，染上朱砂，于紫符之上，各自写下了生辰八字，而后将紫符折起，于红香之上点燃。
　　紫符燃起，无一丝火光，化成一缕紫烟，随着红香腾起的青烟，袅袅而上，好似直达九天之上。
　　石岚同陆月卿上前两步端起玉碗，各自挤出一丝鲜血，滴入玉碗之内，随即交换玉碗，一饮而尽，而后同时跪于薄垫之上，指天盟誓：
　　“皇天为证，今日我二人歃血为约，结金兰之契，自此刻起，一脉相连，休戚与共，死生相托，吉凶相救，福祸相依，患难相扶……”
　　“凡辱其颜面者，杀之！”
　　“凡污其名节者，杀之！”
　　“凡凌其弱小者，必杀之！”
　　“天地为证，如违此契，形神俱灭！”
　　誓约刚落地，石岚便察觉到了一丝隐秘的联系，在她跟陆月卿之间建立了起来，借助这道联系，她能够感知到陆月卿此刻的状态，想来陆月卿亦然。
　　不等石岚回过神，她的身边突然泛起了一阵真气波动，偏头望去，便见陆月卿盘膝而坐，身上的气息开始急剧膨胀。
　　石岚的先天灵血，本就蕴藏了强大的能量，加之她的气血，甚至足以比拟天罡境武者，对于先天境武者而言，无异于大补。
　　陆月卿本就处于突破的边缘，吞下了石岚的这一丝鲜血后，恰好跨出了最后一步，破开了先天境同地煞境之间的那道壁障。
　　立于道台下的陆长风，一跃而起，来到了陆月卿身边，眼中满是喜色，其余跟随而来的陆家人，亦是神情振奋。
　　二十岁不到的地煞境，成天域百年难得一见，陆月卿只要成长起来，不半途夭折，日后陆家崛起，几乎指日可待。
　　想到这里，陆家众人不禁望向了石岚，二十岁的地煞境大圆满，成天域怕是已有数千年没有出现过了，石岚未来的成就，根本不可度量。
　　这次妖祸平复之后，石岚绝对会在成天域，乃至整个神州浩土，大放异彩。
　　看着道台之上，身着华裙的高挑女子，一众陆家人，心中不禁冒出了一个自己都觉得有些不可思议的想法。
　　石家，莫非要出一位人皇不成……


第二百四十八章：猜测
　　石家要出一尊皇级强者？
　　这个想法刚刚冒出来，便又被陆家人打消了。
　　整个成天域，数以百万里计的疆域，明面上的皇级强者，仅有圣武仙宗的掌教至尊一人罢了，可一肩担起二品势力，扶起独霸一域的仙门巨宗，这等人物，成天域万年也不见得能出一位。
　　这等人物跟他们的距离太过遥远，有些难以想象。
　　陆月卿的确天资斐然，不过半个时辰，成功冲开了第一处穴窍，踏入了地煞境。
　　调息了片刻后，陆月卿睁开眼，眼底透出一丝压抑不住的欣喜，看到一旁不远处的石岚后，欣喜瞬间又变成了复杂，她很清楚的知道，自己突然突破的原因。
　　因为结契的缘故，陆月卿能很清楚的察觉到石岚体内蕴藏的恐怖力量，同为地煞境，她的实力，不及石岚百一。
　　“石岚，今日你我歃血为契，是我占了你的便宜，但我陆月卿从不欠人半分，我绝不会让你日后因这次结契，而有一丝后悔。”
　　陆月卿语气极为坚决，即便如今她的实力跟石岚相差甚远，但她的自信，并未受到任何打击，向武之心，反而受到了极大激励，或许她的天赋不及石岚，但终有一日，她会让石岚知道自己的价值所在。
　　石岚张了张嘴，一时却又不知该说些什么。
　　这一次她同意结契，本就是存了些补偿的意思，只能说在力所能及的范围内，她会给陆月卿最大的帮助，毕竟未来的事，谁也说不准。
　　“陆家之中，还有不少事情要处理，我等便不久留了。”
　　一行人下了道台，回到了主厅后，陆长风没有久留，直接向素兰月辞行，他的眼中笑意未散，有些许感慨道：
　　“若是大哥出关，代我道声恭喜。”
　　石天路在地煞境圆满停留了近二十年，如今终于打算跨过那一步，算是一桩大喜事。
　　石岚将陆家一行人送出了门后，不禁松了口气，这件事总算是有了个结果了。
　　……
　　圣武仙宗，主峰上的一座偏殿之内。
　　石峰盘膝坐于一方玉池之内，池内布满晶莹剔透的灵液，缓缓滋养着他的伤势。
　　方婵跟那位先前一同出现在石府的灰袍老者，正静静的立于一旁。
　　“天祖，师兄他没事吧？”
　　方婵的神情有些担心。
　　“断了两根骨头，没什么大碍，出手之人很明显留了力，不然这一掌，足以打断他的心脉。”
　　灰袍老者摇了摇头，目光有些闪烁，下意识掐起了指诀，心中开始思索先前那位女子的身份。
　　镇妖军中的千夫长，不算什么了不起的人物，镇妖军中的千夫长，成千上万，能让镇妖帅为其出头者，没有几人。
　　而且石峰胸前的掌印，虽然不算很严重，但其上弥漫着一股十分浓郁的道韵，这股道韵，以他如今的修为，都有些琢磨不透，那女子所用的武学品级之高，骇人至极，至少是无上层次的秘法。
　　天下武道，百家争鸣，功法秘典浩如繁星，大体上可分下乘，中乘，上乘及无上法诀四等，无上法诀便可直指人皇大道，而能修至帝境的功法，唯有帝经。
　　二人正言语间，玉池之内的石峰，缓缓睁开了眼，胸前的掌印，已然恢复了小半。
　　“多谢方长老，此次出手相助。”
　　石峰勉力起身，躬身一礼。
　　“不必，你擅自离宗，你师父都不打算管你了，此次若非方婵所求，老夫才懒得搭理你。”方运豪挥了挥袖，好似毫不在意道：“之前那个伤你的女娃娃，是何方神圣？”
　　“她是我心上人。”
　　石峰目光挣扎了一瞬，而后黯然道：
　　“但现在不是了……”
　　一旁的方婵，听闻后半句，神情不禁由哀转喜。
　　“方长老，被人夺舍，还有恢复的可能吗？”
　　石峰轻抚着胸前浅浅的掌印，忽然抬起头，带着些许期望道。
　　方运豪微微皱起了眉，道：“何出此言。”
　　“石岚应当是被一尊邪灵，占据了躯体。”
　　石峰将石岚这两年来的变化，以及之前的遭遇，一一道来。
　　“绝不可能。”
　　听完石峰所言，方运豪立刻摇头否决道：
　　“虽然修出元神，便有夺人躯壳之能，但要付出极大代价，而且肉身的实力，不能过于弱小，元神的力量太过恐怖，即便只剩一丝残魂，凡人的体魄，也无法承载，就如同要将一条大江灌入小小的酒坛之中，根本不可能。”
　　“但是……”
　　石峰有些不太相信，石岚的变化他是看在眼里的，而且之前又经石岚亲口道破，这夺舍之事，应当假不了。
　　“你所说的变化，还有另一种可能，那就是石岚觉醒了往世的记忆，但这种情况极其稀少，整个神州浩土，也不过寥寥几例，老夫也仅仅是有过耳闻，能有前世记忆残存的，无一不是上古乃至太古时代的大能，甚至是人皇帝君转世……”
　　言及此处，方运豪微微一顿，眼中忽然闪过一丝惊骇。
　　一个边境小城之中的寻常女子，何来惊天机遇能习得无上秘法，除非这秘法本就是她所有。
　　莫非石岚当真是上古人皇乃至是帝君转世？！
　　石峰也是愣住了神，但他所想同方运豪截然不同。
　　若真是觉醒了往世记忆，那石岚又还是石岚么？
　　……
　　……
　　石岚送走了陆家一行人后，没有浪费一丝一毫的时间，再次转入了密室之中，开始了闭关，她要借助剩余的紫雷液，一举突破天罡境。
　　虽然地煞境圆满的修为，已然不弱，石岚的真实战力，更是远非寻常天罡境初期可比，但她依旧觉得没什么安全感。
　　天罡境是一道分水岭，是万象境之前的最后一道大关。
　　若万象境是由凡化仙，那天罡境便已是半只脚踏入了仙流。
　　当地煞真气，转化为天罡真气，武至半仙之境，战力会有一个极大的跃升。
　　对于石岚而言，她现在最为欠缺的，就是这个。
　　但天罡境远非地煞境那么简单，三十六处死穴，突破之时，稍有不慎，轻则真气逆流，损伤经脉，短期难有再战之力，重则有丧命之危！


第二百四十九章：天罡
　　三十六处死穴，除头顶九窍之外，其余二十七处死穴分布于胸腹之中。
　　突破天罡境，要冲开的第一处死穴，便是位于脐下三寸的关元穴。
　　关元穴乃是任脉之会，若遭受重击，会导致气血瘀滞，寻常人至少会有两三个时辰，行动不便，严重者，甚至会气血破败，损伤根基，早衰而亡。
　　玉清造化诀的品级极高，石岚所修出的一身地煞真气，较之寻常地煞境武者来说，浑厚了数倍不止。
　　加之锻玉决所凝练的琉璃玉身，石岚身体的柔韧性，更是远超常人。
　　如此雄浑的根基，让石岚突破的难度，降低了许多，但她依旧不敢有丝毫大意。
　　在这个紧要关头，若是突破失败，损伤战力，可能会产生极其严重的后果。
　　石岚控制真气下探，来至关元穴前。
　　关元穴好似一扇古朴的大门，划开了天罡地煞，拦住了真气的去路。
　　石岚宁心静气，控制真气，毫不犹豫的开始冲击关元穴。
　　一阵近乎将她撕裂的疼痛感，自小腹传来，以石岚的忍受力，眼角也不禁抽搐了一瞬，呼吸一沉，每一寸肌肤都紧绷了起来。
　　真气平缓下来，石岚轻吐了口气，很快便明白这股疼痛感的来源。
　　关元乃气血交聚之所，相较男子来说，关元穴对于女子而言，更为重要，疼痛感自然要强烈的多。
　　不过这股疼痛感，虽然剧烈，但还在承受范围之内，气血运转也一切正常。
　　石岚深吸了一口气，目光一厉，将剩余了小半的紫雷液取出，而后展开了黑域，将所剩的紫雷液全部包裹。
　　长痛不如短痛，石岚要速战速决。
　　黑域接触紫雷液的刹那，磅礴的能量于石岚的经脉之中炸裂开来，本就浑厚的真气，爬升了数个档次，运行速度亦飙升了数倍不止。
　　如同一把尖刀刺入身体，剧烈的痛苦，让石岚的身体隐隐开始痉挛，仿佛整个人都要被剖开。
　　这种强烈的疼痛，刺激到了石岚，不经意间便想要放缓真气的运行速度。
　　这是人遇到疼痛或是强大刺激时，本能产生的自我保护。
　　察觉到真气运行变缓，石岚收紧牙关，压制住了身体的本能反应，取出了一匣凰血，而后再度撑开了黑域，开始吸收凰血。
　　如同火上浇油一般，本就无比狂躁的真气，被瞬间点燃，向着关元穴发起了一轮又一轮的疯狂冲击。
　　剧烈的痛楚如同浪潮迭起，一波波的上涌，关元穴的大门在一波波如同浪潮般的冲击中，亦开始松动……
　　喀！
　　随着一声脆响，穴窍大门轰然崩塌，本是一潭死水的关元穴，好似被瞬间激活，随着真气的涌入，爆发出了旺盛的生机，开始疯狂吞噬石岚的真气。
　　关元穴就好似一个无底洞，不过半刻功夫，便近乎将石岚一身的真气吸干。
　　感受着体内传出匮乏的饥饿感，石岚一面炼化凰血，一面取出上品灵晶握于掌中，运转功法抽取其中灵气，滋补自身。
　　然而上品灵晶加之凰血浑厚的能量，依旧无法跟上关元穴吞噬真气的速度，石岚的先天灵体，不由自主的开始吞噬四周的天地元气。
　　不过弹指间，密室内的天地元气便被攫取一空，恐怖的吞噬力，想着四面八方蔓延而去，很快便延伸出了近百里，卷起了厚重的灵气潮汐。
　　……
　　仙武城中如今鱼龙混杂，很快便有人察觉到了天地灵气的异常之处。
　　“灵气潮汐……”
　　“这是哪位前辈行功，闹出如此大的动静。”
　　“即便是万象境强者行功，怕是也没有这等声势。”
　　“应当是位修出了元神的高人。”
　　众人议论纷纷，没有将这动静跟修为突破联系起来。
　　修为突破虽然同样会有些异象，但并不会牵动灵气，形成潮汐，武道修为高强者，行功吸收灵气如鲸吞海饮，同眼前的景象，如出一辙。
　　当即有部分人，按捺不住好奇，探源头而去。
　　……
　　石岚的密室大门依旧紧闭，浩浩荡荡的灵气，自四面八方席卷而来，灌入了密室之中。
　　素兰月站在密室大门之外，望着这一幕，眼含几丝忧色。
　　咔……
　　一声闷响，惊醒了正在出神的素兰月，距石岚不远处的一间密室大门，轰然打开，一道高大身影缓缓走出。
　　“可有大碍？”
　　素兰月眼睛一亮，迎了上去。
　　“所幸有惊无险。”
　　石天路微微摇了摇头，踏入天罡境，他的寿元大幅延长，容貌亦有了不小的改变，双瞳神芒似电，发丝乌黑如墨，看上去不过三十出头。
　　“是阿岚在闭关？”
　　石天路本打算再闭关几日巩固修为，却感应到了天地元气的变化，这才匆匆出关。
　　“是阿岚。”
　　素兰月点了点头。
　　“近来家中可有要事？”
　　素兰月将近几日发生的事情，一一道来。
　　圣武仙宗滋事，镇妖军接掌仙武城，陆家人登门……
　　石天路没有料到，不过短短几日，居然会发生这么多事情。
　　二人正谈话间，一名护卫快步奔来。
　　“禀家主，府外来了很多武者，都在四处观望。”
　　石天路微微皱了皱眉，稍作沉吟，转身迈进了后院，进入了书房之中。
　　……
　　石府四周，被灵气潮汐吸引而来的武者，足有数百，气息高低不等，皆是凝神屏气，等待着灵气潮汐平静下来。
　　吱呀──
　　石府大门，缓缓打开，一身黑袍的石天路，提着一根长杆走出，天罡境的修为，毫无掩饰的展露人前。
　　嘭！
　　石天路猛然一掷，长杆入地三尺，杆头顶端被束起的旌旗散开，迎风招展，烙印在黑旗上的鎏金大字，好似带着烈火，灼伤了许多人眼，令人不敢直视。
　　镇妖！
　　……
　　……
　　石岚此刻的神智有些混沌，她冲开穴窍之后，系统的一连串提示，便紧随而来，这一次的信息量太大，令她有些承受不住。
　　【主线任务完成，任务奖励发放。】
　　【恭喜宿主获得中级抽奖机会两次，高阶炼体法门《真武不灭体》。】
　　【主线任务发布：三年内踏入万象境，任务完成奖励：空间法则碎片x1，任务失败，抹杀宿主，系统进入自毁程序。】
　　【主线任务发布：一年内斩杀一尊万象境及以上妖族，任务完成奖励：《炼神秘典·衍魂篇》，天冥玉x1，任务失败：损八百年寿元。】
　　【宿主修为达到要求，封存部分要素，予以解封。】
　　【恭喜宿主获得小千世界坐标100个，中千世界坐标20个，大千世界坐标2个。】
　　【恭喜宿主获得凌阳星域星图，飞仙星域星图……】
　　【恭喜宿主获得《追羽剑诀》、《望月步》……】


第二百五十章：收获
　　除去这些，玉清造化诀第三层的修炼之法，也已传入了石岚的脑海。
　　石岚将脑海中杂乱的信息暂且抛至一旁，专心吸收四周磅礴的能量，滋养着真气。
　　原本浩如江海地煞真气，已然产生了质变，尽数化为天罡真气。
　　转眼便过去了近三个时辰，天色渐暗。
　　石府之外，聚集而来的众人，被镇妖军旗所慑，并无任何越矩之举，见许久没有新的动静，便接连散去。
　　石天路立于府门之外，抬头望天，目中倒映着满月，遮盖住了瞳孔之中波涛汹涌的思绪。
　　……
　　又过了两个时辰，时至午夜，月挂半空，四周卷起的灵气潮汐逐渐平静。
　　石岚缓缓收功，整个人的气息，焕然一新。
　　较之地煞境，天罡境有了质的蜕变，开启了死穴的体魄，可以藏纳远胜先前数十倍的力量。
　　真气质量，更是强出十倍不止，一缕天罡真气便有开山裂土之威。
　　最为关键的是，天罡境便可摆脱法宝，单单凭借真气，便能踏空而行，速度可轻松破开音障，极为可怖。
　　这跟此前凭借真气，短暂于空中停留相比，是一种质变。
　　握了握拳，感受着体内如同火山一般的强大力量，石岚心中稍稍有了些底气，起码不至于被人随手碾死了。
　　稍稍平复了一番心绪，石岚开始梳理先前系统的一连串提示。
　　片刻后，石岚先行开启了系统暂存处，将主线任务奖励的《真武不灭体》取了出来。
　　对于这系统评价中的高阶炼体法门，石岚心中还是颇有些期待的。
　　真武不灭体藏纳于一块紫色玉牌之中，石岚握紧玉牌凝心感应，很快无数信息涌入了她的脑海。
　　半晌，石岚睁眼，眼中透着一丝化不开的疑惑。
　　锻体要想修炼有成，较之练气，要难出许多，且要承受极大的痛苦，从锻玉决最后几重的突破，便可看出端倪。
　　出乎石岚意料的是，真武不灭体的修炼方法并不复杂，相较于锤炼自身，更多的是借助外物，凭借各类强大的灵物，来强化体魄。
　　真武不灭体，仅有三重，且起点极高，第一重要求至少修为达到天罡境，才可修炼。
　　起点高的另一面，便是它的威能同样恐怖。
　　一重圆满，气血如渊，手撕万象境，不费吹灰之力。
　　二重圆满，断肢可复，单靠肉身，便可横扫元神。
　　三重圆满，滴血重生，有拳裂星辰之力，徒手打碎小世界，可戮天人。
　　虽然真武不灭体无愧于不灭二字，极为强大，但石岚却并未感觉到有一丝兴奋。
　　真武不灭体需借助无数灵物，光是第一重，所需的灵物便高达五千余种。
　　其中光是四品以上的宝药灵矿，便有三百余，尤其是类似于“梵天圣露”、“血纹钢”、“琉魂砂”等等数十种五品以上的灵物，石岚有的甚至闻所未闻。
　　继承了归云剑帝部分眼界的她，可以说对于凌阳界中常见的灵物，还是知道不少的。
　　不过归云剑帝毕竟是已经作古了数十万载的人物了，那时候的见闻，拿到如今来，并不一定适用。
　　数十万载光阴，沧海桑田都不足以形容。
　　刻录着真武不灭体的玉牌并未碎裂，显然是可以重复使用的。
　　暗叹了口气，石岚暂且不去考虑真武不灭体修行之法，将玉牌收起后，取出了另外两块青色的玉牌。
　　这是从归云剑帝传承中剥离出来的《追羽剑诀》还有《望月步》。
　　犹豫了一番，石岚将追羽剑诀收了起来，开始凝神感应望月步，戟法她还没有吃透，暂时没有精力，再去习练剑法。
　　望月步是一门身法，属中乘法诀，分追星，落日及踏月三层。
　　修至第三层踏月，可在天罡境拥有不下于万象境穿梭空间的瞬移之速。
　　再加上主线任务所给的两次中级抽奖，这一次突破所带来的收益太大了。
　　石岚消化了一番，将玉牌收入乾坤镯，直接拉出了系统面板。
　　【宿主：石岚】
　　【修为：天罡境初期】
　　【根骨：9（先天灵体，千载难逢。）】
　　【功法：玉清造化决（三层）金刚神拳（大成）、锻玉决（圆满）、天极印（入门）、燃灵术（残缺）】
　　【神通：天眼望气术（三星）、黑域（七星）】
　　【实力评价：小有所成】
　　【声望：189501（名动一方）】
　　【世界坐标：小千世界100，中千世界20，大千世界2】
　　【当前时空坐标：凌阳星域，凌阳界，太始历48925年】
　　看着多出来的坐标一栏，石岚心中一动，下意识点了一下。
　　【当前能量不足，无法开启时空通道。】
　　能量不足……
　　看着系统的提示，石岚眼中闪过一丝兴奋，若是能量充足，就能够穿梭空间，去别的世界了吗……
　　“能量要怎么补充？”
　　平复下有些躁动的心绪，石岚默问道。
　　【九星级别以上能量体都可以补充能量。】
　　【当前宿主拥有九星级道果一枚，可分解出九星能量体十五单位，是否分解？】
　　九星……
　　石岚轻吸了一口冷气，九星级别，距离她太过遥远，根本不是她现在能接触到的。
　　至于那枚九星级道果，石岚根本没有想过去动，那是归云剑帝的传承，如果分解，等于是让归云剑帝彻底断了传承。
　　归云剑帝的传承虽被系统剥离封存，但石岚并不想将这道传承据为己有，而是想等日后有机会取出那枚道果，寻个合适人选，将这一条剑道传承下去。
　　这也算是她，跟归云剑帝之间的一道因果。
　　“十五单位的能量，足够干什么？”
　　虽是如此，石岚还是压抑不住好奇，忍不住多问了一句。
　　之前，石岚只在接受归云剑帝考验时，经历了一次世界穿梭，对于这片星空下的其余世界，她还是抱着极大的好奇。
　　或许，她能找到回去的路。
　　虽然在那颗星辰之上，她并未有过什么难以忘怀的刻骨经历，但那里终究是她的故土。
　　这是埋藏在魂魄里的故土情怀，无法用常理来解释。
　　【十五单位九星能量，可构建三条大千世界通道，或构建三十条中千世界通道，亦或三百条小千世界通道。】
　　【可逆转三载光阴……】


第二百五十一章：圣尊
　　“逆转三载光阴……是什么意思？”
　　石岚的心跳有些不受控制的开始加速。
　　【逆转时空长河，将宿主送回三年之前。】
　　“那三年之前的我，会怎么样？如果我回到过去，会有什么影响么？”
　　【在当前时空的任何一个节点，宿主的存在都是唯一，当前能量不足以维持时空稳定，穿梭时空可能会划分出多个平行时空，引起时空交错，宿主当前修为太低，会被时空乱流杀死。】
　　“时空交错是什么？”
　　【以宿主目前的实力，无法给予解释。】
　　又是实力不够……
　　石岚微微皱了皱眉，默问道：“轮回，你知道什么是时空交错么？”
　　“我的层次还没有接触到时间，就算是空间，也都还没有完全参透，时空太过复杂，这是宇内至尊也无法触碰的力量。”
　　轮回心中的震惊比石岚还要大得多，逆转时空，在它的认知范围内，总部之中，也只有传说中的“核心”才能做到。
　　像一般的小千世界，掌握了世界核心，便能实现小范围内的时光倒流。
　　但这不是逆转时空，逆转时空，牵涉到的东西太过庞杂。
　　逆转时空，影响的是整个大宇宙，是诸天万界之内的所有生灵。
　　这种力量，太过匪夷所思。
　　知道的越多，反而恐惧越大。
　　对于如今跟它共存一体的系统，轮回是愈发有些敬畏了。
　　“你也不知道么……”
　　石岚眉心缓缓松开，不再多问，将心底浮起的一缕燥意抚平，缓缓起身，打开密室大门走了出去。
　　……
　　门外月色皎洁，石天路负手立于院中，素兰月站在一旁。
　　灵气潮汐逐渐平静之时，石天路便已等候在此了。
　　“没事吧？”
　　素兰月上前一步，有些担心道。
　　突破天罡的风险，她清楚的很，若不是风险那么大，石天路也不会心有顾忌，被这一步，绊住了二十余年。
　　“劳母亲挂念，无碍。”
　　石岚微微摇了摇头，望向石天路。
　　“恭喜父亲，修为大进。”
　　“何谈大进。”
　　石天路轻笑一声，眸光却是有些复杂。
　　石岚的成长速度，让他觉得有些不真实，武者向来直觉灵敏，石岚刚刚突破，气机还未曾完全收敛，那股令人胆寒的血气，清晰可辨。
　　石岚的实力，已经到了一个他无法揣度的层次了。
　　嗡……
　　一家人正谈话间，脚下的地面轰然一震。
　　万丈霞光自仙武城四面八方升腾而起，遮蔽了天穹，将挥洒而下的月光挡在了屏障之外。
　　整座城池，在弹指间亮如白昼。
　　“仙武阴阳大阵重启了……”
　　石岚瞳孔微紧，仙武阴阳大阵的操纵之法，只有圣武仙宗知晓，前段时日一直处于开启状态。
　　但自镇妖军接掌仙武城开始，仙武阴阳大阵便被关闭了，如今再度开启，显然是镇妖军已经掌握了阵法的操控之法。
　　……
　　仙武城外，不足百里，黑压压的兽群，如同一片汪洋，汇集于一处，一眼望不到边际，不下千万之数。
　　整片天空都被漆黑如墨的妖云覆盖，天地一片混沌，仿佛有灭世雷霆在其中酝酿，同散发着万丈霞光的仙武城，泾渭分明，如同阴阳两界。
　　兽潮中心上空，一座大殿，悬空而立，恐怖的气息波动，压住了下方的整个兽群。
　　殿中，高处主座之上，坐着一位白发苍苍的老者，老者形如枯槁，死气弥漫，若非瞳孔之中，还有神光流转，几乎同一具尸体没什么两样。
　　主座阶下，数十尊大妖束手而立，皆是一脸恭敬。
　　“胡念初，你潜入仙武城，可打探出了什么？”
　　为首的那名蓝衣女子上前一步，回首望向一位身着红袍，容貌妩媚的女子。
　　“仙武城中到处都是神识，我不敢有太大动作，只是大致转了一圈。”
　　红袍女子上前，小心翼翼道：
　　“仙武阴阳大阵以我的眼力，根本看不出破绽，只是大概看了一下城中的具体实力。”
　　“说说。”
　　“仙武城中，如今天人境以上的人族高手，至少有二十余位，元神境过百人，万象境及以下，人数太多，没有准确数目。”
　　“镇妖军的数量有多少？”
　　蓝衣女子皱了皱眉，镇妖军的军阵，让妖族头疼的不是一日两日了，千万镇妖军，可屠妖皇，并非一句空话。
　　当然，前提是这千万镇妖军，有凝结军阵的时间。
　　“应当不下于四百万，可能有五百万甚至更多。”
　　胡念初有些不太确定的回道，她在城中也不敢肆意散出神识查探，能打探到这些，已经是不容易了。
　　蓝衣女子不再问话，转身对着主座之上的老者，躬身道：
　　“圣尊，我已令麾下聚集了四千八百万妖众，其后还有五千四百余万后援，这是目前成天域中的大部分力量了，若是不够，只能从妖域再行抽调。”
　　但凡对于妖族稍有些了解的人都知道，圣尊，在无边妖域，是独属于妖皇的敬称。
　　这位貌不惊人的枯槁老者，赫然是一尊不世出的皇级强者！
　　“足够了……”
　　老者缓缓开口，声音嘶哑，透着历经沧桑岁月的磨砺感。
　　“蓝蝶儿，你的伤势如何？”
　　“回圣尊，三年左右即可痊愈，期间不能大动干戈。”蓝衣女子恭敬回道。
　　“既如此，你就留在后方，其余的各自回去准备，明日直接开始攻城。”
　　“遵令。”
　　除去蓝蝶儿之外的其余众人，齐声道了一句，而后纷纷消失在了大殿之中。
　　老者按着扶手缓缓起身，身形有些佝偻，有些有气无力道：“我寿元所剩无几，至多还能苟活三个月，若是全力以赴，透支气血而战，怕是一个月也勉强……”
　　蓝蝶儿垂手而立，并未言语，静静地听着。
　　“我这次出关，是为寻仇，而非因为妖帝令，这点你要清楚……”
　　老者也不在意，眼帘低垂，好似是在自顾自的说着。
　　“圣尊放心，我此前立下的约定依旧有效，无论日后我能否度过妖皇大劫，我族都会护灵极猫族万载平安。”
　　蓝蝶儿神情平静，一丝不苟的应道。
　　“我族寿元本就不算漫长，血脉难以繁盛，至今族人不过数万，好不容易出了个像样些的后辈，却又折戟于神州浩土……”
　　老者悠然一叹。
　　“天不佑我族……”
　　蓝蝶儿恢复了沉默，不再言语。
　　“罢了，你先去吧……”
　　蓝蝶儿躬身一礼，退出了大殿。
　　老者默默的站在玉阶之上，抬头望着殿顶，浑浊的双眼之中，蓦然爆发出一道骇人精光，死气弥漫的身躯之上，溢散出的道力，崩碎了空间，虚空之中，布满了如同蛛网一般的裂痕。
　　“争来争去，最终都逃不过一死，意义何在……”


第二百五十二章：云尘
　　仙武城，战功殿顶层阁楼。
　　三十余道身影，四散而立，从其周身毫无掩饰的法则波动可以看出，在场中人无一例外，皆是天人境以上的大能，燕漠北赫然在列。
　　阁楼之中一片肃穆，气氛有些许凝重。
　　“前日那狐妖，应当已经将我们透露出的部分消息带回妖族，看情势，妖族近两日应当就会有大动作。”
　　身着玄甲的岳修文先一步开口，打破了沉默。
　　场中身着玄甲之人，除他之外，还有七人，成天域中的镇妖帅仅余这八人了。
　　“妖族势众，我前日出城打探过，城外汇集的妖兽，已不下四千万，后面还有大批后援，怕是要过万万之数。”
　　一位看上去年约三十的美貌少妇接过了话，显得有些忧心忡忡。
　　“低级妖兽不过是杂鱼，来多少也是个死，就是不知来了多少化形妖族。”
　　“跟昊天域之间的传送法阵已经打通，多少能再找来一些援手，能分担些压力。”
　　“只要妖皇不出，仙武城固若金汤，出不了事。”一位青衣道人自信满满。
　　“不错，我等还有阵法作为依仗，死守上一年半载，没有丝毫问题。”
　　“那可不好说。”
　　一位看上去年约三十余的俊美男子，微微摇头。
　　“对于妖族我等并未了解多少信息，说不得那城外的兽潮之中，就隐藏着一尊妖术通神的大妖。”
　　“极云所言，确有几分道理，我等还是小心为上。”
　　燕漠北背靠墙壁，立于角落之中，未曾发表任何意见。
　　“当务之急，还是先将城中的所有力量集中，将那些各门各派的武者，全部整编，这是一股不容小觑的力量。”
　　一位镇妖帅开口，为众人的谈话，划上了一个句号。
　　话音落下，四周泛起层层空间涟漪，一众天人相继离去，阁楼之中霎时一净。
　　“漠北，你还有事？”
　　除却几位镇妖帅，燕漠北却是未曾离开，依旧站在角落中。
　　“我要提前打声招呼，若是事不可为，我不会同一座城池共存亡，将命丢在这里，于我而言，没有丝毫意义，我不是你们，帝庭不会因我战死，而对白家另眼相看。”燕漠北神情平静道。
　　镇妖军中的年轻将官，不乏中天域的世家子弟，这些世家，亦有跟白家同级的人皇血裔，但肯出动大批强者，前来救援的，却并无多少。
　　至多，也就是派出几名元神境高手，打通关系，将较为重要的子弟，悄然接走，就如同当初那在战场之上，劫夺石岚战功的万元武一般。
　　毕竟这些世家将这些子弟，送入镇妖军的目的，无非也只是历练而已。
　　世家，跟帝庭，是截然不同的两方势力。
　　这些世家即便为了帝庭浴血，这场妖祸之后，帝庭也不会补偿他们损耗的实力，完全是属于吃力不讨好，他们自然不会倾尽全力。
　　最为关键的是，这些世家没有收到帝庭的召武令，自然有不出力的理由。
　　人心最为复杂，即便是镇妖军中，也是暗流汹涌。
　　场中剩下的八位镇妖帅，皆是帝庭中人，因为世家之中的天人境大能，根本没有资格坐上镇妖军统帅之位。
　　镇妖军变成哪一方势力的私军，这是绝不容许发生的事，这是帝庭的底线。
　　“放心，真要到了城破之际，你要去便去，不会有人阻拦。”
　　岳修文摆了摆手，并未在意，不是所有人都能为了人族大义，而洒一腔热血，视死如归的，燕漠北的话很合常理。
　　……
　　“要不，我等再试试联系一下诸位上将？”
　　燕漠北离去后，一位镇妖帅微微皱眉，有些迟疑道。
　　“之前已试过无数次，根本没有回音，只怕是没时间理会。”
　　“而且现在域外星空战局不明，若是贸然打扰……”
　　“如今这个局面，不容乐观，要不再试试？”
　　“求个期限也是好的。”
　　几位镇妖帅商议一番后，对视了一眼，心照不宣的取出了镇妖令。
　　八枚紫色镇妖令，各自阁楼占据一角，倏然豪光大放，笼罩八方，其内的空间好似怒涛汹涌的海面，激荡起无数波纹。
　　一条无形通路打开，裹挟着一道不知名的信息，穿透了殿顶，直上九霄，破开层层罡风，传入了茫茫宇宙……
　　时间很快一分一秒的过去，转眼便过去了近三个时辰，八位镇妖帅的额头之上，皆是隐现薄汗。
　　“最多再等半个时辰，若是再无回信，就关闭通道。”
　　岳修文舔了舔嘴角，虽然早已猜到结果，但终究还是有些失落。
　　半个时辰很快过去，在几位镇妖将正准备关闭通道，撤回镇妖令时，一道模糊人影，自通道之中缓缓浮现。
　　一股堂皇道蕴充斥了整座战功殿，战功殿四周的部分凡人及修为较低的武者，不由自主的跪伏于地，行拜天大礼。
　　几位镇妖帅皆是一阵狂喜，不敢有丝毫动作，小心翼翼的维持着通道。
　　来人看不清面貌，身姿挺拔，一身青色长袍，单是静静站在那里，却仿佛立于世间之巅，让人只能仰望，不敢直视。
　　“属下参见云尘上将。”
　　八位镇妖帅感受到了熟悉的气机，齐声躬身行礼。
　　“上将，如今仙武城已沦丧大半，我等……”一位镇妖帅按捺不住开口。
　　“无碍。”
　　云尘微微摇头，打断了他的话。
　　“我只有半盏茶的时间，长话短说，域外战场，不日将出结果，短则半载，长则一年，我等便会返回凌阳。”
　　几位镇妖帅对视一眼，神情一振，不由得松了口气，有了具体期限，起码不会像之前一般，一无所知那般难熬。
　　“妖族此次并未占到什么便宜。”
　　“此次域外星空一战，三族的损伤都不小，我人族稍稍占优，但也陨落了八尊人皇，妖族折损了九位妖皇，其中还有一尊皇级极境的巨妖，其下天妖数十，妖域十八妖皇殿，近半元气大伤。”
　　提到那尊皇级极境的巨妖时，云尘平静的语气，也是有了几分波动。
　　皇级之中的极境高手，是距离帝境仅差一步一遥的绝巅强者，几乎可横行凌阳，在宇宙星空之中，更是绝对的霸主级人物。
　　几位镇妖帅听着不禁握紧了拳，域外星空的大战，远比此刻的凌阳界激烈百倍。
　　“魔族的损伤最小，只死了五位魔君，不过紫云魔尊已被帝君重创，千年之内，翻不起什么风浪了……”
　　说到这里，云尘微微一顿，而后抬眸望向一旁，目光穿透了殿壁，望向了城外的无边兽潮。
　　“居然有尊妖皇在此……”


第二百五十三章：调令
　　妖皇？
　　“此刻仙武城外有妖皇窥测？”
　　“这……”
　　“这尊妖皇的实力……”
　　几位镇妖帅皆是一惊，颇感棘手，仙武阴阳大阵，虽说是号称连人皇也能困住三月，但皇级强者之间的实力差距，也十分巨大，能否挡住这么久，并不好说。
　　“一只将死的老猫罢了，皇级三重观天境，至多还有数月的阳寿，威胁不到仙武城。”
　　云尘微微摇头，叮嘱道：
　　“你们要做的，唯有死守待援，待帝君折返凌阳，自可尽歼来犯妖寇，再支撑一段时日吧。”
　　“我等明白。”
　　“凌阳很快要变天了……”
　　云尘意味深长的道了一句后，身形缓缓消散，空间通道亦随之关闭。
　　“既如此，我等先将各部召集起来，全力备战就是。”
　　“只能如此了……”
　　“一年的时间，不算太久。”
　　……
　　仙武城西，石府后院。
　　石岚站在镜子前，一点一点整理着身上的月极裙，不远处的床榻之上，整齐叠放着一套全新的战甲。
　　她刚刚已然收到了白未央的将令，让她返营待命。
　　显然，战事将近了。
　　月极裙作为极品法宝，论防御力根本不输于先前抽奖所得的赤龙内甲，而且还有增幅功力之效。
　　即将开始的战争，极有可能会是她来到凌阳后，所遭遇的最为恐怖的场面，月极裙这等护身至宝，石岚自然不会再将它放在乾坤镯中闲着。
　　收拢好裙摆后，石岚开始穿戴战甲，轻车熟路的扣紧玄铁腰带后，石岚戴上了发冠，重新束起了简练的高挑马尾。
　　这些事情，随着时间推移，她已不必假手他人。
　　石岚立于镜前，看着镜中的玄甲女子，轻抚着心口，缓缓舒了口气。
　　她本就是琉璃玉身，兼之赤龙内甲贴身穿戴，再加上月极裙及战甲，可以说是武装到了牙齿。
　　可以十分肯定的说，若无意外，战场之上，石岚的生存几率，远远大于任何一位万夫长，甚至是镇妖将。
　　轰隆隆……
　　“唏律律——”
　　如同闷雷一般的轰鸣声响起，紧随着阵阵蛟马的长嘶。
　　石岚眼帘微垂，打开房门，走了出去。
　　行至大门口，便见到了同样是一身战甲的石天路，其身旁还站着一脸兴奋的石青虎。
　　除却这父子俩，门口再无旁人。
　　正门已然大开，门外是一排排静默不语的镇妖军士。
　　“母亲他们呢？”石岚有些疑惑道。
　　“没必要劳师动众的相送，又不是回不来了。”石天路摆了摆手。
　　“那青虎……”
　　石岚看着一旁满脸兴奋的石青虎，心下有了些预感。
　　“如今城中所有武者，皆要去协助守城，家中的护卫我已先一步调去了大半，青虎已入先天，自然也要去。”石天路沉声道。
　　“是不是太危险了？”
　　心中的预感落实，石岚微微蹙眉，石青虎如今不过十来岁，只不过是个少年。
　　“我十五岁时，就已经独自出门闯荡了，男子汉大丈夫，久日躲在人后，能有什么出息。”
　　石天路语气锋锐，望着石青虎，口吻生硬道：“不经磨砺，岂能挑起大梁。”
　　一入天罡，石天路好似脱胎换骨，充斥着蓬勃朝气，透着一股强烈的进取气息。
　　石青虎没有开口，眉宇间的兴奋没有受到半分打击，反而更为神采飞扬。
　　石岚明白石天路的良苦用心，不再开口，迈步出了大门，翻身上了一匹空着的蛟马。
　　“随我来。”
　　石天路道了一句，跃上了马背，石青虎紧随其后。
　　一行数百骑，浩浩荡荡的离去。
　　……
　　校场大营内，随处可见衣着各异的武者，以及成群结队的镇妖军。
　　“阿岚，战场之上瞬息万变，若是有什么变故，保全自身最重要，你可明白？”
　　临近分别，石天路忍不住开口叮嘱。
　　“父亲放心，我会小心的。”
　　石岚心口微暖，点头答应后，率部直奔白未央所在的大帐。
　　“爹，你刚刚可不是这么跟我说的，而且从小到大你好像都没有骂过阿姐。”
　　石青虎的神情疑惑，他有些不太理解。
　　“你跟你姐能比吗，她一个姑娘家，身单力薄，行走在战阵之间，不知比你难了多少。”
　　石天路冷哼了一声，接着策马前行。
　　石青虎坐在马背上低着头，不敢再言语，但心中却是不由腹诽。
　　“阿姐哪有身单力薄，她一拳能打死一百个我……”
　　……
　　石岚进入白未央的大帐时，帐内已站满了人，有不少的生面孔。
　　由于连连激战，各部早已是残缺不全，大多数镇妖将手下的编制都有着大片的空缺。
　　这些空缺，有的被像石岚以及石天路这样的武者填上，有的就一直空在了那里。
　　如今镇妖军全军整编，白未央作为极为出类拔萃的镇妖将，他手下的空缺无疑是最先被填满的。
　　如今的白未央手下，已有十五万大军，万夫长十三人，千夫长过百。
　　石岚进帐吸引了不少目光，毕竟女子大多是在女子营，出现在这里的，仅有石岚一位。
　　察觉到石岚的修为后，大部分探究的目光之中，不由得带上了几分敬畏。
　　天罡境的修为，在镇妖军中，也算是少有的强者了。
　　白未央的目光之中透出一丝满意，石岚总是能给他带来一些意外。
　　石岚躬身一礼后，走到了人群之中，所过之处畅通无阻。
　　“此次战局，大部分重心是守，而非正面迎击，所以不必去冲阵，而是最大限度的去消磨妖族的力量……”
　　半个时辰后，白未央便将军务安排妥当，各自重新划分了人手。
　　石岚手下的力量，有了突飞猛进式的增长。
　　白未央不知因何缘由，划给了她八千镇妖军，以及五千聚拢而来的武者，总计一万三千人马。
　　这让石岚顿感重负，这是一万三千条人命，这种压力，不是谁都能扛的起的。
　　石岚想问问白未央，可白未央却并未给她机会，而是直接下令，让她领军直赴城墙。
　　“吼——”
　　石岚刚行至一半，狂躁如雷的咆哮便于城外接连响起，紧跟着镇妖令便散发出了前所未有的滚烫警告。


第二百五十四章：仙武阴阳大阵
　　“这是……”
　　石岚目光一变，紧随着她的几位千夫长，面色也是瞬间凝重。
　　所幸校场大营距离城墙并不算远，不过半盏茶的功夫，一行人便浩浩荡荡的赶至西城墙。
　　“嘶……”
　　“我的娘……”
　　“无量……天尊……”
　　上了城墙，看清城外的景象后，人群之中便传来阵阵骚动。
　　石岚深吸了数口气，才稳住了有些发软的双腿。
　　仙武阴阳大阵笼罩了仙武城方圆十里，此刻十里之外已彻底被各色妖兽铺满，如同一片汪洋大海，根本看不到边际。
　　其中道道人影闪过，显然皆是已经化形的妖族，一眼扫去，不下百数。
　　冲天的妖气，根本不用去感受，那片几乎覆盖了天穹的妖云，就足以让人心生绝望。
　　原先位于仙武城不远的圣武仙宗山门，也已然被兽潮彻底吞没，没有了丝毫往日的气象。
　　仙武阴阳大阵本就是集杀阵、困阵、防阵等诸多阵法于一体的复合大阵。
　　此刻杀阵已然被完全激活，仙武城外十里，已然铺上了一层混杂着骨骸的血泥，显然已有不少妖兽丧命于此。
　　霞光万丈的阵纹将整座城池包裹，妖云不得寸进，让人安心了不少。
　　一阵微风拂面，带来了一阵浓郁的血腥气，混杂着妖兽身上的腥臭，令人作呕。
　　“吼——”
　　“唧唧——”
　　“嗷——”
　　嘶吼之音再度响起，兽潮蠢蠢欲动，涌出了一批近十万之数的兽群，向着仙武城扑来。
　　与此同时，近万之数的妖禽自天穹俯冲而下，刺耳的长鸣之音，夹杂着破空的呼啸声，几乎刺穿人的耳膜！
　　嗡——
　　闪耀的阵纹骤然光华暴涨，无数阴阳二气自虚空之中抽出，弹指间凝聚成一座巨大磨盘，几乎覆盖了一方天地，自虚空之中碾压下来！
　　虚空被阴阳磨盘碾碎，发出阵阵轰鸣巨响。
　　空中的飞禽首当其冲，刹那间被碾碎，连惨叫声也未曾来得及传出，华丽的翎羽铺撒长空，混杂着血肉骨骼纷纷扬扬的撒下，勾勒出了一副瑰丽的血色画卷。
　　令人胆寒的恐怖气机，横压长空，扑上来的兽群，前进之势一顿，有后退之意。
　　然而未曾沾染丝毫血液残骸的阴阳磨盘，未曾给其反悔的机会，依旧去势不减，体型愈发膨胀，如同一颗星辰坠落，轰然压下！
　　轰！
　　一声轰鸣巨响之中，近十万之数的兽群，没有一丝抵抗之力，弹指间被阵法之力碾成齑粉，血肉骨骼的残渣，让地面之上铺着的血泥，又厚了一层，滔天的血气扶摇直上，于空中凝成了一层薄薄的血雾。
　　兽潮恢复了宁静，城墙之上响起阵阵欢呼。
　　石岚目中满是惊色，刚刚涌上来的那批兽群，其中不乏天罡境，甚至她还看到了一位化形妖王，藏匿于其中，但在仙武阴阳大阵之下，那只妖王，连显化本体的机会都没有，便被直接镇杀，毫无抵抗之力。
　　思绪电转间，石岚目光移到了空中凝结的血雾之上，不自觉的咽了咽口水，这些血气，于她而言，无异于大补，对修为大有裨益。
　　……
　　城墙之上，一座临时立起的大帐之中，几位镇妖帅相对而坐，同城墙之上大多数人的振奋不同，此刻他们的面庞之上，满是凝重。
　　“仙武阴阳大阵要消耗的能量，太过恐怖，刚刚不过启动了部分杀阵，短短几息就燃去了近百万灵晶，以我们如今的库存，怕是撑不了多久。”
　　“我刚刚大概计算过，若是全力运转大阵，军中所剩的灵晶，最多能支撑二十日。”
　　“城中如此多的势力跟零散武者，想必应该还能拿出一些灵晶。”
　　“即便将那些武者的灵晶，一块儿加上，撑上一个月，怕也是极限了。”
　　“而且总要留些灵晶以供恢复。”
　　“先前出去救援女子营，损耗了太多灵晶，就连锐宇也埋骨于此……”
　　“妖族明显是打算打消耗战，这些灵晶，必须要留给那尊妖皇，若是没了仙武阴阳大阵，在一尊妖皇面前，我等根本没有丝毫还手之力！”
　　“杀阵不能轻易动用，只能开启部分防御阵法，跟兽潮短兵相接……”
　　此言一出，一众镇妖帅沉默了下来，此举是唯一的办法，但肯定会有大量死伤，在所难免。
　　……
　　石岚望着那团血雾，舔了舔嘴角，有些不甘心的移开了目光，开始转身安排手下的人扎营。
　　她的黑域至多能笼罩方圆数百丈，远远够不到那些血雾，只能眼巴巴的看着。
　　仙武城的城墙，极为宽阔，足以容纳数百万大军驻扎，石岚这一支队伍，在其中并不算显眼。
　　由于亲眼看着仙武阴阳大阵轻松碾死了一批妖兽，城墙之上的气氛，较之先前轻松了许多。
　　两个时辰后，石岚刚将手下的人安排妥当，扎下营寨，营外便来了一支送物资的镇妖军。
　　大批的弓弩箭矢，被发放到了各个镇妖军及武者手中，其中有大量法器，甚至有法宝存在。
　　收到这批物资时，石岚便心下了然，只怕仙武阴阳大阵，根本不能似刚才那般，一直运转下去。
　　短兵相接，在所难免。
　　……
　　“圣尊，可发现您要找的人了？”
　　距仙武城不足十五里，兽潮一处不起眼的角落中，蓝蝶儿恭敬的站在老者身后，一旁还站着数位大妖，四周好似有一层屏障，隔绝了所有气息，仙武城中，没有一人发现他们的存在。
　　“或许吧……”
　　老者望着城墙，目光明灭不定，悠悠开口，身上的死气又浓郁了一分。
　　“那敢问圣尊，可有方法破阵？”
　　“即便是本皇全盛时期，也没这个能耐。”老者自嘲一笑，他的修为，远远做不到横行神州浩土，若非形势特殊，以他的修为，只怕根本没有机会跨过两族边境。
　　“仙武阴阳大阵不破，您想报仇，怕是……”蓝蝶儿神情有些失望。
　　“杀个人没有那么难……”
　　老者微微摇头，意味深长道：“阵法不会一直开启的……”


第二百五十五章：战端
　　“圣尊的意思是？”
　　蓝蝶儿话音未落，霞光万丈的仙武城陡然黯淡了下来，闪耀着璀璨光芒的阵纹亦是隐匿无踪。
　　见到此景，蓝蝶儿一下反应过来，眯起了眼睛。
　　“暂时不要大举进攻，让几个小家伙带着兽群骚扰即可。”
　　老者开口下令，盯着城墙一角望了许久后，转身没入了兽潮之中，此刻人族的警惕心，必然是最高的，这时出手，并非良机。
　　战场之上，放松警惕，麻痹大意，才是战败的祸根。
　　蓝蝶儿心领神会，立即着手安排了几只化形妖王，带着七十余万的兽群，向着仙武城涌去。
　　……
　　石岚端坐在城墙之上，目光摇摇扫视着远处缓缓靠近的兽群，掌中轻抚着一张布满雷纹的巨弓，九支四尺余长的青色箭矢，静静的悬在半空，环绕在她身侧。
　　雷音弓，碎空箭，白未央特意为她所寻的一套极品法宝，此刻她正在以天罡真气温养，缓缓增强着与其之间的联系。
　　这套法宝的威能极为惊人，石岚地煞境之时，便依靠这套弓箭，伤到了那头天罡境的金刚魔猿，此刻她已入天罡，以天罡真气加持，这套法宝的威力，足以让人瞠目结舌。
　　仙武阴阳大阵刚刚停滞，石岚便收到了调令，带着弓箭，率部来到了墙边，此时白未央的手下，皆是精锐中的精锐，自然是顶在最前方的。
　　镇妖军中，从不存在炮灰这种说法，活跃在一线的，永远是最强者。
　　唯有悍不畏死者，才配拥有煊赫的战功，才有往上爬的机会。
　　“石……岚，都准备好了。”
　　耳畔传来的话语，打断了石岚的思绪。
　　石岚抬眸望去，来者是个看上去二十七八的高个男子，是白未央暂时编于她手下的一位千夫长，名为曲灵桓。
　　曲灵桓的身上，有一种有别于大部分镇妖军的味道，跟武绫空身上有些相似，这是石岚最近才察觉到的东西。
　　这种味道，名为‘世家’。
　　曲灵桓跟武绫空，以及镇妖军中的很多年轻将领，都是一类人。
　　出身于世家，跟普通人总会有一些不同。
　　曲灵桓此刻心中有些尴尬，按理说，石岚也是千夫长，跟他属于同级，但此刻他却是石岚的下属，而且石岚的年纪修为，给他也造成了不小的压力。
　　白未央之所以未曾让石岚升任万夫长，一来是因为万夫长跟千夫长不同，职位已不算小，镇妖将并没有直接升任的权利，需要通知帝庭来任命，二来是因为石岚入镇妖军的时间太短，升任速度太快并不合适。
　　“准备迎敌吧。”
　　石岚望了一眼已经距仙武城不足五里的兽群，微微颔首，起身握紧了雷音弓。
　　曲灵桓也不太愿意跟石岚久待，点头应下后，直接退去。
　　数十万兽潮，踏着数尺厚的血泥，奔涌而来，受到了血腥气的刺激，这些低级的妖兽，本就不多的神智，更是所剩无几，愈发狂躁。
　　激荡的血腥气愈来愈近，城墙上的镇妖军，好似同样受到了刺激，兴奋了起来，目中逐渐出现了血丝。
　　吱——
　　整齐划一的弓弩开弦之音，倏然响起，刹那间甚至盖过了远处的如潮兽吼。
　　石岚手中的雷音弓也已张开，三支碎空箭已然上弦。
　　崩——
　　咻——
　　没有任何命令，兽潮踏入城外三里之内，所有的弓弩，几乎在同一时间松开，无数箭矢，刹那间，划破长空，带起道道磅礴气浪！
　　有资格使用法器者，无一不是先天境以上武者，此刻单单石岚附近，就足有数以万计的先天境以上武者，如此多的武者，同时出手，威能几乎撼天动地，整片天地都被箭矢的呼啸之音覆盖。
　　穿金裂石的炸响，撕裂了层云，因仙武阴阳大阵关闭，逼近了许多的妖云亦被打开了缺口，透出斑斑点点的阳光。
　　三里距离，对于这些武者而言，跟近在眼前，没有丝毫分别。
　　石岚射出的三支穿云箭，裹挟着可开山裂土的天罡真气，几乎崩碎了空间，弹指间刺入兽群之内，卷起长达数百丈的滔天血浪，死于箭下的妖兽，不下数千之众！
　　开弓射箭者，不乏天罡境武者，但石岚这三箭之威，依旧出类拔萃。
　　原本对石岚有不服之意者，心下不免生出了些许敬畏，崇拜强者，本就是大多数生灵的本能，人也不例外。
　　石岚没有丝毫停顿，看了一眼镇妖令中飞速上涨的战功后，再度拉开了弓弦。
　　第二轮箭雨紧随着再度升空，开始收割残余的妖兽。
　　数十万的兽群，两轮箭雨之下，便近乎死伤殆尽，除了那些化形妖王依仗空间法则，毫发无损外，仅有部分天罡境妖兽存活。
　　存活的妖兽不再前进，开始仓皇后退。
　　不等城墙上响起欢呼，数道空间波动，出现在了城墙之上，那几只随着兽潮而来的数位化形妖王，几乎在同一时间，跨越空间，踏上了城墙。
　　石岚心弦一紧，手中扣上了一道青色剑气。
　　然而不等她动作，数道森然剑气便已自九霄斩落而下！
　　不等几只妖王做出反应后撤，四周的空间便已被封死，避无可避，几乎在弹指间被剑气洞穿了身躯，神识连同生机，一并斩灭。
　　恐怖的妖力波动刚刚腾起，还未来的及散开，便被压灭。
　　呼吸间杀死这么多妖王，出手的定然是天人大能，显然城墙四周时刻都有强者在警戒。
　　石岚微微放松了些许，将青色剑气收起，这是燕漠北给她的一道护身符，能节省下来，自然是好事。
　　但……
　　看了一眼远处依旧无边无际的兽潮，石岚的心底突然涌起了一阵莫名的不安，好似有一双眼睛在盯着她，令她毛骨悚然。
　　这股不安在石岚心中不断放大，扰得她心神不宁。
　　强行压下心中不断上涌的战栗感，石岚悄悄展开了黑域，开始小心翼翼的吞噬四周溢散的血气，这是妖王的血肉精气，白白浪费太过可惜。
　　那股不安，她寻不到源头，只能暂且不去理会。


第二百五十六章：天赋神通
　　不仅仅只有石岚一人知道，这些血肉精气是好东西，但碍于这些妖王，是藏匿于暗处的那位大能所斩，是以一时间并没有人对这些血肉精气有什么动作。
　　被斩的这些妖王，其中有一位距离石岚不过数百丈的距离，浑身的精血几乎完好无损，石岚将黑域凝成一丝微不可查的黑线，刺入了这具妖王尸身之中，近乎贪婪的开始攫取这座天上掉下的宝藏。
　　这位妖王体内蕴含的能量太过磅礴，且无比精纯，这种温热的能量涌入身体的舒适感，让石岚几乎沉迷其中，无可自拔。
　　妖族的化形妖王，可比肩人族万象境武者，超过石岚如今的修为整整一个大境界。
　　而且妖族依仗的本就是血脉之力，这些血肉精气之中，不仅包含着浑厚的能量，还夹杂着一种特殊的物质。
　　这种物质，石岚无法形容，但感觉同吸收凰血时，有些相似。
　　由于吸收的能量太过庞大，石岚不自觉的放松了对身体的控制，收敛了许多的气血波动，开始翻腾，片刻后，她的气血运转至巅峰，一道几近千丈的气血神柱，拔地而起，直冲云霄。
　　如龙的气血波动，引来了无数神识以及窥探的目光，部分武者的神识稍稍有些放肆，刚靠近些许，便被空中射出的一道无形剑气斩碎，似是在警告。
　　转眼便过去了一个时辰，四周的武者蠢蠢欲动，缓缓向着那几具妖王尸身靠去，唯有石岚身边，未曾有人踏足。
　　“灵桓，这石岚什么来路？当真是这成天域本土的人？”
　　距离石岚不远处，聚着数名年纪相仿的男子，正望着石岚低头耳语，曲灵桓正在其中。
　　“没想到这边境荒蛮之地也能出这种人物。”曲灵桓微微摇头，有些感叹。
　　“你们说，这石岚能上仙姬榜么？”一旁一名看上去年纪稍小些的男子，忽然兴致勃勃道。
　　“何止能上，据我估计，至少她能进仙姬榜前十。”
　　“仙姬榜前十……不至于吧。”
　　“仙姬榜前十好像很多年没动过了，我记得前年排第十的，好像是开阳府凌家的皇女。”
　　“这人我知道，身具烈阳体，兼之人皇血脉，天资之高，震古烁今，据传是凌家自家族诞生以来，天资最为高绝之人，出生时瑞气如霞，华盖千里，如今年不过二十，就已踏入天罡境大圆满，深得凌家老祖喜爱，受尽真传。”
　　“天资高绝不假，但怕是福浅命薄，压不住命格。”
　　曲灵桓嗤笑一声，眸光隐现冷色。
　　“曲兄何出此言？”
　　一旁几人皆是有些疑惑。
　　“这凌家皇女，你们可知她名叫什么？”
　　“好像是叫……凌瑜安吧？这有何说法？”
　　“瑜安是她的字，这凌家老祖心比天高，为其取名，单取一个‘阳’字，她叫凌阳！”
　　“这……”
　　一旁几人一时失语，武道修行本就是夺天地造化，寻常人取名或许没那么讲究，但武道修为越高，便越知道这个世界上有很多解释不清的东西，因果便是其中之一。
　　而且这‘凌阳’二字，或许会犯了一些人的忌讳，难怪这凌家老祖还要特地取个字来盖住凌阳的真名。
　　“在我看来，石岚不仅能入仙姬榜，天骄录上亦会有她一席之地，拭目以待吧，抓住这次机会，或许会有大收获。”
　　曲灵桓盯着不远处的石岚，悠然开口，显得有些意味深长。
　　一旁的几人，听闻天骄录三字，不免露出了些许神往。
　　……
　　石岚此刻已然沉入了忘我的境界，不断汲取着妖王的血气，气血神柱不断拔高。
　　咔——
　　一阵骨骼的轻响自石岚体内传来，三十六处死穴，接连打通了两道，她的气息愈发膨胀，而那只妖王的血气，却依旧好似汪洋大海，取之不竭。
　　那些血气之中夹杂的物质，亦是越来越多，忽然间，好似是引起了质变，石岚的脑海之中轰然一震，出现了一道有些虚幻的狼形图腾。
　　“这是……”
　　石岚微微一惊，尝试着凝心感受图腾。
　　“啸月……”
　　感受到图腾内传来的信息，石岚心中不免一震，这道图腾是一门天赋神通，独属于啸月银狼一族，她吞噬了那只妖王精血，居然掌握了一门天赋神通？！
　　石岚暂停了黑域，有些紧张的拉出了系统面板。
　　【宿主：石岚】
　　【修为：天罡境初期】
　　【根骨：9（先天灵体，千载难逢。）】
　　【功法：玉清造化决（三层）金刚神拳（大成）、锻玉决（圆满）、天极印（入门）、燃灵术（残缺）】
　　【神通：天眼望气术（三星）、黑域（七星）、啸月（五星）】
　　【实力评价：小有所成】
　　【声望：199708（名动一方）】
　　【世界坐标：小千世界100，中千世界20，大千世界2】
　　【当前时空坐标：凌阳星域，凌阳界，太始历48925年】
　　果然……
　　看着神通一栏中多出的‘啸月’二字，石岚的心陡然滚烫了起来，天赋神通是潜藏在血脉之中的瑰宝，几乎没有复制的可能，而黑域却是做到了。
　　之前没有这种情况，只怕是吸收的量不足，而且等级不够，那种夹杂在血液中的特殊物质，只怕是唯有化形妖王级别之上的存在，才能拥有。
　　石岚不禁又想起了古凤城中的那一池凰血，心中泛起阵阵期待，若是能将那些凰血完全吸收，她或许又能掌握一门了不得的神通秘术！
　　“你的这门神通，还有无限挖掘的可能，远远不止七星这么简单，或许目前还不算完整。”
　　轮回将一切看在眼里，忍不住开口道。
　　天赋神通往往代表了不可复制性，黑域这种近乎继承的手段，着实是有些霸道。
　　石岚微微点头，压抑住心中的激动后，很快便发现了四周聚集而来的视线，有些不自在的开始压制气血波动，气血神柱随之缓缓散去。
　　数十万的兽群以及几位妖王的折损，好似并未影响到远处的兽群，熟悉的嘶吼声，再度开始靠近。
　　望着缓缓而来，几近百万之数的兽潮，石岚只好暂且忍耐下了继续吸收气血的冲动，握住了雷音弓。
　　未等她开弦布箭，一团团烈火凭空乍现，出现在了城墙之上，这些火焰不是凡火，带着浓郁的法则波动，让人一见便心知肚明。
　　这是天妖出手！
　　法则之火来的太过突然，近千丈长的城墙被瞬间融化，坍塌下去数十丈，弹指间死伤者不下数千，即便是天罡境武者，在这股法则之火下，也没有一丝生还的可能，连同护身法宝一同被瞬间蒸发。
　　“这是……”


第二百五十七章：剑
　　这些法则之火，给石岚一种似曾相识的熟悉感。
　　不等她多想，法则之火再度点燃虚空，向着城墙席卷而来。
　　面对如此恐怖的法则之火，石岚根本不敢沾染，只能连连后撤。
　　一道红裙身影，出现在仙武城上空，如同一团烈焰，刺人眼眸。
　　石岚一眼便认出了这道身影，当初两族巅峰强者之间的大战，这红裙女子正是妖族的领头人之一，还跟石峰的师父洛修寒，有着一笔血仇。
　　红裙女子身侧缠绕着无边的法则烈焰，赤红的双瞳扫视间，看到石岚后，目光之中忽然隐现一丝惊疑。
　　……
　　“还不出手么？”
　　几位镇妖帅，连同十余位天人大能，静静的潜伏于一旁，盯着空中的红裙女子。
　　“再等等……”
　　“那妖皇如果就在城外，此刻定然是在寻找出手的机会，不可打草惊蛇。”
　　“交给漠北……”
　　……
　　一片萦绕着淡淡清辉的剑域，将法则烈焰包裹。
　　一身白衣的燕漠北，手持青色古剑，踏着烈焰，自云端而下，剑意锋芒毕露，如同神王临尘，没有一句废话，抬剑便斩出了神武天罡剑气，要将女子当场格杀！
　　红裙女子收回缠绕在石岚身上的视线，神情凝重了些许，朱唇轻启，自口中吐出一朵幽蓝色的火苗。
　　火苗迎风暴涨，弹指间化成一片滔天火海，火焰未曾释放出温度，反而透出一种近乎极致的寒冷，虚空都被冻出了裂痕。
　　燕漠北斩出的剑气，灿灿生辉，杀气冲霄，天地间霎时风云变色，势如破竹一般，劈开层层冰焰，根本无可阻挡。
　　火海中心的红裙女子微微色变，不敢强撄其锋，毫不恋战，抽身暴退，瞬息间便退出了数十里，退入了兽潮之中。
　　燕漠北微微皱眉，未曾追击，散开了剑域，身形再度融入了虚空之中，来到了一众天人大能之前。
　　“刚才启动阵法，完全可以留下她，为何不动手？”
　　面对燕漠北的问话，几位镇妖帅对视了一眼，皆是摇了摇头。
　　“留下她对于战局的影响不大。”
　　“死一尊天妖对于如今的妖族而言，算不了什么，而且还会打草惊蛇。”
　　“潜藏在暗处的那尊妖皇，才是大麻烦，那尊垂死的妖皇，即便阳寿将近，那也是妖皇级别的强者，实力根本不可想象，他活着一日，我等就只能紧绷着严防死守。”
　　“千日防贼，终有一失。”
　　燕漠北摇了摇头，罕见的叹了口气。
　　毕竟藏于暗处的是一位皇者，即便大半个身子入了鬼门关，那也是能一口气吹死无数天人的恐怖存在。
　　那一份能打穿这片天地的力量，根本不是常人所能想象的。
　　即便自傲如燕漠北，也没有去挑战这份力量的想法。
　　他不畏惧厮杀，但不想找死。
　　“这尊妖皇谨慎的很，这种故意卖出的破绽，根本骗不了他，得想其他办法。”
　　“实在不行，就死撑，反正他阳寿将近，拖得久一些，或许并非坏事。”
　　“我等总有疏漏的时候，万一出了差池……”
　　商量了许久，却还是没有结果，一众天人皆是显出了几分愁色。
　　……
　　红裙女子虽退，但那百万兽群却没有丝毫停滞，依旧在向着城墙涌来，只是其中却没有了高阶妖族的踪影，天罡境妖兽都罕有，大部分都是先天都不到的低级妖兽。
　　这种妖兽，称其为妖，已然有些勉强，只能说是强壮些的野兽，只怕其中有大半都是本就诞生于成天域，可谓是炮灰中的炮灰。
　　百万兽潮看似声势煊赫，实则不堪一击，在仙武城五里开外，就被尽数歼灭。
　　石岚杀了许多妖兽，战功的增长却是并不如人意，不过此刻，她根本无心去观察战功的增长了。
　　仙武城的城墙，高达数千丈，长宽几近千里，那红裙女子造成的损伤虽不算小，但对于整体的城墙而言，微不足道。
　　死于法则之火的人，足有五千余，其中镇妖军占了大半，连尸首都未曾留下，没有丝毫的痕迹，镇妖令亦被融化了大半，看不出原貌。
　　看着城墙融化的痕迹，及四周隐隐传来的低声啜泣，石岚忽然感到一阵疲倦，生命有时脆弱的难以想象，贱如草芥。
　　坐在城墙边沉思了许久，石岚自乾坤镯中取出了一柄灰色长剑，横于膝上，而后缓缓拔开了剑鞘。
　　没有猜测中惊天动地的动静，也未曾有什么异象，剑鞘内，就只是一柄平平无奇的长剑，很难想象这柄长剑，跟一件帝兵有关联。
　　咔嚓——
　　石岚神色平静的折断了手中长剑，没有丝毫迟疑。
　　……
　　兽潮中心的大殿之内，气氛同样有些凝重。
　　“圣尊，短时间内，人族根本不会放松警惕，我等的时间真的不多了……”
　　蓝蝶儿心中有些紧迫，她刚刚收到了妖帝传回的帝令，能否在人族强者回来前吞下成天域，影响着整个妖族未来的大计，至关重要，必须进一步的加快动作，不能再拖。
　　“再等等……”
　　话至一半，高处主座的老者，忽然抬头，望向了仙武城的方向，低垂的眼帘骤然睁大，目中透出骇人的神光，洞穿了殿壁，看到了坐在城墙边上的石岚，盯着她手中的长剑，目不转睛。
　　“圣尊怎么了？”
　　看着老者有些异常的举动，蓝蝶儿一阵不解，殿内的其余天妖亦是满脸疑惑。
　　老者并未回话，一步跨出，踏碎了空间，来到了仙武城墙之上。
　　仙武阴阳大阵仿佛受到了刺激，几乎在瞬间全面激活，浩如烟海的阴阳二气，自虚空之中狂涌而出，形成了一幅阴阳图腾。
　　阴阳图腾勾连了天地至理，好似有划开生死阴阳之能，向着老者镇压而来！
　　这一连串的反应，仅仅发生在一个刹那之间，石岚根本未曾反应过来，有些茫然的望着突然在她身前的老者。
　　老者的目光很平静，看着石岚，没有丝毫情绪波动，仿佛只是在看一件物品，或是一具尸体。


第二百五十八章：末路
　　几乎在同一瞬间，空中接连涌现出了三十余道身影，仙武城内所有人族大能，全部到场，仿佛演练了无数遍，轻车熟路的占据了各大主阵脚。
　　无数灵晶被当场碾碎，卷起如同滔天骇浪的灵气狂潮！
　　空中的阴阳图腾，爆发出了无量神威，于仙武城上空，划出了一片混沌领域，阴阳二气交织，遮蔽了苍穹，几乎重现了天地未开之时的鸿蒙之景！
　　显然这番阵势，早已准备多时，他们打算借助仙武阴阳大阵，将这尊阳寿将近的妖皇，彻底留下！
　　不远处的一众天妖紧随而来，却被阵法所挡，一时间根本无法援手。
　　“你……”
　　石岚此刻已然反应过来，扫了一眼空中的恐怖阵容，心下不免震悚，眼前这老者的实力肯定达到了骇人听闻的地步。
　　不等她有所动作，空中忽然一亮，好似改天换地，四周化成了一片郁郁葱葱的参天古林。
　　石岚望了一眼很快发现了不对，她依旧身在城墙之上，但周身数百丈却好似在另一片世界之中。
　　压迫而来的混沌领域，被隔绝在数百丈之外，不得寸进。
　　空中的一众大能有些急躁起来，神念不断交互。
　　“这是他的‘域’，我等修为有限，即便有灵晶，也奈何不了他。”
　　“这老东西已达皇级三重观天境，必然去过域外星空，或许曾经见过某些恐怖生物，烙下了它们的身影，小心为上。”
　　“他寿元将近，不可能一直开启皇域，耗！”
　　“既然已经现身，就绝不能纵虎归山，只能死撑到底！”
　　立于一处阵脚之中的极云，看到了老者身前的石岚，一时间不禁又惊又喜，他本以为石岚已经命丧空间风暴之中，未曾想过石岚居然能逃出生天。
　　但此刻，显然石岚又有身陨之厄。
　　“我的时间不多了……”
　　老者的身形愈发佝偻，好似风中残烛，他盯着石岚手中的残剑，叹了口气，缓缓探出了手。
　　他的一生，经历了太多，石岚折断长剑的刹那，他便心有所感，他已无路可退，再不出手，他便没有出手的机会了。
　　老者探出手的刹那，石岚手中的残剑飘起一阵朦胧青光，凝聚成了一道男子虚影，容貌俊秀，正是无虚。
　　老者眼眸微微睁大，收紧了手掌，四周的参天古木，好似经过了万载岁月，于弹指之间枯萎腐朽，他的身躯之上随着古林凋敝，好似起死回生，蓦然爆发出了一阵旺盛的生机。
　　无边道韵，崩碎了虚空，老者的躯体之上，涌现出道道神辉，这是毕生修为所换来的昙花一现，他甚至燃烧了自己的皇道，以求能重回巅峰。
　　域开始收缩，但四周混沌之气却依旧不得存进，反而被逼退了数尺。
　　无虚的这道虚影好似并没有神智，默默的站在石岚身前，望着老者，神情不为所动，蓦然抬腿，雷霆一脚踏上了老者胸膛！
　　咔——
　　重回巅峰的皇者之体，也未能抗住这一脚，胸膛被踏碎，数道可怖裂痕蔓延，老者咳出大口鲜血，却是死死站住了脚，仅后退了半步。
　　空中不少人变色，这虚影一看便知是灵气凝聚的化身，但却依旧一招重创了皇级强者，这道化身的主人，实力可想而知。
　　老者咧嘴一笑，目中闪耀出夺目神芒，倒映出了一片浩瀚星空，星空之中，有无名巨兽遨游星宇，张口吞星啖日。
　　天穹变幻，老者施展了通天妖术，幻化出了一片无垠星空，一头巨兽自星空深处，碾碎无数星辰，呼啸而至。
　　‘无虚’神情依旧古井无波，一道无匹剑光自双瞳之中迸射而出，惶惶剑威，震慑四野，几乎斩裂了天地。
　　巨兽仿佛没有实体，剑光穿透了巨兽的身体，擦过了老者的肩膀，几乎斩下了他的右臂，紧跟着撕开了空中的混沌领域，几乎将仙武阴阳大阵剖开。
　　空中一众天人，大半遭受了牵连，自云端跌落，险遭重创。
　　巨兽游身而过，一口将无虚的化身吞入腹中，而后随着星空消失无踪。
　　“死前可一睹帝兵几分风采，不算白来……”
　　老者一声轻笑，缓缓站直了身体，他的身体内不断传出巨响，崩裂出道道裂痕，但他不为所动，甚至不去顾及近乎断裂的右臂，再度向石岚探出了手。
　　石岚咬牙腾身后撤，一柄青色小剑于掌中浮现，三道神武天罡剑气爆射而出！
　　可斩寻常天妖的剑气，未曾有丝毫建功，被那只布满皱纹的手掌，轻描淡写的抚平。
　　“凭你的实力，杀不了妙妙……”
　　“轮回！”
　　生死存亡之际，石岚只能将希望再次寄托在了轮回身上。
　　轮回默默接掌了石岚的肉身，翻手自乾坤镯中取出了天荒戟。
　　轮回没有丝毫保留，启用了所剩余的全部能量，将修为推至所能达到的巅峰，不管是什么理由，它都不能让石岚死在这里。
　　“天人境四重……这就是你的依仗么……”
　　老者不为所动，手掌几乎要触碰到石岚的面颊。
　　将血色战戟握于掌中的瞬间，轮回抽身暴退，同时激活了赤龙甲跟月极裙，而后开启了小臂之上的青莲图腾，于图腾中积攒了许久的能量，灌入了石岚的躯体，她的实力再度开始拔高！
　　开启了图腾，轮回再度施展出了石岚从未使用过的‘燃灵术’，她的气血甚至是寿元，开始急剧燃烧，增进她的实力。
　　一连串的力量叠加，将她的实力推到了从未抵达过的巅峰！
　　“天人境八重……”
　　老者手指一顿，目光隐现惊疑。
　　轮回握紧战戟，横空扫过，斩出了‘焚天三戟’。
　　恐怖的能量波动激荡不休，天荒戟于轮回手中，爆发出了真正的三戟焚天之威，裹挟着恐怖的法则波动，斩向老者探来的手掌。
　　天荒戟不过是件法宝，根本承受不住如此爆裂的能量，裂开无数裂痕，若非轮回维系，早已崩碎。
　　老者体内的巨响越来越大，他的面色泛起不正常的潮红，隐现青筋，显然承受着剧烈的痛苦，明眼人都能看出他已是强弩之末，撑不了多久。
　　四周的天人留下几人维持阵法，不约而同，一齐出手，各色法则交织，轰然压下！
　　老者无视了一众天人，手掌轻轻抚过轮回斩来的戟刃，天荒戟停顿了一刹，旋即崩裂成无数碎片。
　　石岚身上的战甲，被爆裂开的碎片打成了筛子，月极裙紧随其后被撕裂，寸寸裂开，赤龙甲腾起阵阵龙纹，自主护体，三十六重法阵一一亮起，却依旧不堪一击，被层层洞穿。
　　持戟的双臂裂出无数裂口，暴露在了空气之中，破碎的青莲图腾落在老者的眼中，如同一记惊雷炸开，让他瞬间失色。
　　“你……”


第二百五十九章：轮回
　　老者的神色阴晴不定，眸中平淡的神采不复，显出一丝犹豫后，再度浮现杀机。
　　他的身上道道神辉溅射，化成一道坚固屏障，将落下的所有法则之力，全部拦于百丈之外。
　　四周的空间，皆被恐怖的道力封锁，轮回想要挪移空间离开都做不到。
　　一尊妖皇的毕生的修为在极尽燃烧，他的身躯虽破败不堪，但实力却没有丝毫削弱，四周的那些天人修为差的太远，根本没有威胁到他的可能。
　　赤龙甲已然崩碎，石岚的肉身遭受了从未有过的重创，淡紫色的鲜血，四处飞溅。
　　嗤！
　　一道淡金色的剑光闪过，斩向老者颈侧，金虹护主心切，按捺不住出手。
　　但它不过是区区一件灵宝，跟老者的实力差距，天渊之别，近老者五步之内，便被逼退，剑身出现了裂痕，灵性大损。
　　燃灵术以命元作为燃烧，短短的几息时间，石岚的寿元便燃去了大半，天罡境千载寿元，已去十之七八，青丝之中，隐现白发。
　　轮回立于原地，脑海之中闪过无数方法，但依旧没有寻到逃生之机。
　　石岚的修为跟这尊妖皇差距太大，肉身根本承受不住这种程度的力量交锋，若非是它一直用能量保护着石岚的躯体，刚刚那一道冲击，已经将石岚碾碎。
　　四周弥漫着的恐怖道力，一直在挤压着石岚的身躯，每一个刹那，轮回消耗的能量都是天文数字，它的能量已经快见底了……
　　“石岚……抱歉……”
　　轮回的语气有些不甘，带着一丝难以言说的落寞，能量耗尽，它会陷入长眠，系统将进入死板的固定程序，等石岚死后，自她身上剥离，维持着最低的损耗，可能就此浪荡无依，困死在凌阳界。
　　它或许也再没了苏醒的可能，等于就此消亡。
　　它经历过的时光，无比久远，阅览过无数绚丽的风景，见识过不少举世罕有的盖世人杰，这种漫无目的的旅程，让它的心早已麻木，它从未想过自己会有见到‘死亡’的一天。
　　轮回的心中，忽然泛起一阵难以言喻的解脱感，过往的一幕幕经历，似画卷展开，走马观花一般，接连浮现，一位位曾经的宿主，在它的脑海中划过，而后骤然定格在了其中的一幅画卷之中。
　　……
　　灵山仙门之外，身负血海深仇的少年，自山脚而上，三步一跪九步一叩，直至传说中的仙门之外，望求仙人垂怜，得传一式仙法。
　　仙门非凡人所能踏足，少年被拒之门外。
　　少年心思纯净，于仙门之外长跪不起，但求一丝仙缘。
　　长跪数日，少年弥留之际，峰回路转，大神通者自仙门之外回返，感念少年心诚，为其开了天眼，洞察出了少年身上隐怀的不世仙根。
　　少年终得入仙门，展现出了无与伦比的仙资，半月凝气，九月筑基，褪去凡胎，不过两载，便得证金丹大道，成了仙门当代弟子首席，并与仙门掌教之女，定下了婚约，自此龙腾于天。
　　少年报仇心切，却被婚约绊住了脚步，出山频频受阻，无奈之下，只能提前完婚。
　　新婚之夜，洞房花烛，雨水交融之际，少年忽感全身无力，枕边人突起刀兵，剖开了他的胸腹，取出了已至圆满的九窍金丹，并以秘法嫁接了他身怀的不世仙根。
　　一瞬之间，天翻地覆。
　　少年被弃于山渊，全身骨骼尽碎，远抵不过心口数道剑创来的沉重，只能依仗着金丹大圆满的仙身，苟延残喘，一步步靠近黄泉。
　　“诸天系统绑定中……”
　　“你是谁……”
　　濒死之际，少年依旧显得很冷静。
　　“绑定成功，宿主当前状态检测中……”
　　“我是你的宿主，你需要我为你做事，那你不能让我死……”
　　系统没有回应，却修复了少年的肉身，保住了他的性命。
　　……
　　“你为什么一直不说话，我知道你能听懂。”
　　虽然系统没有回应，但少年依旧乐此不疲，自顾自的说着。
　　“你有名字么，没有我给你取一个吧，是你把我从黄泉路上拉回来的，要不就叫轮回好了，传说这世上所有的东西都在轮回，都有因果报应，曾经我不信，但如今……我信了。”
　　……
　　“我果然是个天才，这戟法足以让我横扫人世间，一戟‘人殁’。”
　　在系统的辅助下，少年再度强势崛起，不到百岁，踏入化神之境，距传说中的人仙，仅差一步之遥，成为了赫赫有名的大能修士。
　　血海深仇早已得报，那处无名仙宗，被他一脚踏平。
　　无数仰慕者，皆被他拒之千里。
　　“天底下女人没一个好东西，轮回你觉得对么。”
　　“对了，轮回，你是男是女？”
　　……
　　多年后，少年入了仙界，却大失所望。
　　“轮回，居然连仙也会死，那还修的什么仙……”
　　“轮回，仙也有七情六欲，不过是些自命不凡的伪仙……”
　　“这第二式‘仙陨’，因所有伪仙而生……”
　　“轮回，我错了，世间这般，不是人的过错，终究是苍天不给活路。”
　　“我要改天换地……”
　　……
　　天地破开的那一瞬，从未有过动静的系统，主动有了反应，提出了第一次要求。
　　感受到系统的要求，男子一笑，爽快的应下。
　　“不过是一半本源，我给你，只要你想，可以全部拿走……”
　　“但你若只拿一半，那么以后我会去找你的……”
　　……
　　“轮回，因果断开，不代表不存在，终有一日，我会找到你，拿回属于我的东西。”
　　系统脱离，因果线断裂开的一瞬，男子的表情变得极为复杂，半晌后又是一笑。
　　“你……也是我的。”
　　……
　　画卷至此，戛然而止。
　　轮回的心中突然泛起了一阵从未有过的强烈情绪波动，这种感觉令它有些陌生，但却并不讨厌。
　　这种复杂的情绪，本不属于它，但如今它却体会到了……
　　‘能量耗尽……’
　　‘关闭系统后台……’
　　‘系统核心功能关闭百分之八十……’
　　‘辅助功能关闭百分之百……’
　　随着一连串的提示音响起，轮回的意识陷入了沉眠。
　　石岚再度接管了自己的身体，自轮回出手至现在，不过数个弹指的时间，她只听到了轮回匆匆一声抱歉，再无其他。
　　四周恐怖的压力袭来，石岚的肉身好似海绵一般，再度被挤出大量鲜血，骨骼尽数碎裂。
　　老者向着石岚跨出一步，还未来得及再度出手，身躯突然崩溃，无虚的化身自其中走出，身形虚幻了不少。
　　身躯崩溃，但他却并未死去，那强悍的元神，依旧拥有着恐怖战力，不等无虚化身动手，老者便元神化刀，自石岚天灵，劈入了她的脑海。
　　【警告……】


第二百六十章：无涯
　　石岚只觉得脑海之中好似有一道雷霆爆炸，剧烈的痛苦，瞬间夺去了她的意识，系统的提示音戛然而止。
　　老者的元神进入了石岚的识海，石岚的所有记忆，几乎毫无遮掩的暴露在他的眼前。
　　“地球……”
　　“系统……”
　　“剑帝传承……”
　　一个刹那间，石岚的记忆几乎被读取了大半。
　　石岚身上的秘密太多，足以震动帝者。
　　不等老者去细细探究，一股无形的伟力封锁了石岚的识海，他顿时陷入了一片伸手不见五指的黑暗之中。
　　嗡——
　　恐怖的气息划开黑暗，老者朦胧间看到了一道绝世身影，风姿盖世，身上包裹着瑞彩流光，看不清面貌，虽近在眼前，却好似隔着万古时光，可望而不可即。
　　恍惚间，一只温莹如玉的手掌缓缓探出，伴随着铺天盖地的神焰霞光，似真仙降世，向老者压来。
　　老者的元神剧颤，心中泛起了莫大的恐慌，他是身处皇道的巅峰强者，对于空间的理解，早已达到了极致，已经看到了时空的门槛，这一击不存在于今世，有无上存在，逆转了时空长河，在对他出手！
　　这是不存于当世的力量，老者近乎绝望，这一击，成帝者也接不下，遑论是他。
　　他大限将至，生死早已看淡，但如今面对这份力量，他却心怯了。
　　手掌轻轻抚过，老者的元神闪烁了一瞬，如同风中残烛，彻底熄灭……
　　……
　　老者元神被抹去的刹那，仙武城上空，突然出现了一朵铺天血云，纷纷扬扬的血雨泼洒而下。
　　血雨不沾丝毫腥气，反而充斥着一股淡淡清香，沐浴血雨者，无论妖兽人族，或是凡人武者，皆是肌体生霞，体魄强健了数筹不止。
　　“天降血雨，有皇者陨落了。”
　　城中不知内情的武者，尽皆震骇。
　　“那妖皇居然死了……”
　　城墙上一众天人，围着中间的石岚，相顾一时无言。
　　阵法之外，一众天妖失了颜色，齐齐望向身后兽潮深处的蓝蝶儿。
　　蓝蝶儿虽然重伤在身，但论修为地位，还是要数她最高。
　　见到妖皇身死，蓝蝶儿神情之中，并无多少慌张或是失落，只是盯着空中的仙武阴阳大阵，一阵沉思。
　　先前无虚那一剑，不仅仅将那尊妖皇重创，还险些斩碎了仙武阴阳大阵的阵基，虽然阵法未破，但终究是有了破绽。
　　……
　　石岚倒在血泊之中，先天灵体自主开始吞噬灵气修复己身，空中的血雨，也在缓缓滋养着她的伤势，将她从濒死的边缘，缓缓拉了回来。
　　但由于妖皇元神的冲击，太过霸烈，石岚依旧在沉眠。
　　石岚的魂魄，相较于她的肉身，太过弱小，她还未曾触及到魂魄的修行境界。
　　无虚的化身在石岚身旁站了整整七个日夜，方才散去，四周的天人散了十之八九，妖族并未因妖皇的逝去而退却，依旧在悍不畏死的疯狂进攻。
　　无虚化身散去的刹那，燕漠北挪移空间，将石岚送回了石府之中，现在的石岚只能静养。
　　素兰月见到石岚的惨状，根本止不住眼泪，但由于不知前线战况如何，根本不敢将消息递给石天路，只能日夜不息，强撑着打理府中事物。
　　……
　　时光飞逝，一日一日过去，转眼已过半载，石岚却始终不见苏醒的迹象。
　　石天路早已得到了消息，抽空回来了数次，看着石岚青丝之中夹杂着的白发，心中很不是滋味，久久难以释怀。
　　他几乎耗尽的积攒的战功，去战功殿换来了各类延续寿元的天材地宝，想唤醒石岚，但终究未能起效。
　　半年来，来看望石岚的人有不少。
　　燕漠北，岳修文，极云，白未央，及那数十位天人大能，都曾上门拜访过，除了燕漠北几人，是关心石岚的安危外，其余人大多是对石岚身上的秘密感兴趣。
　　石岚先前在无边妖域一行的遭遇，已不再是秘密，一位剑帝的传承，一件帝兵，无论是哪一样，都足以动摇人皇的道心，更别说是这些天人。
　　不过不管什么缘由，杀死那尊妖皇，石岚功不可没。
　　石峰在这半年中，曾多次路过石府，石岚重伤濒死的消息，他已得知，心中五味杂陈，石府今非昔比，不是随意就能进出的地方，递过几次拜帖被拒之后，他也只能黯然放弃。
　　除却这些人，零零散散的还来了几位石岚的故人，天雷殿的雷无极及沈天澜，太虚书院的林雨生。
　　林雨生来时，带着林凡，他本不是很想来，主要是林凡想见石岚，不过林凡终究还是没能见到石岚的面。
　　石岚的房间几乎成了石府禁区，根本不容任何人打扰，无论是何人登门。
　　……
　　“笃笃笃……”
　　刚刚破晓，石府的大门便被敲响。
　　看守大门的仆从见怪不怪，打开了大门，见到门外之人，顿感讶异。
　　门外站着的，赫然是个年约十五六岁的白衣小僧。
　　“小师傅，您有何贵干？”
　　仆从并未因小僧的年纪，有何轻慢，如今仙武城中的各路神鬼，光凭外貌，可看不出什么深浅。
　　“贫僧无涯，府中有位贵人，与我佛有缘……”
　　白衣小僧笑了笑，令人如沐春风，顿生好感。
　　“您说的贵人是……”
　　“石岚姑娘与贫僧有过一面之缘。”
　　“您稍候。”
　　仆役犹豫了一瞬，还是转身前去通禀。
　　……
　　无涯很快被迎了进去，一路行至会客厅。
　　半年光阴，素兰月就憔悴了许多，显得心事重重，见到无涯后，客套了一句，便直接问了来意，根本无心多做纠缠。
　　“石岚姑娘长睡不起，应当是伤了心神，贫僧有佛经一卷，有温神养魂之效。”
　　无涯依旧面带笑意，不急不躁。
　　“小师傅，不满你说，各种方法，半年以来，我已经试了不知多少次，但……”
　　素兰月微微摇头，眉心紧蹙，各种养魂的秘法，这半年来，无论是佛经，道卷，天材地宝，甚至一些奇淫小道的偏方，她都试过了，但效果堪忧。
　　无涯毫不在意，径直于厅中席地而坐，脑后隐现佛光，道道梵音回荡在厅中，涤人心魄。


第二百六十一章：佛法
　　听着这阵阵悦耳梵音，素兰月忍不住微微合上了眼，浑身都放松了下来，半年以来积攒的疲惫一扫而空，脑海一片空灵。
　　梵音如渺渺青烟，飘入了后院，透入石岚的房间，裹挟着淡淡佛光，将石岚完全包裹。
　　布满裂纹的金虹，安静的躺在一侧，被佛光照耀到的一瞬间，轻颤了一下。
　　不知过去了多久，躺在床上的石岚，骤然睁开了双眼，猛然弹身坐起，眼神空洞的盯着身上盖着的锦被看了半晌后，才缓缓恢复了几分神采。
　　脑海深处一阵阵的抽疼，让石岚禁不住想捂住了脑袋，刚抬手就碰到了一旁躺着的金虹。
　　石岚伸出手指轻轻抚过剑身上的裂纹，轻声道了句谢，不管当初金虹如何，至少在她面临生死危机之时，它没有退缩。
　　耳畔传来的梵音，虽能缓解几分疼痛，但却并不能完全消除疼痛感。
　　想起失去意识前的情景，石岚按捺下阵阵剧痛，心中默念。
　　“轮回。”
　　“轮回？”
　　“轮回……”
　　久久没有回音传来，石岚怔了半晌，拉出了久违的诸天轮回系统的面板。
　　宿主：石岚
　　修为：四阶
　　功法：＊＊＊＊
　　道具：无
　　资源点：0
　　已穿越世界：无
　　当前可穿越世界：无
　　综合评价：＊＊＊＊
　　提示：当前系统能量不足，百分之九十功能暂且关闭，请尽快补充……
　　除了属性面板，诸天轮回系统的功能本来就是瘫痪了大半的，对于石岚的影响并不算大，最主要的是轮回如今的安危。
　　轮回数次救她于生死，一路走来，对她的帮助，太大了。
　　如今只能想办法先给系统补充能量，或许轮回就能再度醒来了。
　　脑海中传来的阵痛，让人不堪其扰，石岚凝眉沉思了片刻，自乾坤镯中取出了一枚婴儿拳头大小的丹药。
　　化神丹，是万象境突破至元神时，壮大神魂所用，品级高达六星。
　　她此刻头疼欲裂，思来想去，只能是神魂上有了损伤，想来这化神丹应当能起些效果。
　　但石岚此前都是以黑域慢慢抽取其中的精华，来滋养自身魂魄，并未用其来疗过伤，效果如何，并不好说。
　　黑域展开，将化神丹包裹住，缓缓抽出了其内的一丝精气。
　　精气窜入石岚的口鼻，立刻大大缓解了脑海深处传来的疼痛感，让石岚一直紧绷的神经放松了下来。
　　调息了半个时辰，压下疼痛之后，石岚便收了功，缓步下了床。
　　路过镜子前，看到占据了半头的白发，石岚不禁愣了一瞬，下意识抚上了头顶，她此刻才察觉到，自己的命元已然流逝了十之八九。
　　石岚沉默了半晌，将披散的发丝束起，拉开房门走了出去。
　　石岚的房间，日夜都有大批武师看守，不过此刻这些武师都被梵音吸去了所有注意力，根本没人发现石岚已经醒来。
　　循着梵音，石岚很快便来到了会客厅，当她踏进门的一刹，梵音也随之戛然而止。
　　“阿岚……”
　　素兰月晃过了神，看到了门口站着的石岚，有些不可置信的睁大了眼睛，随即眼中溢满泪光，满是惊喜的扑了过去，将石岚抱了个满怀。
　　“让母亲担心了……”
　　石岚开口道了声歉，望向不远处已然起身的白衣小僧。
　　“女施主，别来无恙。”
　　无涯双手合十，笑着对石岚行了一礼。
　　“小和尚，我们又见面了，你这次又帮了我一回，在此谢过。”
　　石岚点了点头，若是没有无涯，她还不知道要多久才能醒来，因为无涯，之前她也承惠了几次。
　　素兰月确认过石岚已无大恙，摈退左右后，就离开了会客厅，半年来她已是身心俱疲，受无涯佛经洗礼了半晌，此刻只想好好休息休息。
　　“小和尚你是真人不露相，当初你我相识，怕是你有意为之吧？”
　　石岚于主座之上坐了下来，看着无涯有些好奇。
　　她此刻的眼界，比之当初，不知宽广了多少，可依旧是看不出无涯的深浅，但直觉告诉她，无涯远非像表面一般，看上去那么简单，至少实力不浅。
　　“女施主是身怀大功德之人，贫僧只想结个善缘。”
　　无涯微微一笑，并未否认。
　　“善缘……”
　　石岚摩挲着指尖，不置可否。
　　“人情，我记下了，日后有事需要帮忙，在我力所能及的范围内，在所不辞。”
　　无涯的眼神微亮了一瞬，好似心满意足，双手合十，道了声佛号，竟是直接开口告辞。
　　“你见过你师父了么？”回想起那位魁梧老僧，石岚开口问道。
　　“见过了，但贫僧还要云游四方，暂不愿回寺。”
　　无涯微微摇头，毫不拖泥带水，转身向着门口行去。
　　“贫僧想要寻求可普度众生的佛法，日日坐于堂皇宝殿，吃斋念经，永远无法寻得真正的佛法，只有千篇一律的枯燥佛经，更无法得到真正的造化功德。”
　　听到无涯所言，石岚若有所思。
　　“贫僧此生最大的疑惑，便是佛曰：‘众生平等’，可佛本身却不在五行之中，这个答案，或许只有真正的佛法之中，才会有答案……”
　　话音未落，无涯的身形已然消失在了厅中。
　　石岚微微摇头，她不通佛法，由于前世的一些耳濡目染，对于佛门也没什么好感，不过无涯却是让石岚过去的一些看法，有所改观了。
　　……
　　听闻石岚苏醒，石天路很快赶了回来，反复确认过石岚的身体，没有什么大碍后，才放下了心，重新回了愈发吃紧的前线。
　　仙武阴阳大阵，在半年来的战争中，几乎破损了大半，四面的城墙都承受着极大的压力，有数次城墙都被兽潮冲垮，打退兽潮后，又被重新修复。
　　死伤者无数，陨落的天人天妖，早已过双掌之数。
　　石岚醒来的消息，不知为何，很快传了出去，本已逐渐冷清的石府门口，再度门庭若市，来了各路牛鬼蛇神。
　　除了部分熟悉的人，石岚以伤势未复为由，将其余人全部拒之门外。
　　无虚的化身，余威仍在，虽心有不满，但还没有人敢于造次。


第二百六十二章：万化圣衣
　　石岚在自己房间中呆了几天，将神魂上的伤抚平后，便打开了女帝养成系统的抽奖板块，她手中还有两次中级抽奖未曾使用。
　　她的一身法宝，几乎都在先前那一战之中损毁，此刻是一身赤贫，急需装备的补充。
　　打开了抽奖轮盘，石岚没有犹豫，直接选定了【道具】一栏，将两次机会尽数用完。
　　【恭喜宿主，获得五星道具：斩神飞刀。】
　　【恭喜宿主，获得四星道具：万化圣衣（仿）】
　　【斩神飞刀：由血魂钢铸造而成，可斩灵魄，断神识，对于神念有较大杀伤。】
　　【万化圣衣（仿）：万化圣衣乃是由一头千幻兽王皮所制，可幻化万族，可显部分神通，有瞒天过海之力，此为仿制品，仅能幻化同族外貌。】
　　石岚将两件物品自系统暂存处取出。
　　斩神飞刀，是由九柄血色飞刀组成的成套法宝，按理来说，五星级别已算是灵宝，但斩神飞刀却并未诞生灵识，血魂钢本身对于魂魄的伤害就极大，其上根本无法衍生出灵识。
　　至于那件仿制的万化圣衣，则是一件薄如蝉纱的长衣，石岚将其穿上身，甚至未曾感觉到丝毫重量。
　　石岚尝试着将真气注入其中，心念微动，万化圣衣好似流水一般，包裹了她的全身。
　　石岚走至镜前，看到镜中的自己，不禁瞪大了眼睛。
　　镜中一名年约三十的中年男子，长身而立，样貌平平，丢在人海中，根本贱不起一丝浪花。
　　石岚抬手摸了摸，脸庞上的肌肤不再柔嫩似水，透着一股饱经风霜的粗粝感。
　　“万化圣衣……果然神奇……”
　　对于那可幻化万族的万化圣衣正品，石岚不由得生出了些敬意，确实是一件了不得的异宝。
　　石岚心念微动，镜中男子的容貌很快发生了变化，变成了一个年约二十的俊美男子，赫然跟无虚一模一样。
　　半年来，府中络绎不绝的来客，石岚已然从素兰月处得知，恐怕如今这仙武城中，想打她主意的人，不在少数。
　　这万化圣衣，来得正是时候，称得上是及时雨。
　　石岚维持着无虚的外貌，将斩神飞刀紧贴着肌肤，布于万化圣衣之下，打开房门走了出去。
　　她苏醒的消息早已传了出去，近段时日，在石府四周流连的神识，不在少数，若非石岚的房中，被燕漠北设下了法阵，神识无法查探，怕是早已有人行放肆之举。
　　见到石岚房中有人走出，不少神识闻风而动，看到无虚的容貌，大半神识被当场惊走，不敢有丝毫停留，剩余的数道神识，皆来自修为高绝之辈，察觉到‘无虚’的气息有异，神识依旧扫了过去。
　　这些神识刚刚接触到‘无虚’的衣摆，便觉神念一痛，好似刀割，当即心生警兆，不敢再做试探，纷纷退去。
　　石岚得到了斩神飞刀之上传来的反馈，不免松了口气，无虚这面大旗，她还要再借用一段时日。
　　石府上空，云端之中立着一位黑袍中年男子。
　　男子低头，看着院中的无虚，眉心紧锁，半晌后，他并指掐诀，双瞳深处泛起一丝幽蓝电光，而后电光如同星火燎原，瞬间充斥了整个眼眶。
　　“果然……”
　　半晌后，男子瞳中蓝光散去，紧锁的眉心，缓缓松开，嘴角显出了一丝莫名的笑意。
　　……
　　石岚在家中再度潜修了数日，待精神恢复的差不多后，便再度返回了军营。
　　这段时日，妖族亡于仙武城下，不下数千万众，人族损伤同样不小，不下数百万，自帝庭重组，镇妖军设立以来，几乎是妖族死伤最多的一次，人族亦然。
　　仙武城早已不复当初一派气象，上空被厚重的血煞笼罩着，一眼望去，尽是血色，暴戾的杀机充斥在整座城池之中。
　　半年时间过去，当初石岚手下整编的万余人马，早已被拆散编入各部，各有伤亡，想要再重新找齐，已是没了可能。
　　白未央为石岚重新抽调了数千人马，这已是目前的极限了。
　　见到石岚去而复返，军中之人的反应，各有不同。
　　当日那场大战，修为太低的人，都已死于余波，其余人根本不得靠近，其中到底发生了什么，军中大多数人，并不知晓。
　　只是知道有尊妖皇来袭，并且死在了城墙之上，而石岚是除了那些天人大能之外，唯一的存活者，而且一昏迷就是半年，不少人都对于当时发生了什么，感到好奇。
　　曲灵桓等一众世家子弟，显得尤为热情，给石岚带了不少疗伤圣品，滋补血气寿元的灵丹宝药。
　　伸手不打笑脸人，石岚并未拒人于千里之外，将能说的部分内情，告知了他们。
　　但这些世家子弟，好似并非为了当日的内情而来，得知了这些消息后，依旧是对着石岚大献殷勤，让石岚不免有些疑惑。
　　燃灵术，燃烧的是命元，轮回当日又几乎是全力施为，几乎损到了石岚的命脉，这些寻常的延寿灵材，对于她而言，收效甚微。
　　随着她苏醒的时日延长，于战阵之间，频繁动用血气，她的寿元好似又一步加速了流逝，本是半白的发丝，日渐增多，很快便几乎是满头银丝。
　　满头白发，容貌却因为琉璃玉身，未曾发生任何改变，看上去难免有些怪异的清冷之感。
　　石岚默默估算了一番，她的寿元，恐怕仅剩不到三十年了。
　　这个时间，对于凡人而言，或许很长，但对于一位天罡境武者来说，几乎是弹指之间。
　　默默扫视着镇妖令中飞速增长的战功，石岚心中开始了合计。
　　真武不灭体修行所需的材料，让她自己一个一个去找，实在是太过费心费力，通过战功殿，无疑是最为方便的捷径。
　　只要拥有战功，她应该很快就能凑齐真武不灭体第一重所需的灵材了。
　　……
　　镇妖军，中军大营之内，六位镇妖帅，皆是满身疲惫，相顾一阵无言。
　　半年来，光是镇妖帅就陨落了两位，再过段时日，仙武阴阳大阵彻底磨损之际，伤亡会直线飙升，场面会远比现在更残酷。
　　“我等还能撑多久？”


第二百六十三章：精魄
　　“如今半载已过，想必域外战场，已然快出结果，再支撑一些时日吧。”
　　“只要等帝君及诸位上将归来，这些妖畜，一个也别想离开！”
　　“但仙武阴阳大阵，已经撑不了多久了。”
　　“石岚也许有办法，再度让那件帝兵出手，这样或许……”
　　此言一出，诸位镇妖帅，默默抬起了头。
　　“请她来吧……”
　　……
　　收到几位镇妖帅的邀请，石岚一时有些莫名。
　　来到中军大帐，看到几位镇妖帅尽皆在列，心中更是有些不明所以。
　　“此次找你来……主要是因为上次的那尊妖皇。”
　　几位镇妖帅对视了一眼，终究是由跟石岚见过数面的岳修文先行开口。
　　“那尊妖皇虽并非是你亲手杀死，但也算是因你而死，应当有你一份战功。”
　　一位镇妖帅忽然抬起手，将石岚的镇妖令摄入手掌之中，神念轻动，数息后，再度将镇妖令送了回去。
　　石岚接下镇妖令，扫过镇妖令之中的战功数目之时，不禁屏住了呼吸。
　　“一亿三千万……”
　　这个相当骇人的天文数字，甚至足以让大多数镇妖将变色。
　　岳修文轻咳了一声，翻手取出了一枚长匣，抛向石岚。
　　“这是我的私人赠予。”
　　石岚有些懵然的接过长匣，缓缓开启。
　　匣盖刚启出一丝缝隙，便透出了一缕七彩霞光，晃得石岚不禁眯起了眼。
　　匣子正中躺着一枚拳头大小的透明圆珠，珠内隐有七色光芒流转，晶莹剔透。
　　“七色精魄……”
　　石岚目中不由透出一丝惊色，她如今认识的灵物不在少数。
　　天下灵物分三等九品，一至三品为灵材，四至六品为宝药，七至九品才可称得上仙根，这七色精魄，已经超出了宝药的范畴，是位列七品巅峰的仙根。
　　孕育仙根之地，无一不是人杰地灵的洞天福地，而孕育这七色精魄之地，更为特殊，常常处于灵脉之下的万丈地底，可遇而不可求。
　　七色精魄之中的七色，凝聚的是天地间的五行阴阳之气，五行阴阳本就相生相克，难融于一体，而七色精魄得天地造化，将五行阴阳之气聚拢，形成了一类极为特殊的能量，世人常称其为‘七灵玄气’。
　　七灵玄气的能量品质极为精纯，用以修行几乎是事半功倍，且修炼而出的真气品质，也会具有部分五行阴阳之气的特征，潜移默化的改善人的肉身，对于修为较低的武者而言，七色精魄几乎是最佳的修行臂助。
　　石岚将匣子合上，有些狐疑的望着高处的几位镇妖帅，天底下没有白吃的午餐，这句话是绝对的真理。
　　如果真的是因为那尊妖皇，要给她补偿，根本不必这么麻烦，在过去的半年之中，他们有的是机会，将这一笔战功交给她。
　　很显然，今日叫她来的目的，醉翁之意不在酒，绝对不止这么简单。
　　“说话何必藏着掖着，拐弯抹角，小姑娘，我来问你。”
　　一旁一位镇妖帅察觉到石岚的表情有异，有些许不耐的开口，他看上去年约四旬，形貌粗犷。
　　“你还有没有办法，再度请出那件帝兵，或是他的化身？”
　　闻言，石岚心中一动，恍然明白过来。
　　“明人不说暗话，如今仙武城的情势并不太乐观，我等还能支撑多久，并不好说。”
　　石岚犹豫了一瞬，最终缓缓摇了摇头，这件事说假话，没有丝毫意义。
　　当初无虚将那柄剑交给她时，说的是他若有空，会亲自赶来，但半年已逝，无虚依旧不见踪影，很显然是出了什么变故。
　　见石岚摇头，几位镇妖帅的面庞之上，露出了显而易见的失望之色。
　　“罢了……你且去吧。”
　　岳修文微微摇头，摆了摆手。
　　“属下告退。”
　　石岚依言退去。
　　……
　　无边妖域，一片方圆十余万里的无名山脉中心。
　　几道人影，围着一座血色石碑，四散而立，血色石碑之上，镌刻着一朵栩栩如生的青莲，青莲好似遭受了打击，黯淡无光，几乎生机断绝。
　　“苍月，尊上还没有消息传回么？”
　　一位紫袍男子微微摇头，眉心紧皱。
　　“由图腾显象来看，尊上显然是遭遇的生死之危，生机几乎被打散，危在旦夕，我等只能在此干等么？”
　　“没办法，我试过联系了，但联系已被尊上单方面切断，我根本感应不到她的位置。”
　　一旁几人皆是叹了口气，满面愁容。
　　不远处，一只玄玉豹趴在地上，口中紧紧含着一颗金光灿灿的龙珠。
　　苍月瞥了天白一眼，袖口紧握，思来想去，却始终想不到办法。
　　岚族作为一个新兴族群，发展速度近乎是日新月异，在苍月的劳心劳力下，已有不下百万妖众，聚集而来的零散化形妖王已有六人，在方圆数十万里之内，都可称得上一方霸主，甚至吸引到了羽皇殿的注意。
　　虽然岚族如今看上去风光一时无两，但苍月心中很清楚，岚族之内的关系，极为松散，一来是因为立族时间太短，二来，是因为这些种族不同的妖族，只是为了寻求庇护，而汇集一堂，这种关系，本来就靠不住，一旦石岚出了什么事，没有了高阶强者血脉的维系，岚族就会如同没了主梁的殿堂，瞬间崩塌。
　　苍月为岚族已经付出了不少的心血，他实在不想自己的心血付诸东流，但此刻他实在是无能为力，只能在心中默默祈求石岚安然无恙。
　　不远处趴着的天白，盯着石碑之上生气全无的青莲，不禁一阵惆怅，仰头望天。
　　“尊上，您此刻在何处受苦啊……”
　　……
　　仙武城，战功殿三层，一间静室之中。
　　石岚站在静室正中，四周弥漫着浓厚的灵雾，一旁整齐放置着近百个木架，木架之上，放置着各色灵材宝矿，浩荡的灵气近乎液化。
　　一亿三千万的战功，再加上她自己原本的战功，这是一笔几乎无可衡量的财富。
　　真武不灭体第一重所需的五千余种灵材，不过几个时辰，就已经尽数凑齐了。


第二百六十四章：亡族灭种
　　石岚本想用部分战功，兑换一些灵晶，来给轮回补充能量，可战功殿中并没有灵晶可以兑换，这其中缘由，她大概也能猜到几分。
　　这五千余种灵物，其中四品之上就有三百余，五品灵物数十类，总共花去了石岚一亿两千余万点战功。
　　这个价格，九成九的镇妖将都承受不起，但石岚花的没有丝毫心疼，实力强大，才是根本。
　　大概清点了一番，石岚将所有灵物收入乾坤镯中，而后用剩余的战功，再度兑换了一身护身内甲，及数柄战戟。
　　石岚没有兑换太过高等的战兵，因为一来如今场中强者太多，稍有不慎，兵刃就有可能损毁，二来高等的灵兵，她还需要花费很多心力去跟它磨合沟通，才能发挥出大部分战力，在如今这个形势下，显然不合适。
　　处理完自己的事情，给家中兑换了些修行资源后，石岚便转身离开了战功殿。
　　真武不灭体修行之前，她需要花费不少时间准备，但此刻战事吃紧，她根本没有那个时间去修行。
　　离开战功殿后，石岚绕路去了一趟女子营的驻地，想要找寻武绫空，在她昏迷的半年中，武绫空根本未曾来找过她，石岚一直有些担心。
　　若非醒来之后，身边要处理的事情太多，她早就前来了。
　　石岚虽然并不隶属于女子营，但在其营中，依旧畅行无阻，不过找寻了一圈，她都未曾看到武绫空的身影。
　　女子营中，石岚认识的人并不多，想找人打探个消息，极为不便，心中不免有些急躁。
　　苦寻了许久，石岚才终于见到了一个熟人，曾经共处过一段时日的女子营万夫长，吕安青。
　　吕安青同当初相比没什么变化，脸上依旧带着那半边漆黑面具，透着一股拒人于千里之外的清冷。
　　在吕安青这里，石岚得知了一个有些意外的消息。
　　武绫空已经离开了仙武城，被武家人带走了。
　　武家除了武绫空，还有不少子弟，在镇妖军中历练，皆被一同接走了，走的很匆忙，连个消息也未曾来得及留下。
　　得知了这个消息，石岚一时心头百感交集，武绫空本就是世家子弟，被族中之人接走，也是理所应当。
　　在此形势之下，武绫空走了也是一件好事，至少安全无虞。
　　……
　　“大尊，这半年之中，我等已经按照您的命令，将成天域其余地域，先行吞下，如今仙武城已是孤岛，只要城破，我等就算是完成了妖帝的帝令了。”
　　兽潮正中心的大殿之内，蓝蝶儿召集了一众天妖，开始商议最后的决战之日。
　　“妖帝只给了两个月的时间，如今却已经过去了半年，域外星空之中，诸位妖皇正在以性命为我等拖延时间，本尊希望各位能明白时间的宝贵。”
　　一众天妖望着蓝蝶儿，神情紧绷，静默无言。
　　蓝蝶儿自主座之上起身，神情漠然的开口。
　　“我等还有最后七日的时间，如果拿不下成天域，自我以下，此次参与攻打成天域的元神境以上大妖，全部处死！”
　　“望各位心中有数。”
　　蓝蝶儿话音刚落，一位中年壮汉，迈步上前，昂首道：
　　“云翼虎族，愿倾全族之力，为我妖族拓土开疆！”
　　此言一出，场中天妖无不动容。
　　倾全族之力，并非一句空话，那是真正压上了全族的性命，献祭族群图腾，做殊死一搏，若非深陷绝境，没有哪个族群会走如此极端，至少会留下血脉传承。
　　“各自回去准备吧，今日我会亲自出手，想办法，打开仙武阴阳大阵。”
　　蓝蝶儿绷着脸，自牙缝中挤出了这句话。
　　她身上的道伤还未曾痊愈，此刻动手，就是在损耗修为根基，稍有不慎，终身无望妖皇之境，她如何能不愤恨。
　　但不出手可能就是死，她无路可退。
　　这一战，不止人族没有退路，妖族更没有。
　　这是一场两族的执掌者，为了两族未来的发展，而掀起的战争。
　　一封帝旨，一面妖帝令，就造就了亿万亡魂。
　　“妖帝……”
　　一众天妖离开后，蓝蝶儿咀嚼着这两个字，久久无言。
　　……
　　石岚刚回到城墙之上，很快便发觉到了不对，兽潮的进攻变得无比疯狂，根本没有丝毫章法可言，几乎是冲上来送命，用尸骨来给同族铺路。
　　即便是已经拥有了灵智的地煞境以上妖兽，也开始不惜性命的疯狂的进攻，仙武城承受的压力，瞬间大了数倍不止，双方的伤亡都在急剧飙升。
　　残破的仙武阴阳大阵，已然完全运转，阴阳二气不断收割着大批兽群的性命，但妖兽还是越来越多，根本弹压不住。
　　兽潮很快便大批涌上了城墙，在城墙之上，展开了更为惨烈的厮杀。
　　石岚身后的数千人马，早已凝结了屠妖阵，融入了镇妖军阵之间，以白未央为首，跟兽潮短兵相接。
　　兽群极为混乱，各类高阶妖兽藏匿于兽潮之中，甚至还有化形妖王窥伺，令人防不胜防，即便是白未央也是被数位妖王缠上，陷入了苦战，不得已激发了人皇血脉，血脉出现，引来了更多闻风而动的高阶妖兽。
　　兵刃撕开皮肉，及骨骼被碾碎的脆响，在泼天的兽吼厮杀声中，毫不起眼，入耳尽是一道道声嘶力竭的嘶吼之音。
　　一众天妖碍于仙武阴阳大阵，并未贸然上前，而一众天人大能亦好似是心有预感，同样没有出手，静静的立于高空，盯着远处的一众天妖。
　　……
　　嘶啦——
　　一道刺目戟罡呼啸而过，将一头天罡境妖兽立劈，连带着斩杀了近百低级妖兽。
　　在如今有军阵加持的石岚跟前，寻常天罡境妖兽，根本扛不住一戟，随手可杀。
　　石岚小心控制着黑域，默默收割着兽群，忽觉耳膜一痛。
　　“吼——”
　　一声霸道至极的虎啸席卷了战场，一道庞大虚影，凭空乍现，赫然是一只通体雪白的插翅飞虎。
　　“倾全族之力？”
　　立于一众天人大能之首的岳修文忽然眯起了眼，瞳孔之中闪烁着锋锐至极的寒光。
　　“那今日，本帅就让你亡族……灭种！”


第二百六十五章：死战
　　插翅飞虎显形的一刹那，整片战场好似被瞬间点燃。
　　缄默以待的一众天妖，于刹那间一同出手，打出了几乎毁天灭地的法则浪涛！
　　他们都是高高在上的天妖，在无边妖域，坐拥百万妖众，拥有无边的领土，声势煊赫，在妖皇不出时，他们就是无边妖域的绝对霸主。
　　但此刻，身在这片战场上，他们已经彻底抛弃了身为一方尊者的骄傲，身上也没有了当初踏入神州浩土时的嚣狂气焰，仅剩下身处绝境的疯狂！
　　七日的期限，好似地府阴差的勾魂索，死死勒住了他们的咽喉，随时都能取走他们的性命，逼得他们只能拼死一搏。
　　蓝蝶儿神情淡漠，身后缓缓展开了一对遮天蔽日的七色双翼，近乎半步皇者之境的强悍气息，激荡而起，震荡了方圆数千丈的虚空。
　　她施展了不为人知的秘法，暂时压下了身上的道伤，强行出手，实力更为可怖，几乎相当于一尊伪皇。
　　“吼——”
　　层层音浪于天穹炸响，插翅飞虎自云端而下，向仙武城冲来，双翅割裂长空，于空中留下了两道深不见底漆黑划痕。
　　残破的仙武阴阳大阵，绽放出了璀璨之光，强行运转，滚滚阴阳二气化成一片牢笼，将飞虎困于仙武城千丈之外，同时成片成片的绞杀着兽群。
　　凝结了云翼虎族全族之力的插翅飞虎虚影，其中所含的能量极为惊人，虽然没有皇者的道韵，但此刻的仙武阴阳大阵，也不是完整状态，而且还要分润部分能量去压制疯狂的兽群，一时间竟是僵持了下来。
　　岳修文抬手自虚空中抽出一根七尺古鞭，鞭尾甩动间，抽塌了虚空，其余一众天人大能，纷纷开启了小世界，取出了自己的惊世道兵。
　　这是一场注定有人会喋血的战争，但却没有人退缩。
　　妖族不敢，人族无畏。
　　绝巅强者的气血波动，如同山呼海啸，裹挟着浩瀚的法则波动，卷动了整片苍穹。
　　一只七彩幻蝶展翅，几乎遮蔽了天空，洒下无数朦胧光点，蓝蝶儿率先出手，她的身上不知何时布满了玄奥的灵纹图腾，蕴含着无穷奥秘。
　　虚空之中近乎沸腾的阴阳二气，接触到朦胧光点，竟是逐渐平息，有了消融的趋势。
　　嗡——
　　刺耳的呼啸之音响起，一道鞭影横空抽来，岳修文牵引了部分军阵血气入体，实力暴增，比之此刻的蓝蝶儿，还要强出一截，强悍的杀气，纵横四溢。
　　蓝蝶儿有心避开，但她正在施展秘法，对抗仙武阴阳大阵，根本无暇脱身，只能眼睁睁看着鞭影袭来。
　　“轰！”
　　一尊天妖上前，祭出一座通天古塔，要为蓝蝶儿挡下这一击。
　　但这尊天妖实力跟此刻的岳修文差距太大，古塔弹指间便被崩碎，鞭影呼啸而过，将这尊天妖抽成了血泥，连元神都未曾来得及逃出，竟是眨眼之间，便被击毙！
　　轰隆——
　　第一声世界崩塌之音，自另外一层空间徐徐传来，悠长深远，开战不过盏茶功夫，便有天妖陨落了。
　　岳修文扫了一眼蓝蝶儿后，身形一顿，不再出手，而是随数位镇妖帅，直奔被困于牢笼之中的插翅飞虎而去。
　　……
　　仙武阴阳大阵被逐渐压制，兽群上涌的速度快了数倍不止，弓弩再难压制兽群，城墙开始陷落，大批妖兽，奔上了城墙，甚至涌入了仙武城中。
　　石岚早已收起了弓箭，手中的战戟被血肉染红，反射着猩红的微光。
　　黑域展开到了极限，受战阵血气的影响，石岚的思绪不由自主的沾染上了暴躁的戾气，有些杀红了眼，目中只看得见一片片成群的妖兽。
　　空中青色剑气纵横，白未央借人皇血脉之力，施展出神武天罡剑气，跨阶而战，斩了一尊元神大妖，却被数位大妖盯上，一时间深陷重围，难以脱身。
　　大批的妖兽死于石岚戟下，已然引起了部分高阶妖兽的注意，然而天罡境妖兽根本非石岚一招之敌，敢于靠近者，无一不被当场格杀，但混乱之间，一双眼睛已然悄悄盯上了石岚。
　　当石岚再度出戟时，一道白影自角落中窜出，如同雷霆闪过，探手为爪，形同虎口，直取石岚咽喉！
　　石岚刚想有所动作，便发觉四周空间瞬间凝固，如同一片铜墙铁壁，将她死死压住。
　　这是空间法则，显然是化形妖王出手！
　　石岚目中隐现血丝，牙关紧锁，握着战戟的白皙手掌，浮现出根根青筋。
　　今日不同往日，她早已不是那个连先天都不到的平凡武者了，非人人都可随意拿捏。
　　咔——
　　四周的空间传出一声脆响，凝固的空间寸寸崩裂开来，石岚险之又险的偏过了头，那只手掌自她面颊擦过，撕出数道血痕，扯落了数缕银丝。
　　“咦？”
　　空中传来一声轻咦，好似有些疑惑，以他的修为，要杀一个天罡境武者，如同探囊取物，根本不存在失手的可能。
　　“嗷——”
　　不待那位妖王再度出手，远处忽然传来一阵凄厉的虎啸，被困于仙武阴阳大阵的那头插翅飞虎，已然伏诛，与此同时，空中的阴阳二气亦是出现了波动，隐有崩溃之像。
　　显然，仙武阴阳大阵也已经快到极限了。
　　这位白衣妖王身形一震，如遭雷击，身躯瞬间崩裂，涌出大片鲜血。
　　那头插翅飞虎是云翼虎族的图腾，凝聚了云翼虎族全族的精魄，一荣俱荣，一损俱损，很显然这位白衣妖王，是一头云翼虎，此刻，他体内的血脉，正在剥离。
　　即便一时半会儿，依仗着强大的修为，不会死去，他的力量也会逐渐衰减，最终命丧黄泉，若无意外，凌阳界自今日后，将再无云翼虎族。
　　血脉根源已死，回天乏力。
　　“啊！！！”
　　白衣妖王发出了一声癫狂的咆哮，想要显化本体，但却因血脉之力的流逝，根本做不到。
　　石岚面无表情，抬腿挣脱四周松懈了的空间束缚，漠然提起了战戟，目中杀意如潮。


第二百六十六章：任务
　　嗡——
　　戟影横空而起，石岚的身上，奔涌出了强悍气血，一尊化形妖王在前，她已顾不得去压制气血的流动，满头银丝飞舞，施展出了全力。
　　白衣妖王察觉到石岚身上喷涌而出的森寒杀机，神情愈发的疯狂，好似受到了挑衅，抬臂探出虎爪，径直抓向了战戟。
　　“轰！”
　　戟影之上包裹的罡气炸裂开来，化成一阵狂猛的罡风，汹涌而去，席卷八方，包裹在四周的兽群，尽皆抛飞出去，瞬间清出了一片空地。
　　石岚连退三步，脚下的城墙承受不住这股巨力，寸寸崩裂，塌陷了数丈不止。
　　石岚的体魄远超寻常天罡境武者，地煞境之时就已身具拔山之力，已入天罡的她，身上不知具备着何等巨力，单论肉身，几乎不下于万象境武者。
　　那白衣妖王根本未曾料到石岚的力量如此骇人，加之血脉被剥离，本就受了重创，身形踉跄着翻飞出去，滚出了近百丈，本就沾满血渍的白衣，染满了尘土，瞧不出刚才的半分颜色。
　　石岚自兽群中显出身形，散落在四周的镇妖军很快便聚拢而来，再次凝结了军阵，隐隐将那白衣妖王包围。
　　稳住了身形，石岚毫发无损，心中有了底，目中厉色不减，脚下劲力喷涌而出，踏碎了一片城墙，身形腾空而起，手中战戟划过半圈，如同一轮残月，竖劈而下！
　　加持了军阵气血的石岚，气息更为骇人，这一戟煞气惊世，要将这位妖王当场击杀。
　　白衣妖王回过神来，目中杀机如同烈火燃烧，喉咙轻动，发出一声低沉的虎啸，四周的天地元气滚滚而来，灌入了他的躯体。
　　化形妖王修为深不可测，呼吸间，如鲸吞海饮，几乎将四周的天地灵气吸干，很显然，他施展出了一门强悍妖术，让自己能短时间内恢复部分战力。
　　一道白影闪过，白衣妖王的身影自原地消失，而后瞬间出现在了石岚身侧，他的身形膨胀了一截，几乎有近丈之高，原本墨黑的双瞳，已然化成一对惨绿竖瞳，牙齿尖锐交错，已然成了一幅半人半虎的模样，身上缠绕着冲天的妖气。
　　“吼！”
　　一声虎啸，穿金裂石，几乎震动了天空，刺痛了石岚的耳膜。
　　恐怖的巨力自石岚腰侧袭来，白衣妖王一头撞碎了戟影，不顾头脸上被割裂出的道道伤痕，如同猎食猛虎一般，张开大口，咬上了石岚的腰腹。
　　两道身影纠缠在一起，好似流星自空中坠下，砸入了仙武城中，震碎了数以百计的亭台楼阁，没入了一片废墟之中，不见了踪影，无数凡人被牵连，横死当场。
　　“千夫长大人！”
　　“石岚！”
　　不少人注意到这边的变故，响起一阵惊呼。
　　石岚自天旋地转的眩晕中回过神，只觉得腰腹一阵剧痛，低头一瞥，便看到了一只充满了愉悦的兽瞳，从横交错的利齿，死死咬住了她的腰腹，淡紫色的灵血不断涌出，被白衣妖王吞入腹中。
　　石岚体内的先天灵血，对于妖族而言，无异于无上大补，连天妖都要垂涎。
　　白衣妖王的双手死死的按住石岚手中的战戟，大口吞饮着鲜血，随着灵血入口，他的脸上浮现出了近乎癫狂的沉醉之色，他感觉自己的身体正在发生着一些不可预计的变化。
　　随着灵血的不断流失，石岚的面色逐渐煞白，她试着挣扎了一下，发现战戟被死死按住，压在了她的身上，限制了她的行动。
　　看着还在吞饮鲜血的妖王，石岚目中无丝毫惧色，心念微动，收紧了腰腹筋肉，止住了流逝的灵血，而后松开了战戟。
　　白衣妖王此刻几乎失去了神智，发现喷涌而出的灵血停下，急躁的加重了口中的力道，开始疯狂撕咬石岚的腰腹，却依旧不见哪怕一滴灵血。
　　不等他再度加重力道，一记恐怖重击，自后脑袭来，近乎将他头颅打碎，不由自主的，他松开了口中的力道，大脑几乎一片空白。
　　石岚将腰腹挣脱出来，探手成环，死死圈住了眼前这只疯虎的脖颈，不给其丝毫喘息之机，单手抱印于胸前，数道天极印，砸上了他的额头，响起如同擂鼓一般的沉闷重响。
　　砰砰砰！
　　鲜血飞溅，白衣妖王的头骨几乎被打碎，裂出道道血纹。
　　“吼——”
　　一声声暴躁的兽吼响起，他开始疯狂的挣扎，但却根本难以挣脱那条看上去无比纤细的手臂。
　　石岚本就有些气血不足，大量的灵血流逝也带走了她不少的力量，随着这头疯虎不断挣扎，渐渐地她开始有些体力不支了。
　　石岚一面加大了手中的力道，一面张开了黑域，黑域自石岚背后展开，凝结成一根根细线，好似无数细针，刺入了眼前的壮硕躯体之内，开始疯狂的抽取其精血！
　　无论他刚刚吞下了多少灵血，石岚都要他连本带利的还回来！
　　源源不绝的精血入体，石岚的面色逐渐恢复了红润，腹部的伤口甚至隐隐开始愈合。
　　一拳又一拳，如同惊涛拍岸，接连砸在了白衣妖王的头颅之上，兽吼声愈发狂躁，随着时间推移，却越来越弱，最终再无声息。
　　【主线任务完成，奖励发放。】
　　【恭喜宿主获得《炼神秘典·衍魂篇》、天冥玉x1。】
　　石岚顾不得去听系统的消息，捂着腰腹自地上爬起，四周已然尸骸成堆，大多都是凡人，死于刚才的余波之中。
　　黑域太过霸道，白衣妖王原本近丈之高的身躯，仅余下不足四尺的枯骨，一触即溃，散落成一地粉尘。
　　对此，石岚并未感到有何不适，妖吃人，人食妖，天经地义，这些妖王，本质上都只是披着人皮的妖罢了。
　　石岚没有时间去收敛四周的尸体，提起战戟，再度上了城墙，刚踏上城墙，她便看到了深陷重围的白未央。
　　白未央一直深陷数位大妖围攻，因人皇血脉的吸引，其中甚至还有两位元神大妖，双拳难敌四手，他本就是在苦苦支撑，手中的四尺玉剑布满了裂痕。


第二百六十七章：城破
　　石岚扫了一眼，没有自大的上前。
　　以她的修为，去插手元神境之间的争斗，太过凶险，稍有不慎，神魂就会被强悍的元神之力碾成碎片。
　　不少人注意到石岚去而复返，不免松了口气。
　　轰！
　　一声惊雷，倏然炸响，好似天地崩裂，空中笼罩的光幕，如同冰面一般，布满了裂纹，紧跟着爆裂开来，支撑了许久的仙武阴阳大阵，终究到了极限，破碎开来。
　　“唳——”
　　“唳——”
　　被法阵拒于千丈之外的成群飞禽妖兽，如同乌云盖顶，瞬间淹没了天空，俯冲进了仙武城。
　　石岚收起战戟，取出雷音弓，开弓布箭，碎空箭离弦，如雷龙出海，绞杀了成片的鹰隼，但相较于飞禽恐怖的数量而言，只是杯水车薪。
　　如今仙武城中的武者，大部分都在城墙之上，城中大多是凡人，或是战力所剩无几的老弱病残，瞬息之间，死伤无数。
　　石岚心中一紧，石府之中如今根本没有像样的高手，极有可能会遭血光之灾。
　　城墙之上浴血的武者，大部分都停下了手中的法宝神兵，而后没有丝毫迟疑，向着仙武城中扑去。
　　城墙几乎瞬间失守，大批的兽群，紧跟着涌入了城中。
　　天穹之上，法则之力结成了一片密不透风的网，一众天人天妖，几乎杀红了眼，根本无暇分身顾及城下发生的事情。
　　镇妖军中，有不少类似于石岚这般，入镇妖军不久的新人，他们家在成天域本土，在仙武城中，还有亲属尚存，此刻也不禁停下了手中兵刃，向着城中张望，甚至有人跟着那些已经回头的武者，向着城中扑去。
　　见到此景，修为在元神境以上的镇妖将，几乎在盏茶功夫间，抽调人马，组成了督战队。
　　“凡镇妖军，后退者……杀无赦！三族连坐！”
　　督战队，没有去阻拦那些各方势力的武者，一来，镇妖军的人数，远不及这些武者，强行阻拦，根本拦不住，只是徒增伤亡，二来是因为，如今这些人，一旦脱离军阵，极有可能造成军阵破灭，形成溃败之势，将所有镇妖军全部葬送于此。
　　入了镇妖军，身上就多了份职责，再想退出，就不是那么容易了。
　　石岚微微蹙眉，止住了向城中奔去的脚步，犹豫了一瞬后，咬牙回到了军阵之间，她现在强行回去，结果可能会更严重。
　　督战队没有丝毫手软，连斩了近百人，将原本近乎溃散的军阵，再度稳定了下来。
　　军阵虽然稳定了下来，但一众镇妖将也没有打算硬扛到底，如今孤立无援，城已破，再去死守一段城墙，根本没有意义，退守城中，靠着城内那些大大小小的防护法阵，同妖族周旋，才是上策。
　　军阵碾碎无数妖兽，踏着血肉骨骸，缓缓向着城中撤去。
　　石岚回到军阵之间，察觉到了军阵后退的意图，不免松了口气，只要不是留下以死相拼，就还有一线生机。
　　“白将军还未脱身，怎么能撤？”
　　一声高声怒喝响起，在铺天盖地的兽吼之中，显得无比微弱。
　　石岚抬眸望去，便看到了深陷兽潮，险象环生的白未央。
　　咔—嘣——
　　白未央抬手将一位化形妖王毙于剑下，还未来得及缓口气，手中的四尺玉剑便响起了一声低吟，紧跟着寸寸崩裂开来。
　　见到此景，白未央攥着剑柄，微微扣紧了手指，眼中罕见的闪过一丝哀伤，他的剑自小便跟随着他，朝夕相伴，早已通灵。
　　剑碎灵亡，他失去了一位生死至交。
　　几位妖王乃至元神大妖，已在不知不觉间，将白未央拖至兽群深处，远离了军阵，四目望去，皆是兽潮。
　　白未央剑刃碎裂的刹那，空中正在与几位天妖缠斗的燕漠北似有所感，低头扫了一眼，见到白未央如今的处境，不禁皱眉，想要援手。
　　但围绕在他身侧的天妖足有四五位，一时半刻，他根本脱身不得。
　　剑已碎，白未央却并未取出别的兵器，他一生所修，全在一柄剑上，再无其他。
　　四周围着的妖王及几位元神大妖，不禁目光一亮。
　　白未央微微低头，将手中残存的剑柄，塞进了怀中，扫了一眼远处的军阵后，目光决然，毫不迟疑点燃了体内的皇血。
　　一道血色剑痕于眉心浮现，白皙如玉的肌肤，瞬间赤红，一根根细如牛毛的血色小剑，自白未央的身上，透体而出，恐怖的血脉气息，横压四方，甚至惊动了上方交战的一众大能。
　　“斩——”
　　白未央布满血丝的双瞳，不夹杂丝毫感情色彩，并指为剑，遥遥一指。
　　血色小剑，呼啸而出，迎风暴涨，眨眼间化成一片血色剑海，将数位妖王，甚至还有一位元神大妖，尽数包裹在内。
　　剑气呼啸之间，撕裂了虚空，几位妖王根本毫无还手之力，被血色剑气，瞬间打成了筛子，神魂俱灭，那尊元神大妖，也不过多支撑了数个呼吸，便被血色剑气碾成了血泥。
　　剑气出手，白未央脚步虚浮，身形不禁打了个踉跄，显然耗力过大，战力所剩无几。
　　四周剩下的几位妖王，对视了一眼，一时间有些迟疑，未曾上前。
　　镇妖军的军阵，没有因为那一声怒啸，而有片刻停顿，依旧在缓缓的后撤，一位镇妖将，数百万镇妖军，孰轻孰重，根本不必去做比较。
　　石岚目光一凝，停下了脚步，开始了权衡。
　　以她的修为，上去就是送死，即便她战力远超同阶，有逆行伐上之能，生还的机会，微乎其微，但白未央待她不薄，就此眼睁睁的看着他去死，石岚做不到。
　　“左右不过数十载的阳寿。”
　　数息后，石岚微微摇头，踏步脱离了军阵。
　　轰！
　　一道身影如同流星坠落，砸在了白未央不远处，溅起漫天烟尘。
　　烟尘散去，显出了一道高近三丈的非人身影，尖耳兽瞳，森白利齿，气息如渊似海，比之元神大妖，还要可怖，赫然是一尊已然化成半妖之态的天妖！
　　“滚！”


第二百六十八章：战局
　　石岚还未曾来得及上前，这尊天妖便抬手将四周的妖王，连同大批兽群远远扫至一边，清出了大片空地。
　　白未央面色惨白，血气大损，盯着眼前的天妖，目光之中无丝毫惧色，平淡如水。
　　“如此纯粹的人皇血脉，倒也难得……”
　　那尊天妖扫视了白未央一眼，兽瞳之中，闪过一丝满意，尽管气血大损，但白未央体内的皇血，对他而言，仍旧有着不小的好处。
　　许是见到仙武城已破，成天域唾手可得，上空的一众天妖，皆是放缓了攻势，不再以命相搏，有了收手的趋势。
　　毕竟仙武城破之后，成天域等于是尽入妖族之手，此刻他们已经不必再去背水一战。
　　围在燕漠北四周的几位天妖，甚至已经开始收敛自身的法则波动，准备后撤。
　　燕漠北并未与他们纠缠，稍一得空，便是含怒出手，一道剑气自穹霄斩落，霸道绝伦的剑气纵横数万丈，一剑落九天，整片天地都被青色的剑气覆盖！
　　那尊天妖毛发根根倒竖而起，察觉到了生死危机，但剑气已然临头，浩荡的剑威几乎压碎了他的筋骨，他已避无可避，只能殊死一搏。
　　“嗬——”
　　他的喉间挤出了一声沉闷的嘶吼，炽烈的法则波动蒸腾而起，妄图抵挡剑气。
　　然而他的修为，跟燕漠北差距太大，法则接触到剑气，如雪遇滚汤，瞬间消融，没有一丝抵抗之力。
　　呼——
　　一道七色光芒后发先至，自空中拂过，交织成一片巨网，将剑气完全包裹，挡住了这惊天一剑。
　　燕漠北抬头扫去，看着远处身上遍布灵纹的蓝蝶儿，目中满是杀机。
　　蓝蝶儿目光漠然，对于燕漠北的杀机，视而不见，身上的灵纹急剧闪烁，好似快要崩溃，在岳修文的连连进攻之下，险象环生。
　　头顶传来的压力骤然消失，那尊天妖大松了口气，不敢久待，抬手便要将白未央摄拿进自己的小世界。
　　嘭！
　　虚空之中，传来一阵清香，无数竹藤浮现，瞬间疯涨，弹指间化成一片竹海，将白未央瞬间包裹。
　　漫天竹海摇曳，一位头戴碧簪的绿裙女子踏空而下。
　　见到这位女子，石岚目光微亮，心中不免一松，止住了前进的脚步，缓缓后退。
　　“竹熙阳，这人皇血裔是本尊先看上的，你还想独吞？”
　　那尊天妖见到白未央的身形消失，有些气急的怒吼道。
　　“独吞又怎样，你能奈我何？”
　　“你！”
　　竹熙阳瞥了那尊天妖一眼，毫不在意，抬手撕开一条空间通道，裹挟着漫天竹海，遁入了虚空之中。
　　燕漠北远远的看了一眼，按下了手中止不住发出阵阵剑吟的青羽剑，未曾追击。
　　他能感应到，白未央的气息未曾消失，那绿衣女子身上也全无杀意，显然是另有所图，如今局势混乱，贸然有所动作，反而不妙。
　　镇妖军的军阵缓缓后撤，岳修文等一众镇妖帅，同样开始收手，向着城中退去，他们大部分是依靠着全军的气血，同一众天妖周旋，不能离开军阵太远。
　　蓝蝶儿收起背后的七彩双翼，身上的灵纹逐渐黯淡，最终消失无踪。
　　“大尊，我们还追么？”
　　“如今仙武城已破，妖帝的帝令，我等已经算是完成了吧？”
　　一众天妖聚拢而来，小心翼翼的开口，大多都没了战意。
　　这一场战争，不仅人族损失惨重，他们同样是满身疲惫，元气大伤。
　　“我族中最近有颇多杂务，如果方便，我想回一趟妖域……”
　　甚至已经有人生出了退意，想要返回无边妖域修养。
　　蓝蝶儿一言不发，眼帘低垂，身形倏然一松，好似断了线的风筝，自云端跌落。
　　强行压制道伤，破开仙武阴阳大阵，再同一众镇妖帅激战，此刻的她近乎油尽灯枯，若非是怕连累族群，她早就支撑不住了。
　　“大尊！”
　　一位天妖出手，将蓝蝶儿小心护住，送往了兽潮后方的大殿之中。
　　“我等该怎么办……”
　　一众天妖面面相觑，看着下方陷入了疯狂厮杀的仙武城，一时无言。
　　……
　　茫茫宇宙之中，一道时空虫洞打开，一艘绵延近万里的庞大战舰，缓缓驶出。
　　【时空跃迁结束，当前所在地：凌阳星域，寒海星，距离目的地：132光年。】
　　冰冷的机械提示音，回荡在舰仓之内，引起了一阵欢呼。
　　“终于到了，没想到居然花了近四十年的时间。”
　　“七十八万光年的距离，四十年已经算快了。”
　　“这个星域太过偏僻，距离主航道太过遥远。”
　　战舰指挥室的最高处，坐着一个身材魁梧，浑身蓝皮的人型生物，他打量着眼前的星图，如释重负的松了口气。
　　“舰长，我们的能量，已经不足以返回主航道了，这一次如果没有收获，我们只能在宇宙之中飘荡。”
　　一旁的一位白发女子，开口提醒，深蓝色的双瞳之中，布满忧虑。
　　“没关系，这一处高级位面的能量，不可估量，应该很快就能将能量补充回来。”舰长毫不在意的摆了摆手，正要下令继续前进，耳边突然响起了刺耳的报警声。
　　【警告！】
　　【有不明生物接近中，能量超出判定范围，启动一级警戒！】
　　战舰之上的气氛瞬间紧绷，一级警戒，代表战舰的人工智能，判定了战舰将会遭遇毁灭性打击。
　　战舰指挥室四周的墙壁瞬间透明，无垠星空一览无遗，舰长起身，向着人工智能提示的方向望去，不禁呼吸一顿。
　　一道金色光影自星空深处，翻腾而来，一路碾碎了无数陨石死星，身形绵延不知多少万里，四周遍布的星辰好似成了其玩物，无比渺小，他脚下的战舰，更是不值一提。
　　在战舰之上的人愣神的功夫，战舰的一级警戒已经彻底启动，主炮开始充能。
　　“停下！全速避让！”
　　舰长回过神，有些慌张的下令，这种生物，根本不是他的战舰所能对付的。
　　然而一级警戒之下，主炮充能的速度极为惊人，他的话音刚落，可一炮打穿星辰的歼星主炮，已经发射……


第二百六十九章：域外
　　直径超过百里的粗壮光柱，划过冰冷的宇宙，迎面撞上了光影。
　　光影微微一顿，缓缓停滞了下来，其身侧笼罩的朦胧光晕缓缓散去，显出了一条身长十余万里，浑身有如黄金浇筑而成的九爪金龙，它盘踞在星空之中，散发着一股令人胆寒的压迫力。
　　可打穿星辰的歼星炮，仅仅在那绚丽的金色龙鳞之上，留下了一丝划痕。
　　“赛雅……这是什么生物，实力在什么级别？”
　　战舰之上，舰长咽了咽口水，询问战舰之上的人工智脑。
　　“从形貌上判断，应当隶属于龙族分支，实力不明，保守估计，等同于八级。”
　　八级……
　　听闻智脑的回答，战舰之上一片静默，八级的力量，只存在于八级以上的文明之中，这种强大的文明，即便是整个宇宙之中，也没有多少。
　　毫无疑问的是，每一个都不是他们能得罪的起的。
　　舰长攥紧了掌心，青蓝的肤色透出了一层惨白，望着眼前的巨龙，一阵茫然无措。
　　舰仓内一片静谧，片刻前抵达目的地的欣喜感荡然无存，死亡的恐惧感，笼罩了整艘战舰。
　　金色巨龙仅仅停顿了几息，而后便开始继续前进，好似并没有搭理这艘战舰的打算。
　　光影闪烁间，挪移了星空，看上去好似是有无数星辰在倒退，转瞬间便跨越了数个星系，自战舰数百万里之外，擦身而过。
　　巨龙擦身而过的瞬间，战舰之上的人这才发现，巨龙的后半身已是遍体鳞伤，绚丽的龙鳞大片剥落，显现出了猩红的血肉，隐现森白龙骨。
　　龙首之上，那好似两柄冲天利刃的双角之间，还盘坐着一道紫衣人影。
　　看见那道紫衣人影的刹那，舰长心中忽然泛起了一阵强烈危机感，他没有丝毫犹豫，瞬间启动了紧急脱离，指挥舱脱离战舰，于刹那间遁去了数百万里。
　　一股无形波动自宇宙之中激荡开来，战舰几乎在瞬间解体，舰内的生灵，无一例外，全部化成了宇宙尘埃。
　　自始至终，龙首之上的紫衣人影，也没有分润半分余光，去看这一艘战舰。
　　九爪金龙之后，紧随着近百道身影，其中包含着各色异兽，还有部分人影，气机连成一片，几乎镇压了一片星域。
　　一行人挪移空间，很快便来到了一片广袤无垠的大陆上空，大陆的四周包裹着一层灰色的隔膜，一阴一阳两颗庞大星辰，围绕着大陆缓缓旋转。
　　妖气激荡而起，席卷了星空，数百道身影自那颗阴星之上腾跃而起，向着这一行人接应而来，无一不是元神境之上的大妖，其中甚至有皇道法则弥漫，存在妖皇级别的大人物。
　　人魔妖三族，统治了凌阳界数百万载光阴，皇级强者层出不穷，对于宇宙星空的探索，远非上古时代可比，通往外域的传送法阵，也早已打通。
　　虽然凌阳界的封锁还在，但三族的势力范围，其实早已辐射了周遭的数个星域。
　　这颗阴星之上，三族都已提前布下了援手，此刻见妖族先行回返，人魔二族的氛围一时有些紧张。
　　“参见帝主。”
　　数百道身影，朝着龙首之上的紫衣人影，齐声开口，躬身行大礼参拜，满心敬畏，如拜仙神。
　　“成天域战况如何？”
　　可怖的神念波动，翻腾在星空之中，透着无可挑衅霸道。
　　“十拿九稳。”
　　一位年约三旬的男子上前，躬身回应，其周身皇道法则弥漫，显然是一尊不世出的妖皇强者。
　　能得妖皇如此态度，整个凌阳界，除却妖帝尘心，再找不出第二尊人物。
　　盘坐在龙首之上的尘心，未再言语，起身径直向着大陆缓缓飘去。
　　九爪金龙的身形缓缓缩减，化成了一位身着金丝锦袍的六旬老者，其后一众异兽，亦是纷纷化成了人形，紧跟着紫衣人影而去。
　　一行人行至隔膜之前，纷纷停住了脚步。
　　尘心探手抚上了隔膜，一时间没了动作。
　　“帝主，您可有大碍？”
　　半晌后，九爪金龙所化的锦袍老者，传音问道，神情有些许担心。
　　“无碍。”
　　尘心微微摇头，远目眺望身后的无垠星空，好似是在等待着什么。
　　一众大妖不敢有丝毫动作，垂首而立，好似木桩。
　　转眼便过去了半个时辰……
　　远处的星空之中，忽然泛起了一层柔和的白光。
　　一道黑袍人影，头顶一卷通天宝录，只手撑天，掌中以无上伟力托举着一片广袤星域，跨越空间而来。
　　这片星域之中，有着数百颗生命星辰，其上生灵无数，尽皆透着惊惶之气，时不时便有修行有成的强大生灵，想要脱离星域，但星域的四周，围绕着数十条皇道法则，镇压了星域之中的所有异动。
　　看到那道黑袍人影，尘心微微眯起了眼，看不出半分神采。
　　随着星域的越来越近，凌阳界四周笼罩着的灰色隔膜，泛起了层层涟漪，好似活了过来，出现了一道裂痕，如同一张深渊巨口，等待着星域的靠近。
　　就在这时，星域之上突然涌现出了一道意识，破开了皇道法则，向着凌阳界冲击而来。
　　这一道意识无比散漫，没有灵智，仿佛是一片魂灵的集合体，但其力量已然超越了皇级强者。
　　意识出现的刹那，那道灰色隔膜微微一顿，好似受到了挑衅，陡然激起了滔天狂澜！
　　整片星域都在震颤，好似一尊无法形容的恐怖生灵复苏，盖压宇宙星空的可怖神威，足以令成帝者胆寒！
　　那片广袤星域之中冲出的意识，连半个刹那也未曾撑住，便被瞬间碾碎，彻底击垮。
　　……
　　灰色隔膜波动的一瞬间，正在军阵之间的石岚，猛然抬头望天，瞳孔之中透着一丝惊疑。
　　“信息连接中……”
　　“连接总部成功，上传坐标……”
　　“上传失败，系统权限不足，申请解封……”
　　“后台无回应，解封失败……”
　　“接收总部信息，通道开启……”
　　“系统功能重组，宿主信息收集中……”
　　“收集完毕……”
　　“诸天穿梭板块，解封……”
　　“商城板块，解封……”
　　“抽奖板块，解封……”
　　“任务版块，解封……”
　　“后台无回应，任务版块解封失败……”
　　“舰长……我们怎么办……”


第二百七十章：万妖尺
　　不等石岚自诸天轮回系统的提示之中回过神，天穹之上，异变陡生！
　　一道刺目的白光划破长空，撕开了重重妖云，此刻正值晌午，烈日的光芒毫无阻碍的挥洒而下。
　　然而温暖的日光，仅仅出现了数个呼吸，便再度黯淡下来，天穹之上裂开了一道漆黑裂缝，绵延至天边，好似剖开了整片天地。
　　这股力量太过恐怖，几乎扭曲了时空。
　　宇宙的大门开启，一片璀璨星光，照耀进了凌阳界，吸引了无数生灵的注意。
　　……
　　中天域，帝宫古塔之巅。
　　晶莹的人族史册之前，一身长衫的柳云峥缓缓站起了身，望向成天域的方向，如释重负。
　　“总算要有个了结了……”
　　话音未落，一道身影自一旁的人族史册之中走出。
　　“跨越时空长河而来的那位不速之客，快到了……”
　　柳云峥瞳孔骤缩，一时失了言语。
　　……
　　高悬的烈日，在宇宙的璀璨星光之下，也变得黯淡无光。
　　仙武城的战火，也因为天空之中突如其来的变化，而有了片刻的停息，疯狂的兽群，因空中传来的恐怖威压，平静下来，没了丝毫动作。
　　一众镇妖帅仅愣神了一瞬，便立即开始收缩军阵，安排城中残余的人族集结。
　　一颗颗灵气充裕的星辰，自天穹之上挤入，被数十道皇道法则托起，静静的悬于万里高空之上。
　　石岚抬头望天，目光不由得被这一片星域之下的那道黑袍人影所吸引。
　　黑袍人影的身上，好似笼罩着一层奇异的薄雾，根本看不清面容，石岚盯着看了数个呼吸后，忽然双目一疼，下意识合紧，眼角溢出了几缕血丝。
　　显然以她的修为，根本不足以直视这道黑袍人影。
　　这种感觉，她在归云剑帝的帝冢之中，也曾有过，但感受远不及现在。
　　空中弥漫的帝威，远胜归云剑帝数十乃至上百倍，这是一尊活生生的帝境强者。
　　这是石岚见到的第一位帝境。
　　石岚心中略有些不甘，心思转过一瞬，而后展开了天眼望气术。
　　灵台天眼开启，石岚抬头再度望去，却根本看不到任何身影，入目尽是一片辉煌的金色气运之海。
　　石岚的眉宇之间，不由自主的浮现出了一抹惊骇，这片气运之海根本无法量化，一望无际远远不足以形容其辽阔深远。
　　丝丝缕缕的金光绵延而下，延伸至每个人族的头顶，石岚一眼扫去，看到的是一片交织在一起的气运金网。
　　这是整个凌阳界人族的气运！
　　望着这片气运金网，石岚忽然抬头，不禁一顿，这片气运金网之内，不包括她……
　　“帝君万安，佑我人族千古！”
　　身旁的阵阵山呼，将石岚自呆愣中唤醒，天眼闭合，气运金网消失，空中的人影依旧在原地。
　　四周的镇妖军皆是神情激动，双目之中，透着近乎于狂热的尊崇。
　　显然，空中的那道黑袍人影，就是帝庭之主，那位雄踞人族之巅长达四万余载的帝君‘太始’。
　　皇道法则与帝威交织，数十道身影，自星域之中走出，其周身萦绕着清晰可见的皇道法则。
　　数千年难得一见的皇级强者，今日如同雨后春笋，站出了数十位。
　　这数十位人皇身上，伤势各有轻重，有甚者，身上的伤口还未曾处理，任其流淌着布满厚重道蕴的皇血。
　　天穹之上，再度裂开一道缺口，妖帝尘心携数百巨妖，破空而至，浩荡的神念，扫过神州浩土，弹指间便将所有的情况了然于心。
　　“太始，依照之前的约定，成天域，自今日起，划入无边妖域。”
　　尘心望着头顶一片星域的太始，嘴角勾起一丝弧度，扫向极北之地，紧接着道：“你的耀天域也要划入魔族的领土之内了，九大天域已去其二，划得来么？”
　　“本帝的镇妖军还未死绝，猎魔营还未亡尽，成天域何谈入妖族之手，耀天域也依旧是我人族辖下。”
　　太始的回复，充斥着漠然，丝毫不为所动。
　　“那就不是你一人能决定的了！”
　　尘心一声冷笑，抬手合印，双瞳泛起妖异紫光，虚空之中妖云再聚，绵延百万里，他气息开始无限拔高，一身紫袍在劲风之中猎猎作响，如同妖神临世。
　　“凡我妖族所至之处，皆为妖土！”
　　如同雷暴一般的长喝，震荡在九重天外，仙武城中残存的人族，连同数位镇妖帅在内，无一例外，几乎瞬间心神失守，丧失了动手之力，数息之后，才逐渐回过了神。
　　远在无边妖域深处，距此数千万里之遥的妖帝宫，轰然一震，万里霞光蒸腾而起，无数异兽祥瑞虚影浮现，交织出了一条绵延数千万里的璀璨大道，瞬间抵达了成天域上空。
　　一根森白玉尺，伴随着无数异兽虚影，自霞光之中显现，恐怖的气息，横压长空。
　　石岚回过神，望着空中的玉尺以及交织于一处的真龙神凰虚影，心下了然。
　　毫无疑问，这是一件惊世之宝，伴随着通天异象现世，几乎不逊色人族史册多少。
　　“万妖尺……”
　　不远处的几位镇妖帅，望着这一根森白玉尺，皆是一脸怔然。
　　这件传闻中妖族的镇族之宝，他们在边境征战千载，也根本未曾见过，但这种威势，妖族之中根本找不出第二件兵刃了。
　　“太始，自天武划分九大天域之始，这还是人族第一次失地，想必后世之人会记住你的丰功伟绩的。”
　　尘心一声长啸，抬手握住了万妖尺，划出一道璀璨白光，便要将成天域划入无边妖域。
　　万妖尺背负着无可想象的伟力，几乎要将整个凌阳界剖开，九大天域无形之中的联系，在被层层斩断，再无连接的可能！
　　成天域跟无边妖域的分界渐渐模糊，好似整片大地，要渐渐融入无边妖域之中。
　　太始漠然的望着眼前的以前，忽然手中一松，其周遭的数十位人皇，亦是同时撤去了镇压星域的皇道法则。
　　没了皇道法则的隔绝，滔天的星辰之力，如同天塌一般，盖压而下！
　　除了仙武城周遭皇道法则太过充盈，未曾遭厄，无边妖域及成天域周遭数域，大地弹指间深陷数十丈，峰峦崩塌，江河断流，瞬间死伤无数！


第二百七十一章：太始
　　无数飞禽走兽及凡人，扛不住星辰之力的挤压，爆体而亡。
　　冤死的血煞之气，冲霄而起，甚至隐隐冲淡了人族的气运金海。
　　……
　　成天域边境一处连绵幽谷之中，因一连串的剧烈地变，接连塌陷。
　　碎石溅落下，显现出了一角宫殿的飞檐，宫檐之上镌刻着古朴的灵纹，散发着朦胧微光。
　　随着越发剧烈的地动，逐渐露出了一座宫殿样式的古朴建筑，殿门牌匾之上，镌刻着‘玲珑居’三个鎏金大字。
　　……
　　轰隆！
　　万妖尺现身的一霎，一道无边伟力撕裂虚空，自中天域跨界而来。
　　一卷晶莹图册，携炫目的璀璨霞光，降临在寰宇之上。
　　人族史册！
　　见到万妖尺现身，太始帝毫不犹豫的动用了人族镇族之宝。
　　逐渐下沉的星域，再度被托起，悬于空中，星辰之上的许多强大生灵，见此一幕，彻底沉寂，静谧无声，不敢再有丝毫动作。
　　熟悉的伟力笼罩了整个神州浩土，此次，人族史册是实体亲临，威势比之当初齐锐宇为对抗那件妖皇圣兵所召出的虚影，强大了不知多少，令人肝胆皆寒。
　　“上古之时，天穹之下四极，皆我人族领地，何谈妖域魔土？”
　　太始手托人族史册，身后好似背负了万古长河，宽阔的脊背似神剑冲霄，足以碾碎成帝者的沉重压力，被他一肩担起。
　　妖帝尘心身后的数百巨妖，如临大敌，皇道法则接连喷薄而出，甚至有数位大妖，已欲显化本体，放手一搏。
　　妖帝尘心忌惮的扫了一眼人族史册，神情凝重。
　　人族虽有着上古时代的底蕴，但其能从妖魔横行的中古时代生存下来，绝大部分依仗的就是人族史册这件至宝。
　　作为人魔妖三族之中，唯一跟古神族正面交手，并战而胜之的种族，人族的底蕴，比之妖魔二族浑厚了太多太多。
　　虽是神情凝重，但尘心手中的万妖尺却是没有丝毫停顿，已然将成天域剖离了大半。
　　“神州浩土岂容妖魔放肆！”
　　一声好似来自远古的怒喝，蓦然炸响，人族史册缓缓展开，绽放出了惊天动地的无敌神威，展现出了一幅血腥的恐怖画卷。
　　一身披玉色龙纹锦袍的年轻男子，手持三尺利刃，立于画卷之中，脚下是一片浩瀚无边的血色焦土，无数生灵的骸骨铺满了大地，近乎无边无际。
　　一条金龙躺在废土之中，身形绵延近百万里，龙首已然分离，身躯之中透着破败的死气，金色的龙血，如同奔涌的怒江，涌向四面八方，龙血所过之处，奇花异草疯涨，涌现无数灵地。
　　此图一出，虚空之中煞气飙涨，尘心身后的一众大妖，皆感一阵心惊胆寒，十成战力，发挥不出七成。
　　“天帝斩妖图！”
　　见到此图，妖帝尘心目光陡然一利，透着骇人杀机，手中万妖尺骤然一转，如同一柄无坚不摧的神剑，裹挟着无量妖力，劈杀而去！
　　万妖尺所过之处，好似末日降临，山峦接连崩塌，空中悬浮着的星域，被余波扫中，破灭了不知多少星辰！
　　在人族史册的加持下，太始如同一尊神主，气息稍动，便是天地皆震，见到万妖尺的神威，他的神色依旧是一片漠然，岿然不动，手中人族史册轻震，璀璨的帝道神威，冲霄而起，华盖宇内。
　　无数异象接连而起，天地间茫茫一片，大地之上所有生灵的五感皆失，整片天地都静默了下来。
　　轰！轰！轰！
　　“帝主！”
　　诸位大妖之中，有人惊声开口。
　　妖帝尘心连退三步，退出了几近万里之遥，脚下好似踏在了实地之上，于虚空之中，踩出了三个绵延数千里的漆黑缺口。
　　万妖尺本就逊人族史册三分，加之身在神州浩土，它是跨界而来，以弱战强，还丧失了主场之利，根本不是对手。
　　感受着空中传来的阵阵可怖神威，石岚的心好似霎时沉入了谷底。
　　虽然她此前已经穷尽了想象力，去猜测这些立于三族之巅的帝君所身怀的伟力，但如今眼中所见，足以证明她的想象力还是薄弱了。
　　摘星拿月用在这些帝君身上，都仿佛成了一种侮辱。
　　击退了妖帝尘心，太始的面色依旧是一片漠然，他缓缓抬起人族史册，望向了空中的那片星域。
　　这片星域无比广袤，生命星辰足有数百，可供修行生存的面积，几乎相当于另外一片神州浩土，辽阔无际。
　　天帝斩妖图缓缓消失，人族史册再度展开，数十位人皇同时出手，皇道法则交织，裹挟着一缕缕帝道神威，包裹住了整片星域。
　　汪洋一般的空间之力，激荡而起，浇筑出了一层无形的空间壁垒，将整片星域吞没，人族史册之中牵引出了道道神辉，烙印下无数法则，开始在这一片星域跟九大天域之间，建立起无形的联系。
　　“自今日起，我人族再增一域，赐名‘幻星’……”
　　太始一直平静的语气之中，终于出现了几分波动，自天武帝重立帝庭，划分九大天域至今，这是人族第一次开疆拓土。
　　无论如何，他今日之举，终将载入人族史册，名传万古，在从古至今的诸位帝君之中，脱颖而出，划下独属于他太始的一笔。
　　“得幻星域，我人族终有一日，能重复上古荣光。”
　　“帝君之功，足以万古流芳。”
　　“人道当兴！”
　　镇妖军中传来阵阵议论之音。
　　看着四周之人面庞上的喜色，石岚扫了一眼不远处的成堆尸骸，仰头望天，注视着那道撑天的伟岸身影，一时不知该说些什么。
　　伤亡于此役之中的生灵，何止万亿？
　　那些为了寸土山河地，而洒了一腔热血的人，到头来又得到了什么呢？
　　这些东西，想来这些立于凌阳之巅的大人物，是不会关心的。
　　功震千古，万古流芳，重现上古盛世？
　　或许吧……
　　……
　　“太始，你出尔反尔，悖逆自己立下天地大誓，亲口所许诺的帝谕，不怕遭生死大劫么？！”
　　“大劫？呵……”
　　听闻妖帝所言，太始突然轻笑了一声，扫了一眼天穹，目光之中，充斥着罕见的复杂。
　　“本帝问心无愧，即便大劫临身，又能奈我何……”


第二百七十二章：帝血
　　眼见已经将要到手的成天域，再度融入了神州浩土，妖帝的目中浮现森然杀机，充斥着足以燃尽苍穹的愤恨之火。
　　此次域外一战，妖族连损九位妖皇，甚至还有一尊皇级极境的大妖，成天域中的损失同样不小，已过千万妖众。
　　这种损失，若是空手而归，妖帝的声誉，在其下十八妖皇殿及万亿妖族之中，将会荡然无存，威信更是不复存在。
　　虚空之中响起无数兽吼之音，绵延百万里的妖云缓缓收缩，最终缓缓融入了万妖尺内。
　　随着妖云的涌入，森白的万妖尺上，泛起一丝幽暗的黑光。
　　“你要动手。”
　　太始盯着妖帝，忽然开口，好似在问，语气却又无丝毫波动。
　　妖帝未曾回话，万妖尺之上喷薄着足以撼动星河的磅礴伟力，杀机惊世，向着上空的星域横斩而去！
　　成天域跟神州浩土的连接太过紧密，强行将其自人族史册面前剥离，以妖帝尘心的实力，远远不够，他要在这一片星域之中，拿下属于妖族的一份。
　　万妖尺的力量，超越了凌阳界所能容纳的极限，几乎打碎了整片天地，十方俱裂。
　　这一击，在苍茫宇宙中，足以打碎一片星域，撼动星河，将一方文明彻底抹去。
　　嗡——
　　虚空震动，一股莫名的力量自虚空之中衍生而出，限制住了万妖尺的威能。
　　凌阳界存在着特殊法则，任何越轨的力量，都会被压制。
　　虽然威能被压制了十之八九，但上空的星域，依旧被破开了一道天河，几乎将整片星域一分为二！
　　下方的一众人族，包括数位镇妖帅在内，皆是有些面色泛白，这种力量，太过慑人，已经超出了他们的认知。
　　三族划界而治已有数百万年，相较于上古及中古时代，和平了太多，太始成帝以来，凌阳界中帝君交手的次数，屈指可数，几乎万载难逢。
　　太始眉心微皱，饱经沧桑的双瞳之中，燃起灼灼金焰，帝道神威萦绕四方，如同太古天神，散发着宇内无敌的可怖气息。
　　人族史册之上闪耀的神辉更为夺目，璀璨的法则，承载了人族自太古而来的浑厚底蕴，几乎震动了整个凌阳。
　　两位帝君争锋之际，一道空间通道，自极北之地横跨而来，空中再度出现了一道恐怖气机，直袭空中的星域而去。
　　星域四周皆有人族史册的神辉笼罩，但此时人族史册的注意力，大部分在万妖尺上，这一层空间壁垒，一息都未曾撑过，便被那道恐怖气机瞬间打穿！
　　原本即将纳入神州浩土的幻星域，几乎在弹指间被打成了筛子，数十颗生命星辰当场破灭，化为尘埃，伤亡亿万。
　　“紫云，你若执意取死，本帝成全你！”
　　太始的神情终于出现了变化，燃烧着金焰的双瞳之中，闪过一丝极为烦躁的杀意，滔天的气血，冲霄而起，淹没了寰宇。
　　见到太始的反应，一旁妖帝面庞上的愤怒，化成了错愕。
　　太始在燃烧自己的帝血本源，换取短时间内的绝巅战力。
　　太始背负着人族史册，伟力本就足以惊动万古，帝血燃烧所换来的强大力量，更是将他推到了足以令成帝者仰望的境界，傲立尘世之巅，甚至隐隐有了几分大帝的威势。
　　妖帝一时失神，万妖尺倏然败退，人族史册的伟力裹挟着太始的滔天气血，将他瞬间淹没。
　　轰！
　　一道身影倒飞出去，崩塌了虚空，洒下一片血雨。
　　镇族之宝这种层级的交手，一丝分神的结果，那便是一败涂地！
　　妖帝大口咳血，帝血离体，化为一片血雨洒落大地，在血雨的滋润下，片片瓦砾废墟间，灵物疯涨，天材地宝接连涌现。
　　成帝者的血液之中包含的力量，太过庞大，足以化腐朽为神奇，化穷山恶水为绝世灵地。
　　石岚藏身在军阵之间，闻到了帝血的味道，不禁口干舌燥，躯体不由自主的开始升温。
　　黑域不受控制的展开，化成一片细密的黑网，向着空中洒下的血雨笼罩而去。
　　不仅仅是石岚对帝血有觊觎之心，仙武城中已经集结于一处的人族之中，成批的顶尖高手，接连跃起，手持各色玉盒宝器，想要收容妖帝之血。
　　嗤嗤……
　　无论是何种材质的玉盒或是收纳宝器，接触到帝血的一刹，尽皆崩碎开来，跃起的一众高手，淋到血雨，好似重石加身，被压回了地面，实力稍有不济者，当场肉身崩溃，被砸成一滩血泥。
　　成帝者的血液，所承载的力量，太过恐怖，无法收容，亦非人力所能窃取。
　　石岚抬头望天，看着空中的血雨，眼中流淌着难以掩饰的欣喜。
　　滴落在黑域之上的血液，虽然她无法吸收，但她却可以借助黑域暂且收入体内，日后再想办法炼化。
　　这是一笔惊天宝藏，帝血是连人皇也要动心的瑰宝。
　　这一场血雨，几乎成了石岚独享的盛宴。
　　石岚小心翼翼的收取帝血，忽然感觉身体一寒，一道目光扫了过来，好似将她瞬间洞穿，直透骨髓。
　　石岚不禁打了个激灵，下意识收拢了黑域，环顾四周，却没有丝毫发现。
　　血雨很快过去，空中的争斗仍在继续，地面之上的兽群，及剩余的人族高手，再度蠢蠢欲动。
　　有人单纯是对那一片沐浴帝血而生的灵地起了贪念，还有一部分，却是想趁此机会，对妖族以牙还牙，以血还血。
　　气氛再度剑拔弩张。
　　场面一触即发之际，空中霎时一净，法则沉寂，仅余下残破的星域悬在上空。
　　万妖尺及妖帝，以及后来的那尊神秘存在，都不见了踪影。
　　太始负手立于云端，扫视着下方的兽群，眉心微微一皱。
　　元神境以上的大妖，不知何时，已经不见了踪迹，仅余下零零散散的妖王，聚拢着过千万之数的兽群，松散不堪。
　　场中沉寂了数息后，兽潮中的妖王察觉到了不对，纷纷撕裂空间，四散而去，兽潮亦随之一哄而散，化成一股股洪流，于成天域中，横冲直撞。
　　太始放下手中的人族史册，于虚空之中抽出了一卷通天宝录。
　　“异族当诛。”


第二百七十三章：大捷
　　浩荡的帝道神威，席卷苍穹，通天宝录的虚影遮蔽了整片天空，照耀出了一片混沌之光，好似重现了天地初开之景。
　　嗡……
　　一时间天地皆颤，无形的道蕴，横铺百万里。
　　成天域中，除了仙武城附近，其余地方，人族早已绝迹，遍布低级妖兽。
　　这短短一瞬，被道蕴所笼罩的低级妖兽，无一不筋骨具碎，化成一滩血泥，霎时丧命，不下千万之众！
　　修为稍高的妖兽，亦不过多支撑了数个呼吸，便纷纷化为尘土，融入了成天域的大地。
　　通天宝录仅仅展开了不到十息，便再度卷起，将空中凝结的血煞之气，及大片的妖云，席卷殆尽。
　　阳光破开云层，再现万里晴空，十方俱静，一片风平浪静。
　　若非高空之上悬着的那一片星海，之前的一切好似都未曾发生过。
　　先天灵体对于灵气的感应极为敏锐，石岚很快察觉到，四周的天地灵气，上涨了三成不止。
　　对于这一变化，石岚并未去深思，更不会知道，这短短十息时间，成天域中的妖兽已命丧十之八九，偶有漏网之鱼，也在向着无边妖域亡命奔逃，不敢有丝毫犹豫。
　　一场几乎倾覆了成天域的妖祸，被空中的那位帝君，弹指间镇压。
　　石岚现在全部的心神，都在体内的那一团妖帝之血上，这一团妖帝之血，几乎是她踏入武道之后，得到的最为珍贵的宝物，尽管她现在还没有实力去消化。
　　天地寂静了片刻后，响起了如同山呼海啸一般的震天欢呼，满是劫后余生的庆幸。
　　石岚回过神，抬头望天，一片空空荡荡，那位帝君，连同那数十位人皇，都不见了踪迹，仅剩下那刚刚诞生不久的‘幻星域’。
　　顾不上多想，石岚扫视了一圈，寻到了回家的方向，脚踏罡气，似离弦之箭，直奔石府而去。
　　……
　　一路上入目皆是废墟，满目疮痍，无数气浪划过长空，在仙武城中四处奔走，显然都是在寻找自己的亲朋眷属。
　　石岚没有丝毫停留，盏茶间跨越近百里地，回到了位于仙武城西的石府之前。
　　石府大门紧闭，门口散落着三三两两的妖兽尸骸，铺散着成片的翎羽，显然有不少飞行妖兽，命丧于此。
　　察觉到府中存在着大量生人气息，石岚稍稍松了口气，两步上前，推门而入。
　　刚刚一系列变故，发生的太快，城中的大部分人并不太清楚如今的情势如何，只是见到妖兽无故退去了。
　　石府中人的心弦依旧紧绷着，察觉到风吹草动，便在刹那间出手。
　　石岚刚踏入府门，便是数道罡气电射而来。
　　天罡真气自主护体，将石岚包裹在内。
　　轰！
　　罡气之上传来的力道出奇的大，以石岚如今的实力，竟是被逼退了半步。
　　稳住身形后，石岚抬眸扫去，看清院中的人后，不禁有些讶异。
　　除却以素兰月为首的石府中人外，竟还有许多故人，除去许久未见的沈天澜外，陆长风及陆月卿等陆家人赫然在场。
　　不远处还站着一名神情复杂的黑袍男子，孤于人群之外，显得有些格格不入，正是石峰。
　　无论石岚如何，石府终究对石峰有恩，妖兽破城之际，他自然不会坐视不理。
　　见到石岚之后，院中之人神情各异。
　　陆长风微微眯着眼，目中隐有喜色闪过，刚刚那数道罡气，有他一份，虽然有几分留力，但依旧不是寻常天罡境武者所能挡的住的。
　　石岚踏入天罡境并无多久，前不久甚至遭受重创，生命垂危，生命精元折损十之八九，时日无多。
　　他本以为石岚遭此打击，极有可能一蹶不振，就此夭折，如今看来，下结论为时尚早。
　　“阿岚！”
　　“阿姐！”
　　素兰月上前将石岚抱了个满怀，左右看了看，见没添新伤，才悄然松了口气。
　　见石岚平安回返，石府上下紧绷的气氛倏然一松，现在的石岚，无异于是石府的第二根主心骨。
　　石岚自石府中人走出，向着前来相助的人一一道谢。
　　陆家人并未久留，寒暄了一阵，从石岚口中得知外界发生的事情后，便离开了，走时陆月卿看上去好似有些欲言又止。
　　“沈兄许久不见，此次谢过了。”
　　行至沈天澜跟前时，石岚打了声招呼，她对于沈天澜还是有不少好感的，这人的身上，有股相当纯正的君子之风，是个值得相交的人。
　　“石岚姑娘客气，不过举手之劳。”
　　沈天澜摇了摇头，而后直接开口告辞。
　　“如今城中局势混乱，我天雷殿弟子还需照顾，在下就不久留了，来日再会。”
　　石岚点了点头，将沈天澜送出了府门，回头望去时，便发现原先站在角落中的石峰，不知何时不见了踪影。
　　……
　　中天域，帝宫。
　　尘封了数载的域门轰然开启，随着域门打开，封锁着帝宫的封印，冰消瓦解。
　　数十道人影自域门内走出，瞬息间便同时踏入了帝宫中央的一座大殿之内。
　　帝宫古塔之巅，柳云峥缓缓抬起了头，听着耳畔太始的传音，看着去而复返的人族史册，自虚空中抽出了一支银毫玉笔。
　　玉笔之上缠绕着无比古朴的气息，好似自太古蛮荒时期便已存世。
　　人族史册缓缓展开，翻至崭新的空白一页。
　　银毫玉笔缓缓落下，在人族史册之上，添上了新的一笔。
　　【太始历48925年，帝携人皇四十三尊，远赴域外，战妖魔于星空穹顶之下，斩妖皇九尊，魔君五位，我族战损……】
　　写至此处，柳云峥笔锋微微一顿，轻叹了口气，继续落笔。
　　【我族战损七尊人皇，大捷……】
　　成天域之中的亿万亡魂，被轻描淡写的大捷二字所掩盖，自古以来，皆是如此。
　　尽管心中有些愤懑，但柳云峥却无力改变些什么，在成帝者眼中，永远只有人族的大局。
　　这一次妖族之乱，总体而言，受益最大的的确是人族，收获不菲。
　　那成片的生命星辰，在不久的将来，或许会成为一片修行圣地。


第二百七十四章：论功行赏
　　帝宫大殿之内，人族顶尖战力，静立一堂。
　　太始眼帘微闭，好似是在沉思，半晌后缓缓开口：
　　“由于万妖尺及紫云魔尊横插一手，幻星域与神州浩土的连接并不稳定，破绽百出，妖魔二族都在其中留下了后手……”
　　说到这里，太始的平淡的目光中，浮现出了一丝烦躁。
　　“本帝虽已借人族史册，布下禁道神纹，但只能挡得住皇级之上的妖魔，余下的妖邪魔祟，都有可趁之机。”
　　玉阶之下的一众人皇，目光皆是一变。
　　“帝君，此次域外一战，我人族损失同样不小，需休养生息，怕是不宜再轻启战端……”
　　一位身着烈阳图纹锦袍的中年男子，皱着眉，恭敬开口。
　　太始微微摇头，目光锐利的扫视着下方的众人。
　　“幻星域中的土著势力，本就鱼龙混杂，如今又有妖魔留下的暗手，要彻底整合，怕是要废不少时间力气，这些你们酌情去处理，帝庭不再多做约束，幻星域的疆域，无论是谁，只要是能完全掌控在我人族之手，都会有帝庭的亲自敕封，划为尔等各自的封地，世代相传！”
　　话音刚落，殿内的气氛陡然一紧。
　　一众人皇的眼中，皆是透出了满满的惊喜。
　　无论何人，只要踏入人皇之境，就有资格向帝庭提出请求，在神州浩土之中，获得一块属于自己的封地，无论是开宗立派，或是传承人皇世家，都无人有权过问。
　　这跟寻常武者开宗立派，有着本质的区别，帝庭一旦将一块地域敕封出去，那么这块地域，便是类似于国中之国般的存在。
　　在一定程度上，只要不是犯下背叛人族这般原则性的重罪，在这些地域中，便可以不再遵守帝庭定下的某些条令，甚至躲过人族史册的监察。
　　一道青衣身影突兀的出现在殿中，正是刚刚为人族史册添上了一笔的柳云峥。
　　“见过柳天师。”
　　一众人皇见到柳云峥，皆是微微躬身，行了半礼。
　　柳云峥微微侧身，拱手回了一礼。
　　“此次域外一战，诸位辛苦了。”
　　“天师言重。”
　　太始微微抬头，望向阶下的一众人皇，站起了身。
　　“本帝要闭关修养一段时日，而后择吉日，入阴司黄泉，召回此次成天域之战中陨落的人杰灵魄，尔等若有血脉折戟于此役，将真名及其生辰八字报于柳云峥，届时若是方便，本帝会将其一并带回。”
　　“我等铭感帝恩。”
　　一众人皇行大礼参拜，皆是松了口气，逆转阴阳的代价极为不菲，足以让人皇伤筋动骨，能省下一笔，自然是好的。
　　这也算是对于他们此次域外星空一战，额外的嘉奖了。
　　“今日到此为止吧。”
　　太始拂袖转身，不再看下方的众人。
　　“帝君万安，我等告退……”
　　话音未落，殿中仅剩下太始及柳云峥二人。
　　“帝君……”
　　“我都知道了。”
　　柳云峥刚开口，便被太始摇头打断，那些人皇走后，他身上的威严淡薄了许多，不再以本帝自称，气息变得十分温和。
　　“你擅自动用人族史册，也是情急之下所为，我不怪你，至于那位跨越时空长河而来的不速之客……”
　　太始挺拔的身形，有了一丝委顿，扶着帝座的暗金扶手，缓缓坐了下来，显得有些疲惫。
　　“我现在也没有精力去管了。”
　　柳云峥脸色微变，有些担忧道：“可有大碍？”
　　“到底是年纪大了……”
　　太始背靠着帝座，长出了口气，轻笑声中透着一丝落寞。
　　“此次域外一战，我本想借妖帝魔尊带来的威胁，跨出那一步，终究还是功亏一篑，至多还剩千载寿元。”
　　他成帝已近五万载，一路杀伐，气血早已开始走下坡路，本就不是巅峰状态，此次人族史册带来的负荷，对他也是造成了不小的损伤。
　　柳云峥并未感到意外，目中浮现一丝愁色。
　　“我人族近千年来，出了不少天骄，拥有帝姿的，也有数人，但毕竟年纪尚浅，妖魔二族也出了几个妖孽，情势不容乐观。”
　　太始微微摇头，目光坚决。
　　“我此次去黄泉，会将凌初引渡回来。”
　　“凌初……你当年亲手剥离了他一魂二魄，将其送入九幽，如今又将其接回来……”
　　“凌初的天资，不输太古时期的大帝，至少在寿元将尽之前，我要为人族留下保障。”
　　柳云峥叹了口气，不再多言。
　　太始望着边境的方向，目光深邃，好似看破了太古洪荒。
　　“成天域中还有一颗蒙尘明珠，可惜身上存在外界之力，虽是人族，却非我凌阳族属，随缘吧……”
　　……
　　……
　　“笃……笃笃……”
　　一阵清脆的敲门声，打破了清晨的寂静，将石岚从修炼之中，拉了出来。
　　石岚缓缓收功，睁开眼帘，瞳孔深处紫意弥漫。
　　距离那场惊天动地的恐怖大战，已过去了小半月，石岚一直在调整气血，恢复战斗中所受的一些暗伤，如今已恢复的差不多了。
　　将额前散落的雪白发丝撩起，拢于脑后束紧后，石岚缓步下了床，打开了门。
　　“父亲，有事么？”
　　看着门外捧着一叠崭新战甲的石天路，石岚神情疑惑。
　　“今日几位镇妖帅要在战功殿，论功行赏，所有千夫长及以上将官，都要到场。”
　　石天路说着，将手中的战甲递了过来，眉宇间透着一抹掩藏不住的喜色。
　　“论功行赏……”
　　石岚低声念叨了一遍，缓缓点了点头，伸手接过石天路递来的战甲，合上了房门。
　　褪去身上的衣裙，石岚将战甲一一穿戴整齐。
　　整理战甲间，石岚发现了一丝不对劲，这一身战甲，通体玄色，暗合银纹，镌刻着特殊的纹路，还有一袭雪白色的披风。
　　“这是……镇妖将的战甲……”
　　石岚愣了半晌，抚摸着腰间的银丝玄铁束带，久久回不过神。
　　战甲不是能随便穿的，而且镇妖军也不会犯这种错误，难怪刚刚父亲会一脸喜色。
　　石岚脑中思绪纷杂，一时间不知该作何反应。


第二百七十五章：封赏
　　对于所谓的论功行赏，其实石岚的兴趣并不是太大，因为她并不认为自己在这场战争当中立下了什么功劳。
　　此刻战局虽定，但石岚心中还是有些不安，毕竟白未央被那位妖族女子劫走，如今的安危，不容乐观。
　　将战甲穿戴整齐后，石岚便随着石天路赶到了位于城中的战功殿。
　　战功殿中的人，比之石岚想象中，少了许多，一眼望去，不足千人。
　　千夫长以上的将官，仅剩下场中的这些人了。
　　相比于镇妖军庞大的建制，这些人简直不足一提。
　　场中这些活下来的将官，其中有小半，是年纪二三十左右的年轻人，一身与旁人不同的卓然之气，一眼便能瞧出是世家子弟。
　　这些世家子弟大多都有些独门保命的手段，在战场之中的存活几率，远超常人。
　　场中的强者不算少数，天罡境之上的约有近三百人，大多是万夫长之上的将官。
　　石岚一一扫过场中之人，看到一位年轻男子时，不由目光一闪。
　　这人身材伟岸，五官轮廓极为分明，额间束着一根玄丝玉带，双眸之中透着一股拒人于千里之外的寒气，如同千尺寒冰，瞧上去不过二十出头，但从其沉稳的气度上看，恐怕已过而立之年。
　　石岚注意到此人的原因，是这人身上充斥着一股令她有些熟悉的味道，虽是天罡境初期的修为，但她感觉，此人的实力，比之场中不少天罡境后期的万夫长，还要强大的多。
　　石岚进入殿中后，吸引了场内大部分人的注意力，石岚此刻的名声，早已传遍了镇妖军，看到她身上所穿的独属于镇妖将的战甲之后，场中霎时响起几声抽气声。
　　殿中有些骚动时，几道身影自阁楼之上缓缓走下，为首的是一名气息温和的中年男子，男子一身青色长衫，容貌平常，看上去像个普通的教书先生。
　　但从其身后跟着的，包括岳修文在内的几位镇妖帅，便可以猜出走在首位的这位，容貌平平无奇的中年人，身份是何等骇人了。
　　石岚看着看着，不禁出了神，开始猜测眼前这人的身份。
　　这几人来到殿中后，场中鸦雀无声，先前石岚注意到的那位的男子，在看到这位中年人后，双眸之中的冰霜之色瞬间化成了如同烈火一般的狂热崇敬！
　　“参见云尘上将！”
　　一旁整齐划一的声音，将石岚惊醒，上将二字解开了她的疑惑。
　　镇妖军一品上将，直隶帝君，掌千万镇妖军，两族之间，有独自征伐决断之权！
　　亿万生死，一念之间，力倾神州浩土的绝巅人物！
　　“诸位皆是人杰，今日免礼。”
　　云尘微微一笑，自一旁的岳修文手中，接过一卷金边文书。
　　石岚悄悄抬头瞄了一眼，隐约间看到了《战功簿》三个大字。
　　“此次照例，先行追悼战死的同袍。”
　　云尘嘴角笑意微敛，沉声开口。
　　场中一片肃穆。
　　“镇妖军二品镇妖帅，齐锐宇，于太始历45053年入镇妖军，至今三千八百七十二载，共斩天妖四十三尊，元神之下大妖无算，战功彪炳千秋，追封一品镇妖上将，授‘宇侯’之位，赐帝令一块，其下子孙三代，可入帝武阁进修三年。”
　　“镇妖军二品镇妖帅，姬云澜，于太始历46726年入镇妖军，至今两千一百九十九载，共斩天妖三十一尊……”
　　……
　　一个个熟悉或是陌生的名字，自云尘口中流淌而出，殿中笼罩上了一层淡淡的悲凉，获得追封的人，永远没有了还阳的可能。
　　追封那是给死人的。
　　即便封侯拜将，也只是一场朦胧烟雨，终究什么也落不下。
　　“诸位战死的袍泽，皆为护我人族疆土而埋骨，英灵自当永受香火供奉，待我人族重掌凌阳，重复上古荣光，他们的名字都将载入我人族史册，万古流芳，至于在场的各位，我希望你们的名字永远不要出现在英灵碑上。”
　　云尘言罢，将手中的战功簿翻过一页，轻喝道：
　　“龙玉江，上前听封！”
　　“属下在！”
　　一年约四旬的中年男子上前，躬身行半礼参拜。
　　“你入万象境已有一百三十载，如今战功足够，封三品镇妖将，下辖镇妖军三十万。”
　　“谢上将！”
　　“秦烈，上前听封！”
　　……
　　“夏宜修，上前听封！”
　　听到了一个有些耳熟的名字，石岚抬起头看到了先前那名年轻男子走上了前。
　　夏宜修……
　　石岚的记忆力还是不错的，很快便想起了眼前之人，就是当初镇妖军跟圣武仙宗起了摩擦时，那位连挑圣武仙宗十九位真传，力压年轻一辈的万夫长。
　　“石岚上前听封！”
　　过了几息，石岚恍惚间听到了自己的名字，晃过神，上前两步。
　　云尘望了石岚一眼，目光之中隐含深意。
　　“仙武城一役，你有不世之功，帝庭决定授你上三品镇妖将一职，但你入镇妖军时日太短，资历不足以服众，是以并未给你军权。”
　　三品镇妖将，有上下之分，上三品镇妖将，唯有元神境以上修为，才有资格担任。
　　殿中之人的目光皆是集中到了石岚身上，双十年华，越级擢升上三品镇妖将，这一份殊荣，即便是在中天域年轻一代，最顶尖的那一批天骄中，恐怕也没有几人有这成就。
　　听到云尘后面，并未给予军权之后，殿中的骚动才稍稍平息了一阵。
　　不领军的镇妖将，只是虚职罢了。
　　“虽未给你军权，但帝庭另有封赏，稍后你留下，本将有话问你。”
　　石岚的耳畔传来了云尘的传音，面上不动声色，躬身拜谢，接过独属于镇妖将的淡金色镇妖令后，退入了人群之间。
　　封赏很快结束，石岚没有随着石天路回府，而是找了个借口留了下来。
　　很快战功殿中，除了那位云尘上将，便只剩下她独自一人。
　　“帝庭虽未给你军权，但决定给你一份重赏。”
　　云尘抬头挑了挑眉，望向殿外的一片星空。
　　“一颗星辰，你要是不要？”


第二百七十六章：星辰
　　“星辰？”
　　石岚随着云尘的视线望去，看到天穹之上的那片广袤星河后，一时有些反应不过来。
　　“帝庭在幻星域中，选了一颗生命星辰，作为此战你的嘉奖，这颗星辰之上，飞禽走兽，草木山石，江河湖海，甚至凡人修者，皆为你所有。”
　　一颗……星辰……
　　石岚的心跳有些不争气的波动了两下，那些生命星辰，哪怕是面积最小的，怕也是有数十万里方圆了。
　　不谈这么大的地盘，就是那颗星辰上的各种修行资源，就够她受用了。
　　说不定，她可以在那里闭死关，直到力量足够自保，再行走世间。
　　这么想着，石岚的眼中不禁透出了几丝向往。
　　“石岚你身上背负着的秘密很多，我也有些看不透，但我知晓，你不属于此界，今日我留你，只想知道……”
　　云尘背着手，盯着石岚，低声开口：
　　“你对我凌阳人族有什么看法？”
　　听到这声问话，石岚有些怔然，脑子有些转不过弯，她不知道云尘是如何得知，她非此界中人的，一时间竟忘了回答。
　　云尘盯着石岚，面色平静，眸底却是波涛汹涌，片刻之后，归于平静，满腔思绪，化成一声轻叹。
　　“罢了。”
　　终究同为人族。
　　云尘的心思藏匿的很深，他刚刚对石岚动了一丝杀机，石岚却并未察觉到。
　　“那颗星辰之上，还有不少土著，肯定会有一些麻烦，而且幻星域中，也并不太平，这些问题，都要靠你自己去解决，能否保住这颗星辰，将其占为己有，这要看你自己的能力。”
　　“那颗星辰之上，我已随手布下了一道封印法阵，威能不算太强，但寻常日月境，也能挡住三五天，这算是我帮你的一点小忙。”
　　云尘言罢，抬手递出一点灵光。
　　石岚有些懵然的接过，是一枚空白玉牌，她握上玉牌的一刹，远处的星空之内，传来了一处模糊的坐标。
　　“这是封印法阵的进出令牌，没有这块令牌，进出无门。”
　　“敢问日月境是？”
　　石岚回过神，有些好奇的问道。
　　“日月境就是日月境，世人一般称其为皇级二重天。”
　　“多谢上将眷顾！”
　　石岚心中一震，这一层法阵，对于她的意义太大了，感激的同时，她不禁对于云尘的恐怖实力，产生了些许敬畏。
　　随手布下的法阵，就可挡住皇级二重天的强者，其实力如何，可想而知。
　　“好自为之。”
　　云尘微微摇头，不再言语，身形消失在了殿中。
　　石岚看着云尘的身影消失，不禁抬了抬眉，她没有感受到任何空间波动，这是一种不同于空间穿梭的手段，以她目前的层次，还远远接触不到。
　　……
　　……
　　石岚离开战功殿后，并未在外面久留，径直回到了石府之中。
　　对于那颗天上的星辰，说不动心，那是不可能的，但在去那颗星辰之前，石岚要做好万全的准备。
　　不谈之前完成主线任务，系统奖励的《炼神秘典·衍魂篇》以及那一块天冥玉，就是已经解封了许多功能的诸天轮回系统，她都没有花时间好好研究过。
　　一系列的事情太多，她又忙着恢复伤势，还未曾来得及去查看这些收获，包括《真武不灭体》她也没有来得及修炼，之前在战功殿兑换的众多灵材，现在还躺在她乾坤镯的角落里。
　　石岚将主线任务的奖励先行取了出来，炼神秘典是一部壮大神魂的法门，她所得到的只是入门篇·衍魂，稍有建树便可修出灵识，修至圆满，可分出三缕分魂，可做到一心四用，修行事半功倍。
　　至于那块天冥玉，则是一件至阴之物，对于人的灵魄大有裨益，能够帮助石岚加快壮大神魂的速度，衍生出灵识。
　　大概了解了这两样东西后，石岚拉出了久违的诸天轮回系统的面板。
　　宿主：石岚
　　修为：四阶初段（天罡境）
　　功法：？？？
　　道具：无
　　资源点：0
　　已穿越世界：0
　　可穿越世界：0
　　综合评价：A＋
　　系统面板跟之前已经有了些许变化，除了任务板块依旧无法使用之外，抽奖，商城以及穿越诸天几个板块都已经微微亮起。
　　对于系统的变化，石岚心中也有了些猜测，或许是因为幻星域的到来，削弱了凌阳界自太古时代便存在的屏障，让诸天轮回系统重新恢复了一部分功能。
　　默念了几遍轮回的名字，依旧没有丝毫回应，石岚的心中不由得有些失落。
　　如果不是轮回拖延了一会儿时间，恐怕她早已死在了那尊妖皇手中，前前后后，轮回帮了她不少，几次救她于生死之间，这份恩情，石岚一直记着。
　　收拾了一番心情，石岚先行点开了商城板块，一列列奇珍异宝映入眼帘。
　　石岚一目十行的扫视着这些异宝，目中讶色越来越重。
　　这其中包含的东西太过杂乱，灵草仙药，神金异矿，通天血脉，甚至还有各色生灵。
　　与其说是商城，这更像是一个黑市，不过其中流通的货币是资源点罢了。
　　看着这一页页的‘商品’，不知为何，石岚突然嗅到了一阵透着血腥味儿，让人有些抵触的野蛮气息。
　　有些不适的关闭了商城板块，石岚点进了诸天穿梭界面。
　　诸天穿梭的板块简洁了许多，只有五个选项。
　　除了代表等级的，下等、中等、上等以及超等四个选项之外，还有一个微微亮起的穿梭图标。
　　四个等级之中，只有下等是亮着的，之上的三个等级，一片黯淡，可能是还没有达到开启条件，亦或是能量不足所致。
　　石岚的目光在穿梭选项之上流连了一会儿，最终还是选择了暂时放弃，她现在不能做没有把握的事。
　　一场大战，让她失去了轮回这个后盾的同时，也失去了好几张保命底牌，如果再碰到什么危险，以她目前仅剩的二十余年寿元，根本不够折腾的。
　　石岚将系统面板关闭，起身走入了密室之中，她现在的当务之急，是先将实力提升上去。
　　如今能最快拔高战力的手段，唯有真武不灭体。


第二百七十七章：功成
　　真武不灭体所需的灵材宝物太多繁杂，其中有些异宝的气息，太过强大，容易惊扰四方，所以石岚早已在密室四周刻下了屏蔽气息的法阵。
　　为了修行真武不灭体，在这段修复伤势的时日里，石岚已经让人对这间密室做了一番改造。
　　其中最大的变化，就是密室正中的一座玉池。
　　这一座玉池，通体由清灵玉铸造而成，清灵玉属于三品灵材，有清心凝神之效，寻常人头大小一块，就可卖出数千灵晶，单这一座玉池的价值，就不下百万灵晶，价值连城。
　　石岚心念微动，流淌着磅礴灵气的各色灵物，自乾坤镯中一一取出，混乱庞杂的灵气，瞬间充斥了整间密室。
　　密室之中飘起了淡淡的灵雾，似水流般的液状灵气，仿佛条条星河，浮荡在半空。
　　石岚一声轻叹，微微眯起了眼睛，筋骨不由自主的舒缓开来，通体舒泰。
　　真武不灭体的修行之法并不困难，更没有资质要求，只要修为达到天罡境，能够凑齐所需的修行材料，几乎人人都可修行。
　　唯有一点就是这修行所需的材料，太过庞杂了。
　　真武不灭体修行入门并不算难，大约数百种灵材就够了，但若要将第一层修行至圆满，就不是那么简单了。
　　光是第一层圆满所需的数千种灵材，若是全部取出，密室之中根本放不下。
　　石岚先前在战功殿耗去了大笔战功，直接将真武不灭体第一重圆满的所需的全部灵材收入囊中，就是想要一步到位，将真武不灭体第一层修行至圆满。
　　如果能将真武不灭体第一层修至圆满，石岚抬手便可镇杀天罡，甚至可以横扫万象境！
　　真武不灭体第一层圆满，手撕万象境，不费吹灰之力！
　　瞅着眼前的玉池，石岚微微握了握拳，到了那时，她才真的算是有一些自保之力了。
　　那日云尘的一番话，让石岚心生警兆。
　　云尘就连她不是此界中人这件事都知道，那她其余的秘密有没有暴露也不好说……
　　使劲摇了摇头，清除脑海中的杂念，石岚抬手将一团灵液缓缓注入了玉池之中。
　　随着各色灵液或是宝药入池，空中的灵气几乎氤氲成云。
　　估算着差不多了，石岚褪去身上的衣物，缓缓踏入了玉池之中。
　　看着无比透亮，透着淡淡清香的池水，与肌肤接触的一刹那，却好似化成了滚滚热油，带着让人几乎无法忍受的炙热高温。
　　剧烈的灼痛感，让石岚不禁微微皱了皱眉。
　　但……也只是如此罢了……
　　微微停顿了一瞬，石岚缓缓滑入了池水之中，如同一块白玉入水，任由灵液没过头顶，将她完全包裹。
　　石岚沉入池底，按照真武不灭体的修行之法，开始运转体内的磅礴气血。
　　四周的灵液开始躁动，狂暴的灵气好似寻到了入口，争先恐后的涌入了石岚的身躯，填满了她身体内的每一寸空隙！
　　肌肤之下，筋肉骨骼之中，五脏六腑之内，每一寸空间，都被狂暴的灵气塞满！
　　如同白玉的肌肤之上，崩裂出道道血痕，磅礴的气血奔涌于四肢百骸，带动着狂暴的灵气，开始为石岚再一次的脱胎换骨！
　　无论是最初的洗尘丹，或是当初先天灵血融合，石岚早已不是第一次经历脱胎换骨之痛，但这一次的痛苦，更甚十倍！
　　肌肤寸寸崩裂，显出了猩红的血肉，淡紫色的灵血晕染了整汪池水，血肉逐渐承载不住愈发狂暴的灵气，逐渐撕裂开来，显现出了晶莹如玉的白骨。
　　咔——
　　比寻常极品法宝还要坚固的骨骼，仅仅支撑了不到半个时辰，就再度出现了裂痕，骨骼碎片逐渐剥落，露出了如同紫露般的骨髓。
　　石岚的身躯几乎崩溃了一半，几乎看不出人形，仅有半幅人形骨架勉力支撑。
　　对于自身的惨状，石岚心中并无多少意外，这些场面，真武不灭体内都有过描述，她现在还能看出个人形，已经算是她肉身强悍了。
　　石岚心念一动，一块人头大小的血红色金属出现她身旁，随后瞬间化成碎片，将她完全包裹。
　　血纹钢，五品宝物，本是锻造灵兵的绝佳材料，此刻却是开始融入石岚的骨骼之中，碎裂的骨骼逐渐被修补，原本晶莹如玉的骨骼之上，浮现出了道道如同阵纹般的红色印记。
　　碎裂的骨骼修补完成后，石岚再度取出了一把近乎透明的流砂，以及一团无色液体。
　　崩溃撕裂的血肉，逐渐开始修复，包裹住了骨骼，血液再度开始缓缓流淌，伤口开始愈合……
　　……
　　……
　　不知过去了多久，玉池之中的灵液变成了清水，池底积下了一层如同骨灰一般的残渣。
　　空中飘荡的灵气，亦被席卷一空。
　　哗啦——
　　石岚破水而出，踏上了池边，水滴根本无法在她的体表留存，纷纷滑落，无暇无垢的肉身，不染尘埃俗物。
　　微微握了握拳，看着掌中一瞬间有些扭曲的空间，石岚眼中透出一丝满意，脱胎换骨之后的肉身，潜藏着多大的力量，她如今也没有底。
　　但寻常天罡境圆满的武者，怕是扛不住她一招。
　　真武不灭体第一层，她还没有修至圆满，如果将第一层分为初段，中段及圆满，她现在大抵是刚刚踏入中段。
　　如果要将第一层修至圆满，短时间内，根本无法做到，即便是消化那些灵物，也是需要时间的，永远不存在一步登天的法门。
　　此前她的想法还是有些天真了。
　　而且长时间承受着剧烈的痛苦，即便是她，也是有些顶不住了，需要时间缓冲。
　　回首瞥了一眼水中的倒影，石岚不禁挑了挑眉。
　　她……好像长高了，容貌好似也是有了几分变化……
　　将衣物捡起，一一穿好，石岚毫不意外的发现，衣服都短了一截，大概估计了一番，她至少长高了近三寸，她本就身姿高挑，如今寻常男子在她身前，怕是也要低上半头了。
　　对于自己的身形外貌，石岚一向不是太关心，看了两眼，就暂且抛到了一旁。
　　此时放在她眼前的有两件事，一是前往幻星域，去看看属于她的那颗星辰到底如何，二就是诸天轮回系统穿梭世界的功能。
　　心中思索了片刻，石岚心中有了定计。
　　幻星域之中情况莫测，生命星辰林立，那日幻星域刚刚降临时，那些涌出的强悍气息，足以证明其中的强者怕是并不在少数。
　　那系统之中的低等世界，想来应该不会有太过恐怖的敌人存在，她如今的实力，应该可以自保才对。
　　而且最关键的是，她想更加了解一些关于诸天轮回系统的功能，这对她唤醒轮回，或许有不小的帮助。


第二百七十八章：世界
　　石岚拉出了诸天轮回系统的面板，点进了穿梭诸天的板块。
　　从之前归云剑帝的记忆碎片之中可以看出，凌阳界是被一层强大的屏障隔绝着的，修为不达皇级，根本无法出去。
　　这一层屏障，应该就是诸天轮回系统功能废了大半的原因。
　　而由于幻星域的到来，这一层屏障，或许是被打开了缺口。
　　看着眼前的穿梭面板，石岚微微犹豫了一瞬，按下了穿梭图标。
　　“诸天穿梭功能启动……”
　　“低等世界抽取中……”
　　“抽取完成……”
　　“穿梭启动……”
　　“启动失败……”
　　“当前宿主修为已超过低等世界容纳极限，无法实体进入，是否开启魂体穿梭？”
　　听着系统的提示音，石岚不禁皱了皱眉，低等世界比她想象中的还要弱的多，居然已经无法容纳的下她了。
　　“开启！”
　　到了这一步，石岚自然不会就此停下，检查了一番，确定过密室不会被突然打开后，她毫不犹豫的选择了开启。
　　“魂体穿梭启动……”
　　一阵眩晕感自神魂深处涌出，好似有一双无形之手，扯住了她的魂魄，要将她拽入无底深渊。
　　【宿主神魂异常……】
　　系统的提示音响了半截，便戛然而止，石岚勉力保持清醒，关闭了女帝系统的自我保护程序。
　　自我保护程序停止的一刹，石岚好似感觉有什么东西自神魂之中被扯了出来，紧接着便是铺天盖地的黑暗席卷而来，瞬间夺去了她的意识。
　　密室之中，石岚呆立在原地，眼帘半开，目光凝滞，好似整个人瞬间定格，唯有瞳孔深处，燃烧着一丝幽蓝色的火光……
　　……
　　……
　　“穿梭完成……”
　　“宿主身份选择中……”
　　“选择完毕……”
　　提示音唤醒了石岚朦朦胧胧的意识，她整个人好似泡在温水中，浑身无力，这种虚弱感，她从来没有感受过，好似连提起一根手指的力量都没有。
　　石岚很快便清楚了这种感觉出现的缘由，她的神魂太弱了……
　　虽然较之普通人，强大了许多，但是一旦脱离肉身，也是寸步难行。
　　适应了一会儿，石岚忽然感觉到了一丝不对劲，极力偏头望去，看到了一丝朦胧光点。
　　“这是……”
　　“因魂体穿梭，需向原生世界生灵借体，原主魂魄的存在，会影响宿主对躯体的掌控，是否抹杀原主魂魄？”
　　“借体？”
　　石岚皱了皱眉，紧跟着毫不迟疑的否定了系统的提议。
　　毫无缘由，灭魂夺体，这种事她做不出来。
　　“有别的方法么？”
　　“宿主可寄生在原主体内，不伤害原主魂魄的前提下，每日可封印其12个小时，在此期间，宿主可以掌握躯体。”
　　石岚看着系统给出的解释，忽然眉心一紧。
　　“你是谁？”
　　轮回作为系统后台已经沉睡，那么此刻在控制系统的又是谁？
　　人工智能？
　　或是另外的不知名存在……
　　这个问题没有得到半分回应，如同石沉大海。
　　“是否选择寄生？”
　　过了半晌，系统的声音再次传来，好似是在催促。
　　石岚无奈，只能走一步看一步。
　　……
　　“哗——”
　　半夜的房间中，躺在床上的少女猛然睁大了眼睛，掀开被子，弹身坐了起来。
　　或许是神魂刚寄生带来的副作用，石岚只感觉心如擂鼓，胸膛几乎快要炸开，过了半晌才缓缓平息。
　　“滴—滴——”
　　屋外传来悠长的鸣笛声，石岚瞳孔微缩，从床上蹦了下来，奔至窗边，一把扯开了窗帘。
　　透明的玻璃窗外，照出了一片灯红酒绿，五颜六色的霓虹灯，映入石岚的眼底，搅得她原本如同一潭死水般的心湖波涛汹涌。
　　石岚趴在窗户上，近乎贪婪的看着眼前的世界。
　　眼前的一切，像极了那片几乎被她遗忘的故土。
　　“嗡嗡……”
　　身后传来几声轻响，石岚有些恋恋不舍的收回目光，望向声音的源头，回身来到床边，掀开了被子，手机屏幕在幽暗的房间之中亮着微弱的光。
　　2：34分……
　　面部识别解锁了手机，石岚有些生疏的划拉着手机屏幕，盯着眼也不眨。
　　半晌后，石岚扔下了手机，眼中有些失望。
　　终究只是个有些相似的世界罢了……
　　虽然科技水平差不多，但这个世界跟她记忆中还是有着不小的差别的，这颗星球之上，只有三个国家，大夏，水云以及南昊，她目前所在的就是其中的南昊国。
　　这三个国家皆是传承了数千年，期间大小战事不断，但一直屹立不倒，鼎足而立，近百年来，由于武器的杀伤力越来越大，战争反而越来越少，仅有小部分的摩擦，大多是在打口水仗。
　　她如今的这具身体，叫宁安，是个高三学生，独生女，父母健在，家境殷实。
　　普通的世界，普通的背景，普通的人。
　　这样的世界，很显然根本没有办法给她带来什么实质性的收益。
　　石岚拉开窗户，倚栏坐在窗边，如今应当是在夏季，徐徐的夜风并不让人感觉寒冷。
　　看着外界的景色，石岚渐渐出了神。
　　唰——
　　一道黑影自对面的大楼楼顶闪过，数道白影如同跗骨之蛆，死死黏在黑影身后，几下便没了踪影。
　　石岚微微眯起了眼睛，如果她没有看错，那应该是几个人。
　　那种飞檐走壁的速度跟力量，根本不是普通人能有的，显然这个世界，也有超自然力量的存在。
　　或许……她还能有些收获……
　　石岚自窗边下来，将窗户关死。
　　她想去接触一下这个世界的超自然力量，在此之前，她要先做些准备，起码自保的实力要有。
　　石岚尝试着摆出金刚神拳的拳架，刚展开了不到半式，她的肘臂就传来了撕裂般的疼痛。
　　砰——
　　强忍着施展了几段，石岚无力的倒在床上，心下一阵无语，这具身体，比她初到凌阳界时，还要弱的多。
　　凌阳界毕竟灵气充裕，即便不习练武道，在长时间的灵气滋养下，那里的凡人，也要比这里的人身体素质好不少。
　　只能先到这里了……
　　……
　　……
　　“妈！”
　　一声刺耳的呼叫声，打碎了清晨的宁静，惊醒了四周的居民，同时炸起一片狗吠。
　　“咋了？！”
　　一个年近四十的美妇推开房门，看到在床上躺着，姿势怪异的宁安后，有些惊慌的上前。
　　“我身上好疼……”
　　宁安撅着身子，趴在床上，脸色煞白，只觉得身子好似被卡车碾过，浑身的肌肉骨骼都在哀鸣，疼的她一身虚汗。
　　“坚持会儿，我去叫救护车！”
　　看着女儿的惨状，秦音华一时也有些慌了神。
　　……
　　……
　　病房中。
　　“没什么大事，只是肌肉酸痛，应该是运动量太大了。”
　　急诊医师盯着手里的报告看了一会儿，扫了一眼不远处躺在床上的宁安，微微摇了摇头。
　　“那就好……”
　　秦音华松了口气。
　　“不过还是要注意些，这个运动量，对于她而言负荷太重了，锻炼身体也要适度，如果弄得横纹肌溶解，那就麻烦了。”
　　医师叮嘱了两句，便抱着病例离开。
　　宁安看着医师离开的背影，脑海忽然有些恍惚，闪过几丝有些陌生的记忆片段，仔细去想，却又想不起来。
　　她平时有看恐怖小说的爱好，如今这个诡异的状况，让人不由自主的有些多想。
　　这别是鬼压床吧……


第二百七十九章：气运
　　检查了一番，没有什么大问题后，医生给开了一些舒筋活血的中成药，宁安当天就出了院。
　　高三正是忙碌的时候，马上不到两个月，就要准备高考，宁安没有时间在医院浪费。
　　……
　　秦音华向学校请了两天假，将宁安送回家休息，而后便赶去了公司，她在一家上市公司任内控经理一职，收入不菲。
　　而宁安的父亲宁康平，则是在政府部门任职，级别不高不低，副处级别，在这一个小县城中，也算是排的上号，这个家境相比寻常人，可以说是相当优越了。
　　石岚潜藏在宁安的识海之中，看着宁安趴在床上看着一些久违的教本知识点，一时间有些百无聊赖。
　　正当闲的有些发慌时，石岚脑中蓦然闪过一丝灵光，心神微动，开始运转刚得到不久的《炼神秘典·衍魂篇》。
　　随着功法运转，丝丝缕缕阴气自虚空中渗出，从四面八方缓缓包裹而来。
　　石岚神魂一阵轻颤，开始一丝丝的壮大起来，速度虽然比不上在凌阳界时，但相差竟然并不算多。
　　丝丝缕缕的阴气滋养着石岚的神魂，同时溢散出了些许能量，渗透进了宁安的身体里。
　　趴在床上正看题看的有些烦躁的宁安，忽然感觉额头一阵清凉，躁意尽去。
　　虽然不再烦躁，但宁安的心里却是不由自主的一凉，一个翻身钻进了被子，将自己裹得紧紧的，只露出半个脑袋，一面四处扫视着房间，一面划开手机放起了大悲咒，口中还一阵念念有词。
　　察觉到宁安的动作，石岚心下不由觉得有些好笑，看了两眼，便再度沉入了修炼之中，既然这门功法能够修行，那么在这个世界停留，也不算是太过浪费时间。
　　宁安本就身体疲累，听着大悲咒，很快一不留神便睡死了过去。
　　……
　　……
　　“笃……笃笃……”
　　“安安，开门。”
　　宁安恍恍惚惚的睁开眼，下床拉开了房门。
　　“爸……”
　　门外站着一名穿着正装，戴着眼镜的中年男子。
　　“身体怎么样？还难受么？”
　　宁康平开口问了一句，神情平淡，眼中却透着关心，常年的工作，已经让他习惯了管理面部表情。
　　宁安此时才回过了神，动了动胳膊，神情有些讶然。
　　“好像……不是那么疼了……”
　　不仅不疼，而且还有些舒服，感觉胳膊都有力气了些。
　　“自己注意身体。”
　　见宁安好像没什么大事，宁康平点了点头，叮嘱了一句后，便转身进了书房，步履显得有些匆忙。
　　……
　　次日清晨，宁安再度在一阵熟悉的酸痛中醒来，只是这一次，酸痛并不似昨日那般难以忍受，缓解了很多。
　　在家里躺了两天后，宁安不得不忍着身体的酸痛，开始去学校。
　　最后的高考冲刺阶段，在家里光靠自己刷题肯定是不行的。
　　虽然即便高考考得不怎么样，凭着家境，宁安依旧可以衣食无忧，但她不愿意错失这个跟大部分同龄人一较长短的机会，也不想以后一直啃老。
　　“叮——”
　　宁安踩着点儿跨进了教室，吸引了不少人的目光，她猫着腰，一路小跑的坐回了自己的位置。
　　“这两天的笔记，我帮你记了。”
　　刚坐到位子上，宁安的身后就传来了一道温和的声音。
　　宁安回头的刹那，在她脑海中沉修的石岚骤然睁开了双眼。
　　“发现当前世界气运之子‘林默’。”
　　“任务板块未激活，任务下达失败……”
　　由于处于神魂状态，石岚的感应极其敏感，她浑身气机一紧，感受到了数道目光，死死锁定在了宁安身上。
　　沿着目光扫视回去，只是几个学生，有男有女，并无什么出奇之处。
　　但石岚如今的眼力何等之高，几乎在瞬间察觉到，这几人手上绝对沾过血，而且不在少数，绝非普通学生。
　　……
　　“谢谢。”
　　宁安脸色微红，接过了林默递来的笔记本。
　　少女怀春，显然这是对林默有意思。
　　林默容貌平平无奇，最多算是清秀，但身上却带着一股特殊的气质，令人心生好感。
　　“气运之子是什么？”
　　石岚尝试着向诸天轮回系统寻求答案。
　　“中等之下的世界，世界意识较为低能，时常会将大部分世界的气运命数集中于一处，以气养气，以命生运，从而在漫长的岁月积累中，获得世界层级的提高。
　　其气运命数的载体，就是气运之子，整个世界都是为他而生。”
　　等于说，这林默是这整个世界的中心，亦或是世界意识的化身么……
　　石岚还是头一次接触到这种存在，心中不免有些讶异。
　　如此说来，那几个一看就并非善类的，或许是抱着某些目的而来了。
　　……
　　转瞬间便过去了一个多月，距离高考仅剩十几天。
　　宁安彻底进入了高考最后的冲刺状态，之前有过的酸痛感，日渐消失，每天早晨醒来反而神清气爽，浑身都是用不完的力气。
　　除此之外，就是她的食量变得极为惊人，尤其是对于肉类，变得极其渴望。
　　起初不过是多吃了几碗饭，到了后面，甚至一餐要吃掉二十几斤的牛肉，这个食量，显然是极其的不正常。
　　这些变化宁康平跟秦音华看在眼里，一开始他们很担心，但是带去医院检查了几次，也不见有什么异常后，只能听之任之。
　　在医生口中，宁安壮的像头牛，比寻常人都要健康的多。
　　宁安自己也察觉到了不对，她感觉自己的力气好像大了很多很多，但此刻她的心思都在学业上，不管什么事，她都想等高考过了之后再说。
　　……
　　一如往常的半夜，晚自习结束，宁安随着人流踏出了校门。
　　“安安，今天妈妈有些事，就不去接你了，你自己打车回家啊，到家打个电话。”
　　“好。”
　　宁安挂断了电话，左右看了看，迈步走进了熙熙攘攘的人流。
　　打车的人有些多，宁安等了半个多小时，还是没有拦到车，随着身后学校的灯光逐渐熄灭，她心里不禁有些焦躁。
　　“怎么还没回去？”
　　一辆看上去有些老旧的自行车停在宁安身侧，正是林默。
　　听完宁安的解释，林默挠了挠头，回身自车前的框内抽出了两叠习题册，垫在了自行车的后座，冲着宁安笑了笑。
　　“上车，我送你。”
　　“不太好吧，马上都12点了，我家离这儿还是有点距离的。”
　　“上车。”
　　林默再次重复了一遍。
　　宁安无奈，侧身坐上了后座，小心翼翼的拽住了林默的衣角，心跳不由自主的有些加速。
　　“叮铃……铃……”
　　自行车渐行渐远，临近半夜，路上有几段的路灯已经熄灭，为了赶时间，林默开始抄近路，拐进了幽暗的小巷。


第二百八十章：异动
　　漆黑的小巷，伸手不见五指，寂静的有些可怕。
　　“吱—吱呀—”
　　两个人的重量，让自行车有些不堪重负，上锈的链条吃力的拉动齿轮，呼呼前行。
　　为了抄近路，林默越走越偏，但他显然对四周的环境极为熟悉，即便能见度极低，速度也丝毫不慢。
　　幽暗的环境让宁安有些紧张，拽着林默衣角的手，不由自主的加了几分力道。
　　轰！
　　一声巨响打碎了四周的宁静。
　　林默神情一变，捏死了刹车，自行车瞬间横甩，巨大的惯性险些将宁安抛出去。
　　“什么动静？”
　　林默没有回话，径直下了车。
　　宁安跟在他身后，缓缓靠近，一个扭曲的巨大垃圾箱横堵在巷子中央，拦住了两人去路。
　　四周的光线很昏暗，林默仔细看了一会儿，才发现垃圾箱的正中嵌着一个看不清形貌的人，浑身鲜血淋漓，一动不动。
　　踏踏……
　　细碎的脚步声自巷口传来，背着巷子口的昏黄灯光，走来三道人影。
　　“咦，居然还有普通人在。”
　　三人走近了些，林默跟宁安才看清了来人样貌。
　　三个男子，为首的看上去年轻些，二十七八，其余二人皆已年过四旬，一人身材健硕，另一人稍显瘦小，衣着打扮都有些奇怪，三伏天却还是形似紧身衣的黑色长衣长裤。
　　不知为何，林默心中警兆顿生，顾不得其他，拉着宁安的手就开始往后退。
　　为首的那人蹲在垃圾箱前，在生死不知的那人身上翻了片刻，毫无所得后，低声咒骂了一句，瞥了一眼林默二人，随口道：
　　“做掉。”
　　两名中年男子闻言，点头应下，身材健硕的那人踏步上前，迅如疾风，两步便追上了林默，没有丝毫废话，瞬间出手，扼住了林默的咽喉。
　　林默呼吸一紧，整个人被提起，双脚悬空，无论如何挣扎，都无法挣脱那只如同钢铁浇筑而成的手掌。
　　空气自肺部被挤压出去，林默眼前一黑，挣扎力道渐弱，他的生命在急速流逝。
　　宁安被眼前的一切几乎吓蒙了，但仅存的理智还是让她竭力控制着发软的双腿，朝后奔去，一面跑一面摸出了手机。
　　报警！
　　现在宁安的脑子里只有这一个念头。
　　“啊！”
　　还没跑出两步，一股巨力咬住了宁安的发尾，将她扯了回去，应急号码还未来得及拨出去的手机，摔落一旁。
　　中年男子面无表情，松开手中已经晕厥过去的林默，一手稳住了宁安的脑袋。
　　“等等。”
　　正当那中年人要捏死宁安之际，另外一名瘦小男子抬手叫停。
　　壮硕男子手上力道稍松，回头望了望他，皱着眉，略有不耐。
　　“这小女娃就这么弄死，太浪费了，给我半刻钟。”
　　壮硕男子没有搭理他，望向为首的那位年轻人。
　　年轻人依旧蹲在垃圾箱前，仔细翻找着，头也不回的挥了挥手。
　　“给他，快得很。”
　　壮硕男子闻言，默默退到了一旁，背过了身。
　　宁安还没反应过来，背后猛然传来一阵巨力，将她按在了地上。
　　……
　　远处巷子阴暗的角落中，数道视线死死盯着此处发生的一切。
　　“现在动手么？”
　　嗒——
　　低声的询问，伴随着子弹上膛的轻微摩擦声，杀机顿起。
　　“不行，按照剧情来说，这几人的武道实力都是淬力境，那个年轻些的，更是已经开始锻骨，子弹并不一定能杀死他，而且就算能杀死一个，另外两个有了戒备，枪就没用了。”
　　“不错，我们初来乍到，实力跟普通人也差不了多少，现在出手，风险太大。”一旁有人附和。
　　“现在是刷林默好感度的绝佳机会，后面这种机会就不常有了！”
　　另一道清脆女声响起，有些急促。
　　“林默是主角，死不了的！”
　　“再等等，宁安今天必须死在这里，宁安不死，林默的心态不会发生转变，后面的剧情可能会发生重大偏离，那就超出掌控了。”
　　……
　　宁安的脸颊贴在地面冰冷的石砖上，听着背后拉链划开的声音，她才猛然反应了过来，开始疯狂挣扎。
　　正在解衣的瘦小男子脸色猛然一变，猝不及防，身形后仰，他手底下按着的好似不是一个手无缚鸡之力的少女，而是一条身怀不可思议巨力的暴龙！
　　“你……”
　　宁安挣扎着回过身，几乎是用尽了全身力气，一脚踹上了瘦弱男子的胸膛！
　　“嘭——咔——”
　　一声闷响，瘦弱男子的身形抛飞而起，腾空了七八米，胸骨尽碎！
　　咚！
　　瘦小男子砸落在地，眼珠外凸，布满血丝，盯着宁安看了数息，满是惊疑的断了生机。
　　这一脚，已让他心脉俱裂，仙佛难救。
　　一旁已经回过身的两人，望着坐在地上有些脱力的宁安，满目震惊。
　　这小姑娘一脚踹死了一位淬力境高手？！
　　……
　　远处的阴暗角落中，同样是一片哗然。
　　“宁安居然会武功？！”
　　“这是什么意思？剧情更改了么？！”
　　“宁安不死，林默还会心性大变么？后面的剧情不是全乱套了？！”
　　……
　　场中弥漫着几乎让人窒息的寂静。
　　宁安跪坐在地，看着不远处的尸体，满面惊惶，一时间不知该如何是好。
　　正当场面愈发诡异时，宁安的脑海忽然陷入了一片混沌，头渐渐垂了下来，好似沉入了睡梦之中。
　　“动手！”
　　那年轻男子一声陡然一声厉喝，脚踏罡步，筋骨摩擦声，如同闷雷，带起一阵呼啸劲风，袭杀而至！
　　那名壮硕男子紧随其后，浑身紧绷，肌肉虬结的身躯再度膨胀了一圈，几乎将衣裤撑裂！
　　力至半途，那年轻男子心中忽然一寒，强行收力，抽身暴退。
　　那壮硕男子毫无所觉，依旧全力向前冲去，如同一辆重卡，撞向了跪坐于地的少女。
　　“回来！”
　　听到年轻人的呼喝，壮硕男子下意识便想要收力，但他是全力出手，此刻收手已是来不及了。
　　跪坐在地的少女缓缓睁开了眼，浑身气机剧变，目中的惊惶不再，唯余一片清冷，隐隐萦绕着一丝森寒的杀机！


第二百八十一章：搏杀
　　铺天盖地的惨烈杀机，将四周都拖入了尸山血海。
　　“你……”
　　壮硕男子眼中不由自主的闪过惊骇，修武之人六觉极为敏锐，刺骨的杀机笼罩全身，仿佛冻碎了他的血肉！
　　死亡触手可及，生机危机之下，壮硕男子眼中闪过一丝癫狂，不再收力，全力出手，硕大的拳头带起呜呜的拳风，声势浩荡。
　　石岚适应了一番宁安的身体，而后似缓实急，弹身而起，面对横冲直撞而来的男子，不退反进，筋骨拉开，震起雷鸣之音。
　　白皙的手掌骤然攥紧，甩臂，出拳！
　　嗡——
　　咔嚓！
　　拳影划过，凄厉的破空声倏然炸响。
　　两道拳影交错，壮硕男子右臂瞬间炸裂，以比来时更快的速度倒飞回去，险些砸穿了巷壁砖墙。
　　轰！
　　壮硕男子砸落在地，一口鲜血喷出，骨骼尽碎，被纷纷扬扬的灰尘砖末盖了满身。
　　宁安的身体并非什么武道奇才，石岚来到此界不过两月，即便没有丝毫懈怠，日日习练武道，修为也不可能有多高。
　　但离开了凌阳界后，锻玉诀以及金刚神拳仿佛失去了某种枷锁，此刻的石岚不过淬体境一重，堪堪踏入筋骨齐鸣的境界，但一身气力，已不下千斤之巨！
　　跟凌阳界同等修为的她相比而言，力量翻了近乎十倍，可比肩淬体境九重武者！
　　这种力量，落在人身上，催筋断骨都是轻了！
　　后撤的年轻男子瞳孔微缩，这种力量，已经超出了淬力境的范畴，他才堪堪开始锻骨，并不一定是这女子的对手，心中权衡间，他抱拳一礼，自报了家门。
　　“在下赵烨，无极门弟子，今日有眼不识泰山，冲撞了真龙，敢问阁下何门何派，或许是场误会。”
　　石岚松开了紧握的拳，微微活动着手指，年轻男子的话，她根本没有用心去听，她在意的是远处躲着的那一群人。
　　修炼了炼神秘典后，她的感应远超常人，百米内的风吹草动都瞒不过她的耳目，远处藏着的的那些人所说的话，声声入耳。
　　林默，主角，剧情发展，初来乍到……
　　这些话中所包含的信息量太大了。
　　见到眼前的女子毫无反应，赵烨皱紧了眉，瞥了一眼不远处躺着的壮硕男子后，心中隐生退意，开始缓缓后撤。
　　“我问，你答，不弄虚作假，可活。”
　　石岚言简意赅，止住了赵烨后退的脚步。
　　石岚不想浪费时间跟眼前这人虚与委蛇，她本不想出手，想看看远处那些人的反应。
　　但听到那句‘宁安必须死在这里’后，她就打消了隔岸观火的想法。
　　这是吃死了他不是对手？
　　听闻石岚所言，赵烨目中不由闪过一丝怒色，但终究还是忍了下来。
　　那股令人胆寒的杀机，让他不得不忌惮。
　　“阁下请问。”
　　“这人是谁，你刚刚在找什么？”
　　石岚冲着不远处，躺在垃圾箱正中生死不知的人抬了抬头。
　　“在下与其有些私人恩怨……”
　　赵烨目光闪烁，正要开口解释，却被石岚打断。
　　“不愿说，便去死。”
　　眼前这帮人明显不是什么善类，石岚本就起了杀机，赵烨的神情，一看就知道没说实话，她仅有的耐心被磨尽，收拾了眼前的人，她还要去找找那些藏在暗处，见不得光的人物。
　　“猖狂！”
　　泥人尚有三分火气，何况赵烨本就不是善与之辈，眼前人如此目中无人的言语，让他的脸上泛起一丝狰狞。
　　石岚并非目中无人，实际上自始至终，这个世界也没被她看在眼里。
　　这个世界的灯红酒绿，确实勾起了她一缕久违的乡愁，但相比于原先的世界，她如今更喜欢那片广袤的天地，还有那眼中容纳不下的泫然风景。
　　路还很长……
　　赵烨不再多费口舌，跨步上前，筋骨拉开，弹指间跨越十余米，来至石岚跟前，而后拧身，鞭腿！
　　如蛟龙甩尾，空气被撕裂，劈啪作响，腿未至，狂暴的劲风已吹散了石岚的满头长发！
　　赵烨的实力并不弱，单论力量而言，至少跟石岚如今相比，差不了多少。
　　石岚微微眯眼，不动如山，身形下沉，手中拳印微变，探手成爪，扣上了赵烨奔袭而至的雷霆一腿。
　　金刚擒龙！
　　嘭！
　　庞大的力道将石岚推出了四五米，于地面之上蹭出了两道深深的划痕。
　　赵烨目光一凝，正要抽腿变招，却发现右腿已被死死扣住，丝毫动弹不得，眼前这个女子的双手力道大的出奇，将他死死钳制。
　　金刚擒龙不过是金刚神拳之中普通的一式，但若是在真正的禅宗金刚手中使出，即便是九天真龙，也不过掌中玩物。
　　石岚此刻自然比不上禅宗金刚，但赵烨更不是真龙！
　　赵烨显然具备丰富的搏杀经验，眼见甩拖不得，再度扭身，左腿扫向了石岚头顶，暗含雷霆巨力，如泰山压顶，轰然踏下！
　　庞然气浪自头顶袭来，石岚矮身避让，双手死扣赵烨右腿，而后腰臂合一，骤然一甩。
　　轰！
　　可怖的巨力将赵烨瞬间横甩出去，砸穿了巷壁的砖墙，剧烈的震荡，险些崩散了他一身筋骨。
　　所幸这是一片待开发的地区，住户早已搬空，巨大的动静并未引来其余人的注意。
　　赵烨止不住的咳嗽，蜷缩着后退，躲入了黑黝黝的阴影之中。
　　仓促间交手，赵烨心下已经明白了自己跟眼前女子的实力差距，两人的实际力量可能相差不远，但所习的武功等级悬殊太大。
　　这女子的拳路他看不懂！
　　石岚没有丝毫废话，跨步跟上，手中拳印紧握，轰然出拳，霸烈的拳劲如炮弹出膛，将身前的空气瞬间打成了一片真空！
　　啪——
　　赵烨双眼猩红，猛然后仰，骨骼一阵轻响，上身扭曲成了一个不可思议的角度，堪堪避过。
　　狂暴的拳风擦过赵烨的胸口，瞬间撕裂了他的上衣，胸膛之上的肌肤寸寸崩裂，鲜血四溅！
　　石岚回身收拳，而后行云流水般抬腿下劈。
　　修长的右腿好似成了一柄利刃，划开了空气，直取赵烨心口！
　　“砰！砰——”
　　赵烨即将命丧黄泉之际，一连串的清脆枪响，于石岚耳畔倏然炸起。


第二百八十二章：界外
　　枪声响起的刹那，数枚子弹已然裹挟着炙热的气流，呼啸而至。
　　石岚根本没有料到那群人会突然开枪，只来得及稍稍偏过头，让过直指她眉心的一发子弹。
　　炙热的子弹擦过石岚的额头，划出一道血痕，其余几枚子弹毫无阻碍的打入了她的身体，钻入了几寸后，便被绷紧的肌肉卡死。
　　石岚目中杀机骤闪，不再搭理躺在地上苟延残喘的赵烨，无视了子弹卡在体内带来的疼痛感，身形电射而出，似猛虎出笼，直扑阴暗的角落而去。
　　“你疯了？！开枪作甚？？”
　　暗处传来一道女声尖叫。
　　枪声再度响起，但此刻石岚已有所警觉，她的灵觉敏锐的足以避开子弹。
　　几个弹指的功夫，石岚便已跨越了上百米，来到了暗处的几人跟前。
　　三男一女，都是熟面孔，就是宁安班上那几个不似善类的同学，其中一人手中握着一把银色手枪，枪口的硝烟味儿，还未散尽。
　　“宁安，这……”
　　瞅着石岚脸庞上的冷意，其中一名男子勉强笑了笑，正要开口解释，站在他一旁的那名持枪男子，却是面无表情，再度举起了枪，同时开口：“这宁安八成是个冒牌货，不是跟我们一路的，干掉她！”
　　不等这人扣下扳机，几人甚至都未曾反应过来，只觉得眼前一花，那名持枪男子便已被石岚扼住咽喉，按在了墙上，那把银色手枪飞出去四五米，枪管已然扭曲变形。
　　石岚掌心逐渐收紧，望着不远处刚刚反应过来的几人，轻声开口：“你们是什么人？”
　　“你到底是什么人？也是做任务的？我记得这个世界不是团队副本，你是怎么进来的？”
　　那名女子站了出来，没有回答石岚的话，反而是皱着眉，问出了一连串问题。
　　在这个持枪男子说出那句话后，这几人似乎是想到了什么，神情不再紧张，好似变得无所畏惧。
　　“管她是哪路神仙，她就一个人，还能翻天不成？！”
　　那女子正要再问，一旁的一名男子冷声打断了女子的提问，低喝道：
　　“开启界外战场！”
　　话音刚落，石岚掌心一松，手中捏着的人，就这么忽然消失了。
　　一层无形的波动笼罩了方圆数十里，四周的空间仿佛定格了一般。
　　这种感觉有些玄奇，好似隔离在世界之外。
　　石岚眼前一花，眼前再度出现了四道身影，还是三男一女，但容貌身形皆发生了天翻地覆的变化，那名女子容貌清秀，束着干练的马尾，穿着一身不知名材质的黑色紧身服，身后斜负着一柄三尺长刀，眸中隐有刀光闪烁，英姿迫人。
　　其余三名男子身上皆是相差不多的黑色紧身服，手中虽然兵器各异，但皆是冷兵器。
　　几人围着半圆而站，隐隐以其中一位身负青色长匣的中年男子为首。
　　此刻几人目不转睛的盯着石岚，神情皆是有些呆滞。
　　石岚低头扫了一眼，原本的牛仔裤已然变成了淡青色曳地长裙，修长的手指如根根玉柱，不沾丝毫尘埃。
　　“呼……”
　　石岚闭目感受着体内涌动的强悍罡气，不禁一声轻叹，还是这种感觉自在。
　　这片空间中，除了眼前几人，林默，赵烨那几人，都不见了踪迹。
　　显然这是一种另类的奇异手段，可以将非此界生灵，拉入一片界外空间，她虽寄宿在宁安体内，但终归不是此界生灵。
　　石岚可以感受到，她此刻的身体并非实体，是这片空间由她的灵魄模拟出来的，几乎没有任何瑕疵，这像极了女帝系统所拥有的虚拟战斗空间。
　　这几人身上果然有着大秘密。
　　望着眼前这个美的不似凡人的高挑女子，几名男子对视了几眼，此前高涨的战意，磨灭了大半，一时间竟有些踌躇。
　　倒不是因为眼前这个女子容貌太过惊人，而是眼前这人身上吞吐的能量波动太过骇人，如同烈日横空，强悍的一塌糊涂。
　　“这得是有五阶了吧……”
　　“你先前怎么说的？她一个人能翻起什么浪？”
　　“谁知道还真是神仙……”
　　几人不约而同的咽了咽口水，陷入了两难。
　　五阶的实力，如果正面交手，就算是把他们绑一起，再乘以十，怕是也只能选择一个相对而言比较体面的死法了。
　　正当场面有些尴尬时，石岚试探着伸出手，无数光点自虚空浮现，汇集在她的掌心，数息之后，凝聚成了一杆紫色战戟。
　　兵器居然也能随心意模拟……
　　石岚不禁哑然。
　　“这位……大人……”
　　有些怯懦的女音，拉回了石岚的思绪。
　　望着眼前几人，石岚轻挥战戟，正要跨步上前，便见到眼前几人整齐划一的跪伏于地，熟练的好似排练过千百遍，齐声开口：
　　“请大人免我等一死！”
　　石岚疑惑的蹙眉，几人先前的态度可谓是张狂的很，她本以为要费好些手段，才能逼问出一些东西的。
　　沉吟片刻，石岚散去了手中的战戟，走至几人跟前。
　　看着近在咫尺的裙摆，几人不禁屏住了呼吸，后背皆是渗出了冷汗，五指深深陷入了地面之中。
　　“起来说话。”
　　石岚不太喜欢盯着人的后脑勺看。
　　……
　　石岚坐在青色长匣之上，手中握着三尺长刀，在地面上画着圈圈，不远处的几人噤若寒蝉，不敢有丝毫动静。
　　一番简单的交流，石岚已然对眼前这几人有了些了解。
　　这四人是一个团队，那个唯一的女子，叫薛琼，为首的中年男子叫梁允南，其余那两个石岚没问。
　　据梁允南所说，他们都是来自一个被称为‘魔方’的地方。
　　‘魔方’这个称呼，是类似于他们这样的一群人，共同认可的一个称谓。
　　‘魔方’是一个庞大的方形空间，具体有多大，他们也不知道，其内又被分割成无数个小空间，‘魔方’会定时发布任务，这些任务大多是进入各个小世界完成，也就是先前薛琼所说的‘副本’。
　　更让石岚感兴趣的是，无论是梁允南或是薛琼，还是魔方空间的其他人，都有一个共同点。
　　他们都是在意外横死之后，才进入了魔方世界。


第二百八十三章：魔方
　　他们这群人似孤魂野鬼，游荡在各个世界之间，不断完成着‘魔方’给予的任务，从而获取奖励，提升力量。
　　让他们的力量分级，十分明确，一至九阶，一阶一境界，步步登天。
　　据‘魔方’所说，他们只要抵达了九阶真神之境，就可逆转阴阳，带着从‘魔方’中攫取到的力量，回到原来的世界。
　　他们这四人中，梁允南的实力是最强的，但也不过是三阶后段罢了，石岚大体上感受了一番，同凌阳界的地煞境后期相差不远。
　　若按此来推算，‘魔方’中的九阶真神，至少也是相当于帝境级别的人物。
　　在‘魔方’之中，一共将诸天世界由低到高分为四等：人、地、天、绝。
　　眼前这个世界不过是人级罢了，最多只能容纳下两阶的力量。
　　说到这里，几人心中不禁暗自叫苦，四个三阶，在人级副本之中，完全能够横着走，谁能想到会在一个低端副本之中，撞上一个五阶的。
　　这种等阶的存在，应该都在天级与地级之间徘徊才对。
　　石岚听了个大概，第一反应便感觉这‘魔方’跟轮回之前偶然提过的总部有些类似，都是网撒诸天，在暗中窃取着各方世界本源，反哺己身，唯一的区别便是，一个是以人为介质，另一个以系统为载体罢了。
　　外面的世界，远比她想象中的还要复杂，这种力量层级，对于如今的她而言，太过遥远了。
　　至于更多关于‘魔方’深层次的信息，这几人也不就太清楚了……
　　正沉思间，石岚的目光扫向了不远处站着的四人。
　　在‘魔方’这种环境下生存下来的，只怕是没有一个简单角色，即便眼前这几人满脸恭敬，态度谦卑，没有丝毫异态，但这只不过是屈服于她的强悍武力之下罢了，只是为了保命。
　　从先前几人的反应就可以看出，眼前这几人，绝非善类。
　　思绪辗转间，杀机渐起。
　　过了半晌，石岚挑了挑眉问道：
　　“你们来这个世界的任务是什么？你们又是如何知道未来会发生什么的？”
　　几人相互望了望，最终还是梁允南站了出来。
　　“人级世界最为低等，一般由高等世界的碎片转化而来，意识淡漠，会不断进行重复的演练，其内的生灵亦会不断重复着一些一模一样的经历，如同轮回。”
　　“至于任务……则是在一年的期限以内，在林默的身上获取两样东西。”
　　“什么东西？”
　　“他所练的功法、以及他身上一件有助于修行的宝物。”
　　“这些东西，只要直接杀了林默，岂不是唾手可得？”
　　虽然开口相问，但石岚心底已经有了些猜测，眼前几人都不是心慈手软之辈，不杀，肯定是杀不了，或是有特殊原因。
　　梁允南摇了摇头：
　　“林默是世界气运的载体，他的死亡会造成世界意识的警觉，它会全面盘查整个世界，将所有异类剔除出去，而后将自身封锁隔绝，如此一来我等不仅会任务失败，还会让这个世界永久闭合，回去后会受到‘魔方’的严重处罚。”
　　原来如此。
　　石岚站起了身，沉默了片刻后，话锋一转：
　　“刚刚，谁开的枪？”
　　气氛霎时紧绷，几人神情瞬间僵硬。
　　“是我。”
　　数息后，剩余那两个石岚还不知道姓名的男子之中走出了一人，此人年约三十，身材中等，容貌平平，唯一出彩的便是两道漆黑剑眉，透着一丝凌厉。
　　“今日我以弱犯强，取死有道……”
　　不待石岚开口，那人接着道：
　　“但是我活着，或许比死了有用，以你的力量，杀我不过弹指，我愿献出魂牌，为你仆役百年，这百年中，我会用尽一切手段，让你得到十倍于我这条性命的回报。”
　　说这一番话时，这人的神情极为平静，但石岚敏锐的察觉到了这人微微颤抖的手指。
　　显然，他在赌。
　　“你这条命，于我而言并不值钱，十倍的回报，从何谈起？魂牌又是什么？”
　　石岚放下抬起的手，再度在匣子上坐了下来，好整以暇的望着眼前这个故作镇定的人，嘴角微翘，不禁来了些兴致。
　　是个有点意思的人。
　　“魂牌是命源，牌碎灵亡，神魂俱灭，再无来世，至于我这条命……”
　　说到这里，他微微一顿，旋即重重道：
　　“在我自己眼里是无价的，我会给出一个让你满意的价格，直到你愿意放我自由为止。”
　　“你叫什么名字？”
　　石岚不置可否的问了一句。
　　“萧靖尘。”
　　石岚偏头望向四人中的最后那人，抬了抬头。
　　“你叫什么？”
　　“白季。”
　　石岚点了点头，抬起了光洁如玉的手掌，扬了扬道：
　　“把你们四个的魂牌，交出来。”
　　衣袖沿着手臂滑落，显出一截皓腕。
　　看着那白的有些刺眼的手腕，除了萧靖尘，其余三人的眼角都有些抽搐，他们心中甚至已经将萧靖尘骂上了。
　　不是萧靖尘开口，石岚根本不会知道魂牌一事，局面或许不会发展成这样。
　　但如今生与死之间的抉择，他们都选择了前者。
　　魂牌并非石岚想象中的牌子，而是一丝灵魄本源，通过这一丝灵魄本源，即便她身在宇宙尽头，依旧可瞬间决断眼前这几人的生死。
　　自始至终，这几人的反应其实是有些出乎石岚的意料的，他们怕死的有些‘过头’了。
　　虽然畏惧死亡乃是人之常情，但这几人怎么看也不像是那种单纯的贪生怕死，为了苟且而毫无底线的人。
　　想了想，石岚并没有再去刨根问底的追问缘由，有些事情太过清楚，或许并不是好事。
　　石岚原本的打算，是将这四人全部处理掉，手软，纵虎归山从来都不是她的作风，她更信奉除恶务尽，斩草除根，将所有可能存在的危险及麻烦，扼杀在摇篮之中。
　　之所以突然改变了想法，是她对于那所谓的‘魔方’起了极大的兴趣，她如今已经开始在诸天世界之中活动，之后极有可能会再度撞上‘魔方’之中的人，到那时这四人的作用或许就能体现出来了。


第二百八十四章：缘由
　　界外战场之中的事情并未影响到外面的世界，但时间却是同步的。
　　等到石岚等人解除了战场，不远处躺着的赵烨早已不见了踪影。
　　见状石岚微微皱眉，这几人背后明显有宗门势力，赵烨活着离开，可能会有不小的麻烦。
　　石岚扫视了一圈附近的环境，望向不远处已经昏迷过去的林默，低头问道：
　　“剧情的变动，会有很大影响么？之后的剧情是什么，宁安本来注定就会死在这里对么？”
　　“是的，如今宁安没死，后续可能会引起意料之外的情况，就是因为宁安的死，林默才会性情大变，后续的剧情才能推动下去。”
　　一旁的梁允南点了点头，又道：
　　“其实我们知道的剧情也不多，魔方空间给出的提示并不完整，大多数时候进入副本，我们也是摸着石头过河。”
　　石岚若有所思的点了点头，挥了挥手，让四人离开，而后在林默身后不远处，找了个舒服的姿势躺了下来，合上了眼，随即意识沉入宁安的识海，不再发出丝毫动静。
　　……
　　……
　　离开石岚后，梁允南几人来到了城郊的一处僻静别墅。
　　这算是他们几人暂时的接头地点，毕竟明面上，他们还有自己需要扮演的身份。
　　一尘不染的大厅中，几人围桌而坐，面前都放着一杯冒着热气的清茶。
　　薛琼满目怒色，将水一饮而尽，而后猛然一掷，将还存留着温热感的玻璃杯，砸向了墙壁。
　　啪——
　　“萧靖尘，你最好把魂牌的事，给我一个合理的解释！”
　　一旁的白季眼中也是压着些许怒火，与此同时还有些费解，梁允南则是侧躺在沙发上，不动声色。
　　“你要什么解释？”
　　萧靖尘淡淡瞥了薛琼一眼，不为所动。
　　“魂牌一事，你若不说，那人根本不会知晓，如今魂牌在她手里，我们几个就像刚刚那个玻璃杯，指不定什么时候就碎了！”
　　薛琼气的咬牙切齿，她本就性子急躁，刚刚已是忍了一路了，在她看来，萧靖尘就是贪生怕死，把他们三个全拉下了水。
　　“以你的智商，我解释起来很费劲，也不想解释。”
　　萧靖尘微微摇头，抿了一口清茶，起身离开。
　　“你！”
　　薛琼脸色发白，紧跟着想站起身，还未直起腰，便又被一旁的梁允南伸手拉了回去。
　　“大哥！”
　　看着梁允南脸上平静的神色，薛琼不禁愈发气急，一旁的白季也是欲言又止。
　　梁允南安抚性的拍了拍薛琼的背，将面前的清茶推到了薛琼面前。
　　“遇事不要急躁，也不是认识一天两天，几十年过命的交情了，你们觉得靖尘真的是个怕死的人？”
　　“什么意思？”
　　薛琼只是性子急躁了些，并不傻，看着梁允南的神色，有些反应过来。
　　“刚刚那人已经起了杀机，如果有半丝犹豫，我们几个现在已经是个死人了。”
　　梁允南躺回了沙发里，瞥着正坐的二人道：
　　“而且你们觉得‘魔方’靠的住么？”
　　一旁的白季目光微动，好似明白了什么。
　　“我们几个在魔方也混迹了近百年，除了不停的做任务，提升力量，根本没有其他路可走，而这条路，还是魔方给的。”
　　“归根结底，九阶之后，是否能真的回去，也只是魔方的说法而已，谁又能保证是真的，咱们几个都是因为什么才进入了魔方，你们不会忘了吧？”
　　“意外横死？或许是魔方有意为之，也不一定。”
　　“刚刚那人，跟魔方毫无关联，但却同样能穿梭诸天世界，很显然除了魔方，这个宇宙之中，还存在着其他不知名的力量，这对于我们而言，或许是另外一条出路。”
　　“但魂牌……”
　　沉默了半晌，薛琼还是感觉有些不自在。
　　“我们的命，本来就不在我们自己的手上。”
　　梁允南摇了摇头，站起了身，望向墙根处的玻璃碎渣，微不可察的皱了皱眉。
　　“打扫干净。”
　　……
　　……
　　一夜转瞬即过，天蒙蒙亮之际，躺在地上的林默缓缓睁开了眼。
　　看清了四周的环境后，林默的目光一黯。
　　“又回来了……”
　　四周的环境早已熟悉的不能再熟悉，他已不知经历了千百次，不论是何种结局，何种人生，最终都会回到当初那个几乎成为他噩梦的早晨。
　　不必回头看，林默都知道自己的身后有着什么，宁安惨不忍睹的尸体，甚至尸体之上的每一处伤痕，在他的脑海里都如同掌上观纹，清晰可见。
　　毕竟已经看了千百次……
　　他曾经自杀过无数次，但终究无法逃脱这如同炼狱般的轮回，这片天地就好似牢笼，将他死死禁锢在了这里，永世不得超生。
　　林默缓缓爬起身，向不远处的垃圾箱走去。
　　垃圾箱的正中躺着一个血肉模糊的人，借着朦胧的晨光，可以大概看出是个四旬左右的中年男子，已经没了呼吸，身体冰凉。
　　林默蹲下身，轻车熟路的将手指插入了中年男子的眼眶。
　　摸索了片刻后，林默抽出了手指，指缝间夹着一片如同冰晶般的透明薄片。
　　这是一座惊天宝藏的开启之钥，自一处遗迹现世，遭无数武道宗门哄抢。
　　即便林默不取，不久后也会有人将这具尸体带走，一寸寸分离血肉，最终挫骨扬灰。
　　世间人只知其一，而不知其二，这看着不起眼的薄片，不单单是宝藏的开启钥匙，同时也是一件辅助修行的绝佳宝物，足以让任何凡人成为武道天之骄子，横行于世。
　　对于这枚薄片，林默研究了几十世，最终得出的结论便是，这件东西，只是一块残片，是从一件逆天之宝上剥离下来的。
　　但寻找了很久，他也没有发现其余的部分在哪里。
　　林默在颈后划开一道小口子，将薄片塞了进去，薄片进入的刹那，伤口瞬间愈合，看不出一丝一毫的痕迹。
　　“林默？”
　　一声带着些许迟疑的轻唤，让林默身形瞬间僵硬。
　　林默转过身，看着不远处沐浴在晨光中的陌生身影，神情复杂，似哭似笑。
　　“宁安……”


第二百八十五章：插手
　　林默脸上的奇怪神色，让宁安有些不自在的移开了视线。
　　看着场中几具死状诡异的尸体，昨夜的记忆开始复苏。
　　宁安的心脏骤然一紧，腿脚一阵发软。
　　她……好像杀人了……
　　……
　　多次轮回的经历，早已让林默的心理素质变得极为变态，弹指间，他便调整好了心态，控制住了自己的表情。
　　宁安没有按照惯例死去，并不代表他有了超脱轮回的机会。
　　在这么多次的轮回之中，他总会遇到那么几个特殊的‘人’。
　　这些‘人’占据了他熟悉或是不熟悉人的身躯，抱着各种目的，想法设法的接近他，最终都是为了从他身上得到些什么，他跟这些人之间曾产生过无数纷纷扰扰的纠葛。
　　到了后来，这些抱着目的而来的人，大多都死在了他手里。
　　而如今的宁安，是不是真正的她，并不好说。
　　脑海中虽划过无数思绪，但林默脸上的神情却没有丝毫波动。
　　宁安呆愣了片刻后回过神，下意识在身上摸索了几下，摸了个空后，她在地面上搜寻起来。
　　找到角落里的手机后，她的第一反应，已经不是报警，而是向自己的父母求救。
　　手机上显示着三十多条未接信息及来电。
　　有秦音华的，也有宁康平的。
　　犹豫了一下，宁安拨通了父亲的电话。
　　……
　　昨夜宁安一夜未归，秦音华跟宁康平心急如焚，宁康平先是去查了宁安的手机定位，然而定位信息却被一股莫名的磁场干扰，根本没有办法找到。
　　而后他只能通过关系，请人调动了数百警力，到处查找宁安的行踪。
　　不过由于林默走的路太过偏僻，根本没有监控，这一片又是待开发区，找了大半夜，都一无所获。
　　……
　　接到宁安的电话，不到十分钟，宁康平便带人赶到了现场。
　　场中的惨状让宁康平心中一紧，直到确认过宁安平安无事后，他才长出了口气。
　　在警方的讯问下，林默也是显得一脸惊魂未定，支支吾吾的说了半天，也没有说出什么有用的信息。
　　宁安则是录了个简单的笔录，便直接被宁康平带回了家。
　　一见到宁安，秦音华就抱着舍不得放手，一脸自责，如果宁安昨夜真的出了什么事，她这一辈子都没办法原谅自己。
　　没有什么事情，能比她的宝贝女儿更重要。
　　宁康平已在电话中跟她说了大概，她不敢想象宁安昨晚到底经历了什么。
　　藏于宁安识海深处的石岚，感受到这股真挚的关爱，心底不由泛起一丝波澜。
　　不知为何，她突然有些想回凌阳界了。
　　回到了家，宁安缓过神后，犹豫再三，隐去了部分细节，向父母坦白了昨晚的一部分遭遇。
　　包括她杀了人。
　　宁康平跟秦音华起初根本不相信宁安所说的话，毕竟宁安虽说不是手无缚鸡之力，但跟杀人也是远远沾不上边的。
　　可是亲眼看着女儿轻而易举的将家中的炒锅，变成了一张铁饼后，他们不得不选择了相信。
　　宁安杀了人，对两人造成的冲击不可谓不大，即便是见过不少风浪的宁康平，也在沙发上呆坐了一个小时，才回过了神。
　　“你把这件事忘掉，过两天让你妈带你出去散散心，当这件事没有发生过，剩下的我来处理。”
　　扔下这句话，顾不得让累了一夜的身体休息会儿，宁康平就匆匆出了门。
　　……
　　场中的三具尸体被拖回了警局，尸检报告很快便放在了刑侦队长邓亦丝的桌案上。
　　“全身粉碎性骨折，颅骨碎裂，组织挫伤……”
　　“胸骨粉碎性骨折，肋骨全断……”
　　“右臂断裂，上身肌肉大面积撕裂……”
　　看着三份尸检报告，邓亦丝微微皱眉，黑白分明的眼睛里，充斥着疑惑，这种伤势，不像是单纯人力所能造成的。
　　就比如肋骨全断的那个，一般车祸里，被卡车撞到的，伤势也不过如此了。
　　扫视着现场带回来的笔录，以及在场人员的信息，邓亦丝的目光，定格在了林默的照片之上。
　　林默跟宁安的口供笔录都没有问题，但邓亦丝心里对林默莫名的有些在意，总感觉哪里有些问题。
　　至于宁安则是被邓亦丝直接忽略了，一个小姑娘，不可能对几个成年壮汉造成这种伤势。
　　“笃……笃笃……”
　　敲门声响起。
　　“进。”
　　邓亦丝头也没抬，依旧盯着眼前的资料。
　　“亦丝，这件案子就此打住。”
　　一只宽厚的手掌按住了邓亦丝跟前的资料，虎口的老茧很厚，显然常年握枪。
　　邓亦丝抬起头，眸子里的疑惑化成了惊诧。
　　她的办公桌前站着一个年近五旬的中年人，正是局长程武。
　　令她感觉惊诧的，是程武身后跟着的两个年轻人。
　　一男一女，年级都在二十五岁上下，穿着一身她很眼生的制服，莫名的让人感觉有些危险。
　　“为什么？”
　　“此次案件由国安局接手了。”
　　程武说着，看向身后的两人。
　　那名女子掏出一本证件，放到了邓亦丝跟前，同时取走了她跟前的所有资料。
　　“国安局……”
　　邓亦丝看过证件一愣，还没反应过来，证件便被抽走。
　　“尸体我们要带走。”
　　话音落下，那两人便离开了办公室。
　　“程局，这……不合适吧……”
　　邓亦丝到现在还有些懵。
　　“这件案子已经不在我们的权限范围之内了，当做没发生过就行。”
　　程武微微摇头，紧跟着那两人离开了办公室。
　　邓亦丝今年不过二十四岁，就已经坐上了三级警督的位置，加上容貌身材都是一流，是警局之中当之无愧的警花，据传言她的家庭条件并不简单，甚至有军方背景。
　　因此很多时候，就算是程武，也会给邓亦丝几分面子。
　　但今天，程武不是站在她这边的。
　　毕竟面对的是国安局，这是代表了国家层面的势力，既然国安局出面，那就说明这件事他们已经处理不了了。
　　邓亦丝沉思了片刻后，起身离开了办公室，破天荒早退了一回，驱车赶往林默的住所。
　　国安的插手，让她对这件事背后隐藏的真相，有了更大的兴趣。
　　……


第二百八十六章：定计
　　宁康平出门之后，先是托人去警局打听了一番案件进展。
　　没得到什么有用的信息后，他直奔林默的住所而去。
　　他要确定，宁安杀人时是否有目击证人，当时的林默，有没有看到一些对于宁安不利的场景。
　　如果有，那么宁康平就要想办法封口了。
　　徇私枉法这种事，他从未想过会发生在自己身上，但宁安的品性如何，宁康平再清楚不过，他不忍心让自己的女儿去承受这本不该有的牢狱之灾。
　　……
　　林默回到家中，躺在沙发上，默然不语。
　　第一次轮回的记忆太过久远，他已有些记不清了，只记得自己无父无母，自小在孤儿院长大，不知从何而来，就如同无根浮萍，随波逐流，一遍遍重复着曾经有过的经历。
　　这一遍遍的重复，早已让他无比厌烦，恨不得整个世界就此消失，但即便他武力凌驾世间绝顶，也丝毫影响不到这个世界。
　　有一世他甚至同时引爆了当世三个超级大国的所有终极武器，让整个世界瞬间飘零，可当他再度睁眼时，所有事物依旧回到了原点。
　　“笃……笃笃……”
　　敲门声响起，林默毫无意外的起身开门。
　　门外站着什么人，他一清二楚，邓亦丝他早已打过不知多少回交道，久远的模糊记忆中，他甚至跟邓亦丝有过数次姻缘。
　　吱——
　　“……”
　　门打开的刹那，林默不禁有些愣神。
　　站在门外的，不是意料之中的邓亦丝，而是因为熬夜追查宁安下落，双眼布满血丝的宁康平。
　　“方便进去说话么。”
　　沉默了一会儿，宁康平缓缓开口。
　　二人进了客厅，刚坐下，宁康平还未来的及说话，门外再度传来敲门声。
　　林默起身开门，门外站着一身便装的邓亦丝。
　　看到邓亦丝的刹那，宁康平不禁攥紧了手。
　　……
　　昨夜宁安并未休息好，身上还受了枪伤，虽然已经被石岚处理过，但还是疲乏的很，回到家中后，很快便沉沉睡去。
　　石岚沉浸在识海深处，一边修习炼神秘典，一边开始考虑是否要继续在这个世界中呆下去了。
　　这个世界的天地灵气，顶了天也不过能踏入先天，即便再钟灵毓秀之地，怕是也孕育不出什么了不得的东西。
　　她的时间并不是很多，虽然她已将真武不灭体修行至第一层中段，有了搏杀化形妖王的实力，但她的修为却还是实打实的天罡境，寿元没有一丝延长，仅剩二十余年了。
　　思考间，石岚心中已有了定计，她要尽快返回凌阳，但却不能立刻就走。
　　昨夜那个无极门的赵烨走脱，如果不出意外，势必会带人寻仇，如果她此时撒手离开，不仅宁安会死，只怕还会牵连宁安的父母，这非她所愿。
　　要么不做，要么做绝。
　　既然她的到来，已经改变了宁安死亡的结局，那么索性直接做到底，将所有的麻烦全部解决干净，还宁安一世太平生活。
　　……
　　林默家中，客厅内一片沉默。
　　林默斜躺在沙发上，眼帘微闭，显得十分困顿，有一搭没一塔的回着邓亦丝的问话。
　　他如今无牵无挂，也不想与人有什么牵扯，只想着赶紧把邓亦丝打发走。
　　宁康平坐在一边，听着两人的问答，心中渐渐放下了心，林默的反应看上去没有什么异常，应该没有看到什么不该看到的东西。
　　邓亦丝询问了半晌，没有得到什么有用的信息后，只能无奈离去。
　　宁康平跟着邓亦丝一同离开，两人走到楼下，看到宁康平眼中布满血丝，邓亦丝不禁宽慰道。
　　“宁处长，这件事国安已经接手，相信事情很快就会水落石出，你也不必太过担心，好好休息吧。”
　　闻言，宁康平刚刚放下些许的心，不禁再度悬起。
　　……
　　宁康平与邓亦丝走后，林默撑开眼帘，直起身，盘膝而坐，无丝毫困意。
　　世人皆知，武道三境，分淬力，锻骨，化血。
　　在如今武者稀少的时代，踏入锻骨便可开山收徒，开辟一方势力，化血境更是可成为一方豪族的座上贵宾，在京城那等藏龙卧虎之地，也是排的上号的人物。
　　但多次轮回，林默早已触碰到了更高的境界，他将那个境界称之为‘人仙’。
　　无需借力，踏空而行，凭借天地之力可硬抗终极兵器以下的所有热武器，可以说是无敌于世间。
　　林默早已厌倦了修行，但他如今需要力量，去查清宁安身上所发生的异变。
　　宁安的异变，已经导致了一些变化，让某些事情走向了一个未知的方向。
　　……
　　宁康平满心忐忑的回到家中，见到宁安睡得沉稳，也没打扰，在秦音华的催促下，回到了房间休憩。
　　宁安一觉睡到傍晚，却还是感觉十分困顿，被秦音华叫起简单吃了点儿东西后，又再度沉沉睡去。
　　入夜之际，躺在床上的‘宁安’缓缓睁开了眼，眸中一片平静。
　　宁安会感觉困顿，自然是她所为，她今晚还有事要做。
　　石岚起身，打开了衣柜。
　　虽然已经习惯了长裙，但石岚对于现代的一些服饰还是接受无能，就比如短裙，那种双腿微凉，腿间生风的感觉，实在是让她有些拿捏不住。
　　翻了一会儿，自衣柜中挑了一套深色的衣裤后，石岚将房门反锁，手机扔在床边，拉开窗户翻身跃进了一片夜色之中。
　　石岚趁夜出门，是为了去处理警局的那两具尸体。
　　既然这个世界有武者存在，又有国家在维持秩序，那么国家层面不可能不知道武者的事情，如此一来，肯定会有相应的暴力执法机关，来应对武者的事。
　　杀人之时，她没有抹去任何痕迹，稍一调查，很可能就会查到宁安身上，到时又是一桩麻烦。
　　……
　　石岚并未发现，数百米之外，一间酒店高层之上，一架望远镜将她的一切动作，都收入眼底。
　　石岚走后不久，一道身影来到宁安家楼下，沿着各层窗沿，一路向上，直奔宁安的房间而去。
　　片刻后，包裹的严严实实的林默，蹲在窗边，看着空荡荡的房间，以及床边的手机，目光微凝。
　　……


第二百八十七章：变故
　　由于到处都是监控，石岚一路小心掩饰身形，自楼间穿梭，花了近一个小时，才来到了警局。
　　小心打量了一番四周的环境之后，石岚刚准备动作，便见十余道身影相继冲入了警局之中。
　　“什么人！”
　　砰砰！
　　轰！
　　短促的枪声响了几下，而后紧跟着数声巨响，随即便没了动静。
　　呜——
　　刺耳的警报声，骤然划破夜空。
　　几分钟后，十余道人影自警局内相继冲出，其中三人肩上各扛着一具尸体，转瞬间消失在了夜色中。
　　这一拨人走后，紧跟着又出现了四五拨人马，不约而同的向着远去的那十余人追去。
　　石岚鼻尖微动，嗅到了夜风中飘荡的的血腥味儿，盯着警局看了一会儿后，她也转头向着远遁的那十余人追去。
　　无论是进入警局抢夺尸体的这十余人，亦或是后面跟着的几拨人马，这些人的实力，最次的也跟昨夜死在她手中的两人相差不远。
　　她要看看这是何方神圣，是否与之前的无极门有关。
　　抢夺尸体的那帮人，应该是提前踩过点，对于周边的环境显得很熟悉，很快便将身后的尾巴甩了个干净。
　　不过石岚除外，虽是深夜，但在她的神魂感应之下，那十余道血气浑厚的身影，如同明灯，清晰可见。
　　石岚收敛动静，脚下踏起轻身步法，紧紧跟上。
　　一路奔行了近两个小时，出了城区，进入了一片郊外的荒野树林之后，这一行人才缓缓停了下来。
　　“这次有些麻烦了，没想到国安的动作这么快。”
　　“我们已经掩藏了形貌，用的也不是宗门独传的武功，应该没什么大问题。”
　　“不可掉以轻心，我怕他们对这几具尸体动了什么手脚，就地查验。”
　　话音未落，几人便就地开始了处理尸体，开膛破肚，五脏六腑七窍，每一处角落都未曾放过。
　　都是习武之人，手脚利落的很，不到半刻钟，三具尸体七零八落。
　　“东西不在，追踪器倒是有两个！”
　　一无所获后，一人自怀中掏出了一个玉瓶，倾斜瓶口，倒出了洋洋洒洒的灰色粉末，粉末接触到尸体蒸腾起缕缕青烟，数分钟后，几具尸体连白骨都被腐蚀的一干二净。
　　“撤！”
　　几人刚想离去，数道刺眼的强光便自空中照射而来。
　　嗡嗡嗡——
　　螺旋桨的震颤之音，卷起强大的风压，呼啸而至，两个小时，足以让国安局调动临近军区的武装直升机。
　　不远处藏匿的石岚，心中警兆顿生，没有丝毫犹豫，转身拔腿狂奔。
　　哒哒哒哒哒……
　　空中探照灯锁定的刹那，炙热的火舌没有丝毫停顿，喷吐而出，显然根本没有商量的意思。
　　以武犯禁，显然是触碰到了一个国家的禁区。
　　铺天盖地的金属风暴组成了一片密密麻麻的交叉火力网，几乎将整片树林覆盖！
　　树林聚集的十余人还未反应过来，便有七八人瞬间被打爆，整具身躯爆裂开来，炸成一蓬蓬血雾！
　　实力最强的几人，穿梭在火力间隙之间，在枪林弹雨中抱头鼠窜，但在热成像仪，以及全覆盖的火力网下，这种逃避，只能是拖延死亡时间。
　　武者不过如此。
　　看着下方逐渐燃起的火海，驾驶着直升机的几名士官眼中皆是闪过一丝不屑，密集的火力网逐渐松懈，有了一丝停顿。
　　火舌停顿的刹那，一昂藏大汉自火海间跃出，踏着树梢，如苍鹰展翅，扶摇直上，跃上近百米的高空，张臂甩出两根乌黑细丝，拴住了悬停于上空的两架武装直升机！
　　“死来！”
　　一声怒啸划破长空，两架直升机好似被一股恐怖巨力咬住，失去了方向，如同断了线的风筝，随着大汉下落的身形，于空中相撞，炸起一团刺目火光。
　　轰！
　　大汉落入林海，还未来得及起身，一枚榴弹呼啸而至，将他瞬间融化。
　　石岚转过头，不再看身后，压制自己的气血，凭借着神魂感应的敏锐，避过铺洒而下的金属风暴，悄然远去。
　　那大汉的实力不弱，一身磅礴气血极为惊人，但可惜，面对重型热武器，还远远不够。
　　一路回到家中，跃上窗台的瞬间，石岚莫名的感觉后背一凉，好似被人盯着。
　　皱着眉环视了一圈，一无所得后，她只能将这股不适暂时压在了心底。
　　照例修行了一遍金刚神拳后，石岚上床合上了眼。
　　这一趟出去，她可以说是一无所获，没有得到半点有用的信息，唯一的安慰，便是那几具尸体都已经彻底消失了。
　　如今她要应对的麻烦，便只剩下那不知在何处的无极门，这是躲不过去的。
　　靠着自己修行太慢，石岚要开始着手准备一些修行资源了，淬体离不开血肉以及滋养血气的药材。
　　这些东西，血肉还好说，那些药材，在如今怕是不太好找。
　　……
　　次日清晨。
　　石岚没有将身体的掌控权还给宁安，而是借着吃早饭时，否绝了秦音华要带宁安出去玩两天的想法。
　　秦音华想带宁安出去避避风头，这无可厚非，但此刻石岚却不能离开这里。
　　一来是因为林默，那几个从魔方空间来的，任务还没完成，二来如果她们二人出去了，可能会将宁康平置入险地。
　　……
　　……
　　“东西收到了么？”
　　“嗯。”
　　“我们准备这两天，开始跟林默接触了。”
　　“需要帮忙么？”
　　“不用，林默对我们应该没什么戒心。”
　　“好。”
　　石岚挂断了梁允南的电话，从一旁的柜子中，取出了一盒黑色丹丸，往口中塞了几粒，沉入了修炼之中。
　　这些丹丸还称不上丹药，只是一些滋补气血的药材混在一起捏成的药丸，但造价不菲。
　　这些药丸，都是靠着梁允南几人弄来的，他们附身的几人，家世背景都不错，勉强可以支撑石岚的修行开销。
　　……
　　石岚挂断电话的刹那，距离宁安家不远的酒店之内，林默摘下了耳机，神色莫名。
　　他貌似听到了一些有意思的事情。


第二百八十八章：武道尽头
　　接下来几日宁安一直呆在家中，并未去学校，现在她已经没有心思学习了，体内蕴藏的力量，如同妖魔，她根本无法掌控，稍有不慎就会伤到别人。
　　而且她到现在还是不知道自己的身体发生了什么变化，每日都觉得昏昏沉沉，身体里的力量，却一日强过一日。
　　秦音华也是满心担忧，因为宁安越来越能吃了，原本一顿吃上十几斤牛肉，还能混个半饱，现在几十斤下去，连个底都填不满，好似无底洞。
　　对此石岚也是有些无奈，这些肉类中蕴藏的血肉精气太过稀少，只能以量补质。
　　宁康平则是一直奔波在外，打听着关于那件案子的进展，他的身份不低
　　除此之外，由于那件宝物的重要性，大夏以及水云国也是有了一些小动作。
　　各方势力，皆暗怀心思，派出了不少人手，向这南昊国西部的一处小县城赶来，一时间暗流汹涌。
　　……
　　随着炼神秘典的进步，石岚的神魂之力，已经有了不小的提升，掌控宁安身体的时间亦随之延长。
　　如今形势不是很明朗，石岚需要更多的时间用来提升实力，只能是大部分时间，都让宁安沉睡着。
　　这几天，石岚尝试着修炼了一些其余的功法，不出意外的发现，这些功法跟金刚神拳有着同样的变化。
　　脱离了凌阳界，威能几乎是翻了十倍不止，好似脱离了某种枷锁，或者说是压制。
　　有着充足的药丸及血肉供应，很快石岚便踏入了淬体境二重，气力再度拔高，几乎翻了一倍，抬手便是数千斤巨力。
　　这股力量若是在凌阳界，几乎可搏杀先天境初期武者，这种巨大的力量落差，让石岚百思不得其解。
　　更令她感觉奇怪的是，原本以为很快便会前来寻仇的无极门，迟迟没有动静。
　　修行顺畅，梁允南那边传来的消息，跟林默的接触，也在顺利进行当中。想来很快就能将目前的这些事情解决。
　　石岚沉心提升实力，没有丝毫伪装，却未曾注意秦音华的一些变化，作为朝夕相处的母女，秦音华已经隐隐发现了宁安的不对劲了。
　　……
　　尸体被盗，想要找的东西一无所获，很快各方或明或暗的势力，便开始挖地三尺，找寻着跟那晚有关的一切人物。
　　很快林默以及宁安的所有资料，便被放上了各方势力的桌案。
　　其中反应最大的，便是无极门。
　　无极门传承已有近千载，不仅是在南昊，即便在整个武道界也是当之无愧的巨头，化血境的巅峰高手，也有数位。
　　但这段时间，无极门的日子却并不好过，因为那几具尸体，有两具都是无极门弟子。
　　各方势力都在怀疑，无极门已经拿到了那件传说中的秘宝，明里暗里的施压，即便是无极门也是感觉有些喘不过气。
　　京城郊外的一处无名山庄内，赵烨脸色苍白的站在大厅中央，四周十余人四散而坐，个个气血浑厚，武道修为皆有一定造诣。
　　坐在主座之上的，是一名白发苍苍的老者，虽满头白发，他的脸庞之上却没有一丝皱纹，光滑如玉，双眸深邃似海。
　　这便是无极门当代掌舵人，罗晋，江湖成名近四十载，化血境巅峰的武道大宗师！
　　“这份资料绝对是假的！”
　　赵烨盯着满地的资料，眼中透出的寒光几乎要刺穿宁安的照片。
　　“这个宁安实力至少在锻骨境，我在她手下走不过两招，东西肯定在她手里！”
　　赵烨跟宁安交过手，自然清楚宁安的实力如何。
　　“这女娃才不到十八岁，已经踏入锻骨了？赵烨你莫不是失心疯了。”
　　“你走不过两招，这宁安的实力少说在锻骨境中期，一身筋骨最少打磨了三分之二，你觉得可能么？”
　　“赵烨，你老实说话！东西到底找到没有！”
　　赵烨话音刚落，大厅中一瞬变得有些嘈杂。
　　十八岁锻骨境中期，这怕是要天纵奇才，打娘胎里开始练武才行。
　　众人的目光盯着赵烨，隐隐带着一丝怀疑，即便赵烨已经做过全身CT，确定过身上没有藏匿东西，他们还是不信。
　　比起一个突然冒出来的女娃娃，他们更愿意相信是赵烨临时起意，谋害同门，妄图独吞那座传说中的宝藏。
　　“好了，赵烨没有撒谎。”
　　坐在主座之上的罗晋站起了身，一锤定音，压下了大厅中的纷乱。
　　“这次我亲自走一趟，赵烨做向导，门里高手我要抽走三分之二，即刻动身，不管如何，这件东西必须要落在我无极门手里！”
　　大厅众人一同起身，相互望了望后，齐声应诺。
　　“遵掌门令！”
　　罗晋深邃的双眸之中，满是决然，他动用如此多的人手，已经是做好了跟各方势力开战的准备。
　　即便与天下为敌，罗晋也要将那座宝藏的钥匙拿到手中，他的武道之路已经走到了尽头，气血开始走下坡路，但他始终感觉前方还有路可走。
　　他想看看真正的武道尽头，是何等风光。
　　……
　　宝藏无所谓，借此机会，尽一切力量，打击敌外势力。
　　所谓的不法势力，指的是什么，不言而喻。
　　对于国家层面而言，一个虚无缥缈的宝藏，并不重要，威胁更大的，反而是这些所谓的武道人士。
　　……
　　“这个时代，已经不需要武者了。”


第二百八十九章：大雨
　　石岚的血肉供应断了顿，这不免让她感觉有些许不适。
　　梁允南这几日跟石岚联系的越发频繁，因为现在这种状况，在原先的剧情中根本没有，已经彻底乱套了。
　　实际上如今的乱局，跟石岚的关系并不是太大，林默带来的变动，反而更为巨大一些，毕竟宝藏的开启之钥，此刻就在他的血肉之中。
　　……
　　轰隆……
　　雷霆滚动于天际，正值夏季，连绵阴雨笼罩了整座县城，冲散了漫天硝烟。
　　距离宁安家不远的酒店高层之上，林默缓缓睁开了双眼。
　　短短时日，他身上的气息，已然天翻地覆。
　　对于外界的激烈战况，林默早已了然于心，只要宝藏的钥匙在他手中，如今的局面，可以说是必然。
　　但这些都已经不重要了，这段时间，他已经从‘宁安’的手机通话中，获取到了足够多的信息，大概知道了自己究竟是怎样的一个存在了。
　　“气运之子……”
　　林默嘴角泛起一丝冷笑，望着窗外天穹之上翻滚的雷云，脸上闪过一丝狰狞。
　　“去你妈的……”
　　……
　　倾盆大雨下，久等的麻烦，终究找上了门。
　　宁康平失踪了，自早上出门，就再也没有回来，了无音讯。
　　深夜，客厅内寂静无声，仅余下窗外雷声隐隐。
　　石岚与秦音华相对而坐。
　　秦音华的面色有些苍白，石岚刚刚已经向她袒露了部分实情，但信息量太过巨大，如同晴天霹雳，让她有些接受无能。
　　笃……笃笃……
　　正沉默间，门外传来敲门声。
　　石岚起身向着玄关走去。
　　“我会把人带回来。”
　　“等等……”
　　秦音华愣了一瞬，匆忙的起身跟上，有些手足无措道：
　　“谢谢……”
　　石岚并未转身，微微摇头，打开了屋门。
　　门外站着的，正是梁允南四人，石岚召他们来，是为了照应一下秦音华的安全。
　　“林默突然失踪，跟我们断了联系，怕是有鬼，一切小心。”
　　梁允南开口提醒道。
　　石岚微微点头，回头看了一眼秦音华。
　　“麻烦了。”
　　“我等分内之事。”
　　“滴滴——”
　　石岚越过四人，向着门外行去，擦肩而过之际，薛琼身上忽然传来了几声短促的警报。
　　“怎么了？”
　　石岚蹙眉，薛琼自口袋掏出了一个微微发亮金属圆球，面色微变道：
　　“这是个简单的反监听设备。”
　　很多时候几人的谈话或是通话，总是会有很多不能让世人所知的东西，一旦走漏，可能就会引起任务世界的巨大动荡。
　　因此在保密这一方面，梁允南几人一直都格外小心，但石岚却根本没有这一方面的意识。
　　石岚沉默了片刻，自口袋中掏出了手机，随着手机的接近，金属小球之上的光芒越来越亮。
　　咔嚓——
　　石岚面无表情的捏碎了手机，一堆残渣间，细小的监听器，无比醒目。
　　“这……”
　　梁允南几人的面色皆是一变。
　　“照顾好她。”
　　石岚掸去手上的残渣，迈步离开了屋子，心下有些阴沉。
　　这部手机她很少离身，唯一一次就是那天晚上，当时她感觉有人监视，并不是错觉。
　　如果不出意外，安下监听器的人，就是林默。
　　如果是其他势力的人，听闻了那么多关于林默的事，林默根本不可能安然无恙到现在。
　　他们都被耍了。
　　……
　　县城郊外，一处偏僻的荒废工厂内。
　　这些人身上大多带着尘土，隐有血迹，显然遭遇过不少争斗。
　　失踪了一天的的宁康平，坐在一张板凳上，他的对面，赫然站着罗晋。
　　罗晋一身黑色复古武袍，同样沾着尘土，双眸明亮如火炬，如同一杆凌厉的钢枪挺立，气机毫无掩饰的外放，卷起的气流吹着武袍猎猎作响。
　　无极门入场，几乎瞬间便成众矢之的，刚至此地，他便遭遇了数场恶战，寻常神龙见首不见尾的化血境宗师，就遇到了三人。
　　他已至化血境巅峰多年，这三人无一例外，相继被他斩于手下，不过连番大战也是让他有些气血不稳，无法再压制气机。
　　“宁处长，老夫与你没什么恩怨，此次来只为讨个公道，我无极门弟子，有两人死在了这里，是否是令千金所为？”
　　罗晋言辞透着一股古风，好似古代任侠，自有一番气度。
　　“宁安不过是个还在上学的孩子，哪能干出这种事，您说笑了。”
　　宁康平微微摇头，面露苦笑，显得毫不知情，但逐渐剧烈的心跳，却暴露了他的真实想法。
　　罗晋听着宁康平身上传来的，如同擂鼓一般的剧烈心跳，嘴角不禁显出一丝笑意。
　　“那劳烦，给令千金打个电话，请她过来一趟，接你回家。”
　　“不必这么……”
　　已经拨向宁安电话的手机，递到了宁康平身前，将他剩余的半截话堵了回去。
　　罗晋负手而立，不再言语，如今早已不是那侠以武犯禁的时代了，钢铁洪流下，任何武者都要饮恨，除非他能踏出那一步……
　　宁康平眼中闪过一丝焦灼，宁安不过是个孩子，只是不知为何力气变大了些，怎么也不可能是这帮强人的对手，但电话已经拨了出去。
　　“嘟——您所拨打的号码已关机……”
　　听着手机内传来的声音，宁康平不禁松了口气，刚想说话，门外一人小跑进来，恭声禀告：
　　“掌门，宁安出门了。”


第二百九十章：雨夜杀机
　　闪电似利剑划破长空，雷音震耳欲聋。
　　石岚漫步在雨夜街头，浑身气血蒸腾而起，雨水还未来得及打湿她的发梢，便被蒸干。
　　神魂感知铺向四面八方，笼罩了方圆数百米，顿时感应到了近百道武者气血。
　　宁安的资料几乎所有势力都有一份，尽管大多数人都不觉得一个普通的高中生，能有什么能力将宝物据为己有，但各方势力还是在附近插上了眼线，以防万一。
　　此刻见到石岚雨夜漫步，感受到其周身涌动的强悍气血后，再无人敢轻视，纷纷递出了消息。
　　既然宁安会武功，那么那件宝物，有极大可能是在宁安的身上。
　　深夜沉寂的县城，随着消息的递出，瞬间沸腾，无数武道高手纷纷动身，向着此地赶来。
　　“无极门难不成没有撒谎，东西真不在他们那儿？”
　　“这宁安……好恐怖的气血。”
　　“锻骨境根本没办法做到如此控制气血，这宁安难不成已是化血境宗师？！”
　　“这怎么可能？！”
　　“天方夜谭！”
　　监视的各方眼线，被石岚身上涌动的强悍气血所震慑，一时间根本不敢有所动作，依旧藏匿于暗处。
　　但在石岚的神魂感知下，这些藏匿于暗处的各方人马，跟明晃晃的站在她眼前，没有丝毫分别。
　　石岚浑身被蒸腾而起的白烟笼罩，逐渐看不清身形，一层淡薄的水雾逐渐笼罩了街道。
　　走了不足半刻钟，一行人拦住了宁安的去路，为首是个年约四旬的中年大汉。
　　“宁小姐，请随我等走一趟。”
　　大汉的声音振聋发聩，音浪撕开雨幕，震的人耳膜生疼。
　　“宁康平在哪儿？”
　　石岚没有停下脚步，语气平淡的问道。
　　“你父亲在何处，我不知晓，但现在你得跟我走一趟。”
　　大汉言语间已然向前跨出一步，筋骨拉开，震起滚滚雷音，隐隐盖过了天穹之上的雷雨。
　　撕拉——
　　大汉的身形消失在原地，雨幕被狂暴的劲风撕开，带起丝丝缕缕的白痕。
　　呼吸间，雷霆一击已至石岚头顶。
　　石岚身上涌动的气血太过强悍，大汉根本不敢轻视，出手便是全力施为，一爪击向石岚天灵！
　　咔嚓——
　　“啊！”
　　一声惨叫，大汉壮硕的身形腾飞而起，滚出近百米，趴在水洼间，动弹不得，手掌已扭曲变形，骨骼尽断，整条手臂几乎筋骨分离。
　　石岚微微一顿，再度踏步上前，跟在那大汉身后的几人，面色煞白，根本不敢做丝毫阻拦，让开了道路。
　　石岚加快了脚步，似缓实急，一个呼吸便是近百米，开始搜寻宁康平的下落。
　　时间拖得越久，宁康平的危险便越大。
　　石岚的速度太快，各方眼线几乎在眨眼间被甩脱，一道道更为急促的消息，透着雨幕传递了出去。
　　拦路的大汉石岚并不认识，但其在南昊国武道界，却是声名不浅，那是锻骨境大圆满，距离化血境宗师仅差一步之遥的武道高手！
　　锻骨境大圆满，全身筋骨如同钢筋铁索，却扛不住石岚一招，已然昭示了石岚的实力，是实打实的化血境宗师无疑！
　　未满十八岁，化血境武道宗师！
　　何为宗师？锻骨境就可开山立派，化血境那就是传奇，平日里神龙见首不见尾，可扛起一方豪门大族的存在。
　　有人隐隐怀疑，石岚已经将那座惊天宝藏取到了手中，得到了世人难以想象的惊天造化。
　　得知石岚的实力后，各方势力非但没有退缩，反而愈发疯狂。
　　一个十八岁的小姑娘都能成为化血境的武道宗师，这份机缘，如果落在他们身上，会是何等可怖？！
　　天下第一只怕并非空话！
　　……
　　远在郊外的无极门等人，很快便再度收到了消息。
　　听闻宁安一招打残锻骨境大圆满后，一时间即便是罗晋也是一阵失神。
　　十八岁的化血境宗师……
　　“不可能，如果她有这等实力，我根本不可能活下来……”
　　赵烨本就苍白的脸色愈发惨白，双眼无神，口中不停喃喃着不可能。
　　“罗堂，递个消息，引她来吧。”
　　听闻石岚在找宁康平，罗晋缓缓坐在了椅子上，鹤发童颜的脸上一片红润，眼中隐含亢奋。
　　他看到了跨出那一步的希望！
　　一旁一位年近六旬的老者大步迈出，扑进了雨夜，浑身气血蒸腾，化成一层薄纱，弹开了泼天雨幕，倏然远去。
　　……
　　石岚与雨幕间踏水而行，足不点地，飘然前行。
　　一路行来，已有数十人折在她手下，其间有人动用热武器，但在神魂的敏锐感知下，都是无功而返。
　　短短半个小时，她已快将整座县城翻了大半，但依旧没有找到宁康平的踪迹，心下不免有些着急。
　　一道血色身影撕开雨幕，拦住了石岚去路。
　　石岚目光微凝，头一次停下了脚步。
　　“罗堂！”
　　不远处追赶而来几队人马，不约而同的停下了脚步。
　　罗堂，无极门副掌门，化血境宗师！
　　“令尊在门下做客，请姑娘随我来。”
　　罗堂盯着石岚，目光复杂，惊叹感慨以及一丝隐藏的极深的贪婪。
　　石岚的目光骤然锐利，跨步上前，洁白的手掌轻轻握拳，猛然打出！
　　一个十八岁少女的一拳，轻飘飘，软弱无力，就好似情人间的打闹，但被拳锋所指的罗堂，却是面色大变，不再从容，身形暴退，根本不敢硬接。
　　他退，石岚比他更快，仿佛白玉凝结的拳头，转瞬间砸上了罗堂体表的气血薄纱。
　　砰！
　　可硬抗狙击枪子弹的气血薄纱被瞬间打爆，紧接着拳头便砸上罗堂的肩膀。
　　咔——
　　罗堂瞬间倒飞出去，右肩近乎碎裂，一身实力废了大半！
　　“好刚猛的拳劲！”
　　罗堂踉跄着站稳身子，面色铁青，他刚刚被一股惊天杀机锁定，几乎被夺了心神，所以才一招败北。
　　他无法想象，一个普普通通的十八岁小姑娘，即便得了奇遇，有了可怕的实力，但那股如同从尸山血海中走出的恐怖杀机，是如何酝酿而出的。
　　石岚身形一闪，一手将已无再战之力的罗堂提起，寒声道：
　　“人在哪儿？”


第二百九十一章：宗师
　　雨水滴落在地，噼啪作响，仿佛砸在了四周众人的心坎之上，一阵冰凉。
　　看着街道中心，那个单手提着六旬老者的少女，所有人的心脏仿佛都被攥紧，无不噤若寒蝉，大气都不敢喘。
　　何为武道宗师？在武道界，宗师就代表了无敌，是人间神话，除非是宗师间的死斗，或是军队动用重型热武器围剿，否则根本不可能有性命之危，横行无忌。
　　但此刻，一位武道宗师却仿佛死狗一般，被人提在手中，提着他的还是一位未满十八岁的少女。
　　罗堂于武道界成名已久，声明之显赫，比之寻常的武道宗师都要更胜一筹，却被一招击垮，如何不令人胆寒。
　　罗堂察觉到四周注视过来的视线，心中不免感觉一阵屈辱，修武至今，他早已将生死置之度外，但终究未能看透这名利二字。
　　风雨数十载，刀口舔血打下的威名，一朝丧尽！
　　这比直接杀了罗堂，还要让他难受。
　　“咳……”
　　怒极攻心，气血倒流，罗堂双眼微红，嘴角不禁溢出一缕血丝。
　　“城西……二十里。”
　　话音未落，罗堂胸口肌肉高高隆起，紧接着响起一声如同强筋崩断的脆响，随即整个人便瘫软下来，双目神光黯淡，气息已绝，竟是当场自断了心脉。
　　石岚松开手，目光之中的冷意没有丝毫减弱，祸不及家人，无极门的做法，已经坏了规矩。
　　罗堂的尸体倒在水泊中，丝丝缕缕的鲜血溢出，转瞬间便被大雨冲散。
　　轰隆……
　　雷霆划过夜空，照亮了雨夜，街道中心仅余下罗堂的尸首，石岚已不见了踪影。
　　想起之前罗堂所说的地址，各方人马再度向着城外扑去。
　　一位宗师之死，固然可怕，但却吓不住为了那传说中的宝藏，而近乎入魔的人心。
　　……
　　雨越下越大，郊外的工厂由于废弃已久，排水管道堵塞，厂房内已然蓄积了不浅的积水。
　　罗晋坐在厂房正中，对于已经漫过小腿的积水视若无睹，视线死死盯着大门，好似在等待着什么。
　　他已收到了罗堂的死讯，这不免让他感觉有些惊悚。
　　宁康平坐在一旁，心中止不住的担忧，但他现在能做的，只能是祈祷女儿平安，其余的什么也做不了。
　　哗哗——
　　平静的积水，倏然腾起层层水浪。
　　罗晋目光一凝，弹身而起。
　　轰！
　　巨大铁门骤然一声巨响，砸进了厂房之中，连带拍飞了数名无极门弟子，去势不减，轰然砸向了罗晋！
　　罗晋周身气血激荡，目光凶厉，不闪不避，探出双掌按住铁门，肩臂发力，劲透脚底，周边水浪层层炸起，转瞬间形成了一片真空。
　　空地中心，罗晋的脚下的水泥地面，已满是裂痕，但他却半步未退。
　　噔！
　　一道人影踏上铁门，腾空而起，旋即拧身，抬腿下劈！
　　罗晋神色不变，肩臂再度发力，沉重的铁门骤然竖起，化成一堵钢墙，拦在身前。
　　轰！
　　厚重的铁门整个凹陷下去，裂痕隐现。
　　“好刚猛的力道，难怪罗堂会折在你手里。”
　　罗晋缓缓吐出一口气，依旧半步未退，活动了一番发麻的掌心后，将千斤重的铁门抬起，随手扔到了一旁，如同玩物。
　　石岚站在不远处，宁康平已被她带至身侧，四周已被无极门人合围。
　　“安安……”
　　宁康平此刻才反应过来，神情中带着些许焦急，想要说些什么，被石岚打断。
　　“你无极门人，亡于我手者，皆取死有道，你若要寻仇，我全盘接下，但你不该动宁安的家人。”
　　石岚微微摇头，上前一步，盯着罗晋。
　　“你是在找死。”
　　罗晋没有注意石岚话语中的古怪，只是伸出了手。
　　“把东西交给我，你跟无极门的恩怨可以一笔勾销。”
　　石岚自始至终都不知道自己拿了什么，也不知道这些人到底在追什么东西，自然不可能有东西交给罗晋。
　　“罗堂是我胞弟，你今日断我手足，必须留下，你若把东西交出来，我可以担保，留宁康平性命，保他平安。”
　　“你何来自信？凭你这具半截入土的残躯？”
　　石岚一声嗤笑，扫了四周的无极门弟子一眼，目光定格在了脸色惨白的赵烨身上。
　　“还是这些臭鱼烂虾？”
　　“找死！”
　　虽然已经听闻石岚击败了罗堂，但习武之人大多性子暴躁，被石岚言语相激，登时就有数人按捺不住，同时出手！
　　能跟随罗晋来此的，无一不是无极门中的精锐，最弱者也已淬力巅峰，此刻率先出手的几人，甚至早已踏入锻骨大成之境！
　　几人筋骨同时拉开，节节雷动，浑身每一寸筋骨勃然发力，出拳似箭，鞭腿如奔马脱缰，声势骇人！
　　瞬息之间，石岚身形划过一串残影，五指攥紧，轰然出拳，拳未至，空气之中便响起一阵如同虎啸般的凄厉之音。
　　惨烈的杀机爆发，扑上前来的几人心脏霎时停跳，几乎在瞬间转攻为守，想要后撤。
　　然而，为时已晚。
　　嘭嘭嘭！
　　随着一阵骨骼的爆响，数道人影倒飞出去，如同破布娃娃，重重的砸在积水之中，晕染出朵朵血花。
　　无一例外，全部被当场打死，毫无抵挡之力。
　　这一幕，如同一盆凉水浇下，让无极门众人瞬间冷静了下来，此刻他们才想起，眼前这是一位化血境武道宗师，不是他们可以撼动的存在。
　　弹指间死了数名弟子，罗晋的神情却没有丝毫变化，目中的光芒反而愈发炙热。
　　轰！
　　罗晋一个踏步上前，炸起滔天水浪，周身气血运转到了极致，几乎遮住了他的形貌，如同一尊血神，气息无比强悍。
　　罗晋已至化血境巅峰多年，一身实力之强悍，根本不是罗堂之流可比。
　　石岚将宁康平往后推去，迎头而上，浑身劲力凝于一点，手背之上隐现淡金色的梵花之印，隔空一拳，打向罗晋。
　　无形气劲于空中拉出一道醒目长痕，撞上了罗晋周身的血气薄纱，激起层层涟漪。
　　“破！”


第二百九十二章：剑术
　　罗晋一声闷哼，周身气血一阵激荡，险些被直接撕裂。
　　他的全身骨骼传来一阵爆响，身上的黑色武袍鼓荡而起，脚步纹丝未动，便卸去了可毙宗师的一拳！
　　石岚目中闪过一丝意外，手底却丝毫不停，身形电射而出，划出一串残影，眨眼间跨至罗晋身前，旋即握拳，抬臂下压！
　　少女纤细的臂膀之上，裹挟着令人胆寒的庞然巨力，如同金刚伏魔，避无可避！
　　拳锋之下，罗晋周身的空气都被挤压开来，轰鸣作响！
　　罗晋并未后退，脊背似蛟龙俯卧下沉，而后节节雷动，冲天而起，托掌迎向石岚悍然砸下的一拳。
　　轰！
　　拳掌相接，炸起一声如同雷鸣般的巨响，盖过了外界雷雨，狂暴的气流席卷四面八方，炸起漫天水雾。
　　罗晋后撤了一步，面色潮红，只觉五脏剧震，六腑移位，已受内伤。
　　石岚敏锐的察觉到了罗晋的气血减弱，身形下潜，腰腿发力，猛然前扑，如恶虎出笼，探拳直取罗晋腰腹。
　　嘭嘭嘭！
　　罗晋双目隐现血丝，一口内气沉入脏腑，不闪不避，拳掌相接，硬接了石岚十余拳，一退再退，双腕一阵胀痛，肿起一圈，腕骨受损。
　　即便他武道修为精深，气血绵长，但终究上了年纪，刚对刚，硬碰硬，非他所长。
　　“呼……”
　　石岚亦是忍不住喘了几口粗气，停下了脚步，连续的施展金刚神拳，对于她也是造成了不小的负荷，金刚神拳所带来的力量翻了十倍不假，但其带来的负担，同样是十倍之巨。
　　以她现在的力量，打完两套金刚神拳，便会力竭，要速战速决了。
　　四周无极门人，皆是武道高手，很快看清了局势，再这样下去，罗晋必输无疑。
　　一名无极门弟子上前一步，解开身后背负的长匣，匣盖开启，显露出一柄银色无鞘长剑，剑长三尺七寸，刃如秋霜，通体好似由白银打造，镌刻着无数繁杂的纹路。
　　长匣开启的一刹，石岚目光一变，居然是一件法器。
　　“掌门，接剑！”
　　长剑腾空而起，好似有灵性一般，被罗晋摄入掌中。
　　罗晋不仅是武道宗师，更是一位主修剑道的顶尖剑客，利剑在手，实力至少翻了数倍不止。
　　罗晋挽了个剑花，剑尖斜指石岚，叹了口气。
　　“宁安，老夫技不如人，只能动刀兵，莫怪。”
　　在他看来，石岚已经没有赢的可能了。
　　比剑？
　　石岚微微摇头，随手自一旁折断一根钢筋，握于掌心，刹那间气机锋芒毕露，四周的水面之上，印出一道道醒目的剑痕。
　　罗晋呼吸不禁一滞，眼前的少女仿佛瞬间变成了一柄出鞘的天剑，吞吐着令人心惊肉跳的锋锐气息。
　　石岚虽未潜心习练过剑道，但她终究传承过一位剑帝的道统，尽管最后并未全部继承，但归云剑帝的剑道，还是在她的身上留下了痕迹。
　　这些痕迹，相对于归云剑帝的传承而言，连皮毛都算不上，但依旧让石岚对剑道一途的理解，不输寻常剑道大家。
　　身为剑客，罗晋清楚感受到了石岚的剑术境界，那是一个他难以理解的高度，这种境界，不是所谓的宝藏能带来的，而是需要一朝一夕的积累，日夜揣摩剑道才有可能攀登的巅峰。
　　眼前的少女，无疑是一位剑道之上的绝顶天才。
　　“宁安，你是我这一生见过的最为惊才绝艳之辈，你这个年纪，有如此境界，我闻所未闻，江湖上所谓的宗师之流与你相比，不过土鸡瓦狗，与你一战，堪称吾生一大幸事！”
　　虽然被石岚身上的气息所惊，但罗晋依旧握紧了手中长剑，目中战意如潮，雪白的须发倒竖而起，气血攀升至从未有过的巅峰，即便石岚再强，也不会让他丧失出剑的勇气。
　　此刻罗晋已将石岚放到了一个与他同等的高度。
　　轰！
　　水浪倏然炸起数米之高，一道银色剑光，如蛟龙出海，破开水幕，直指石岚咽喉。
　　罗晋战意如潮，可惜遗憾的是，石岚自始至终也未把他当做真正的对手，宛若游龙般的剑光，在她眼中破绽百出，在修为及眼界的巨大差距下，石岚很难将罗晋视为同等的对手。
　　罗晋在她眼中，充其量只能算是一个合格的武道修行者。
　　石岚踏水而行，手中钢筋化成三尺神剑，拍在了罗晋剑脊之上，银色剑光瞬间破灭。
　　罗晋手腕一震，剑锋一阵剧烈抖动，长剑险些脱手而出，身前空门大开，不等他收剑回防，胸口便是微微一凉。
　　刚刚提起的气力转瞬散尽，罗晋低头一瞥，一根布满铁锈的钢筋，已然穿胸而过。
　　罗晋拄剑而立，浑浊的眼底满是怅然与遗憾。
　　一剑已见生死。
　　差距太大了……
　　终究还是没能见识到武道的真正尽头……
　　“希望……你能看到新的风景……”
　　勉力提起最后一口气，罗晋拔起长剑，掷向石岚。
　　“等重来一世，自己去看吧。”
　　看着罗晋的尸身渐渐淹没在积水中，石岚微微摇头，拔出了身前的银色长剑。
　　尽管炼制手法有些粗糙，堪堪算得上是下品法器，但这依旧是一件法器，在这个世界，等同于切金断玉，削铁如泥的神兵，可斩一切凡铁。
　　这件东西出现，足以证明这个世界，至少在以前，出现过先天境修士。
　　“站住！”
　　身后传来一声断喝，石岚回头望去，便看到了面色苍白的赵烨，他的手掌已经扼住了宁康平的咽喉。
　　石岚的视线扫过来的一刹，赵烨不禁浑身一僵，石岚的视线充斥着冰冷杀机，没有一丝他猜测中的慌乱。
　　“把剑放下！”
　　赵烨色厉内荏的大吼，加大了手中力气，宁康平很快便有些喘不上气，满脸涨红。
　　“快……跑……”
　　死亡威胁近在眼前，宁康平担心的依旧是宁安的安全，艰难的示意石岚快走。
　　石岚提剑上前，走向了赵烨，步伐平稳，没有丝毫停顿。
　　“你不要过来啊！”


第二百九十三章：渔翁得利
　　看着石岚提剑走来，赵烨心中忍不住泛起阵阵恐惧，那一晚自石岚手下死里逃生，他的心中就已经留下了阴影。
　　此刻就连他敬若天神的罗晋，也死在了石岚手中，这让他的心理防线几乎彻底崩溃。
　　石岚恍若未闻，脚步没有丝毫停顿，她不可能受人威胁，她弃剑放弃抵抗的结局，那就是跟宁康平一起死在这里。
　　她还没有傻到那个地步。
　　“杀了她，为掌门报仇！”
　　“杀！”
　　罗晋执掌无极门多年，门内自然有着不少的死忠。
　　眼见罗晋身死，周围的百余人，有半数踏步上前，向着石岚扑来，根本不顾实力上的巨大差距，悍不畏死。
　　另外一半，则是悄悄的往工厂之外退去，显然是打算明哲保身。
　　石岚目光冷凝，气血流转，包裹住了手中的银色长剑，剑锋之上吞吐着近尺长的血色剑气。
　　剑气所过之处，一切皆斩！
　　哧哧——
　　最先扑上来的三人，连同手中握着的兵器，被石岚瞬间腰斩，后面的人却依旧没有停下，完全放弃了防守，无所不用其极，以命换伤！
　　剩余的无极门弟子，实力最强者，不过锻骨大成，本来对于石岚毫无威胁，但他们此刻已变成了一群亡命之徒，心中只有一个念头，那便是尽最大的力量杀死石岚！
　　在如此疯狂的围攻之下，虽然石岚实力超出这些人良多，但她的体力已经消耗了不少，一时间竟是束手束脚，难以靠近赵烨半步。
　　“杀！！”
　　积水逐渐被血水染红，石岚脚下化成了血池，布满了残尸血水。
　　看着眼前如同炼狱般的一幕，赵烨心惊胆寒之下，扔下宁康平，转身便跑。
　　宁康平整个人扑进水中，冰冷的雨水一激，很快便清醒过来，看见场中一面倒的屠杀后，他倒吸了一口冷气，随即转身向着工厂之外奔去。
　　继续留在这里，只能给宁安增添麻烦，再受制于人，又会变成要挟的筹码，他要去求助军方，将这些混账一网打尽！
　　嘭嘭嘭！
　　宁康平刚跑出去不久，厂房四周的窗户接连破碎，形色各异的人马鱼贯而入，一眼望去不下数百。
　　石岚街面之上，一拳败宗师的消息已经不胫而走，在宝藏的诱惑之下，各方势力皆是统筹了最强的战力，赶赴于此。
　　所有人一眼便看到了场中的石岚，看到她手中握着的长剑后，不少见识卓绝之辈悚然一惊。
　　“陨星剑？！”
　　作为无极门掌门的亲传宝物，这把剑威震武道界已久。
　　剑在人在。
　　此代陨星剑的执剑人罗晋下场如何，不必多言。
　　很快便有眼尖者，看到了战场不远处在积水中沉浮的罗晋尸身。
　　“她杀了罗晋，必然损耗不小，此刻定然已是强弩之末！”
　　“抓住她！拿回宝藏！”
　　有心狠果决之辈，当机立断，加入了战局，不少人被迫卷入了战场。
　　“宁姑娘，只要你愿与我苍岩宗共享宝藏，我愿倾全宗之力，保你平安！”
　　“宁姑娘莫慌，我来助你！”
　　另外一部分人则是暗怀鬼胎，向着其余赶来的势力，痛下杀手。
　　此刻，废弃工厂之内，已汇聚了世间九成九的武道势力，已不单单只是南昊国那么简单了。
　　一时间，杀声震天，如此多的武道高手一齐动手，扩散的余波，将整间厂房瞬间打崩，破碎的砖石瓦砾四处飞溅。
　　“嗬……嗬……”
　　石岚心如擂鼓，止不住喘着粗气，气力隐隐有些后继无力，无极门弟子已被她斩杀殆尽，但她的四周又围上了一批武者。
　　再这么下去，力竭是迟早的事……
　　石岚不禁咬牙，东西她拿了也就算了，可是到现在她连是什么东西都不知道。
　　……
　　宁康平一路狂奔，向着记忆中的公路奔去，手机进水早已报废，他只能去碰碰运气，将希望寄托在那些过路车辆上。
　　刚奔出去不过几公里，路过一片荒林时，几道身影瞬间出现，将宁康平按倒在地。
　　宁康平心中一凉，随即便看到了熟悉的迷彩军装，不禁狂喜。
　　“放开我，我要见你们长官！”
　　……
　　宁康平跟着两名士兵，走在荒林之中，越看越心惊。
　　装甲车至少数十辆，皆配备了重火力武器，不远处还有着一片巨大的阴影，盖在油彩布下，看不清形貌。
　　一路前行，宁康平来到了一位顶着中校军衔的军官面前。
　　“宁处长，久仰。”
　　这位军官好似认识宁康平，开口客套了一句。
　　想起还在重围之中的宁安，宁康平顾不得心中的怪异感，开口求救。
　　“这位长官，请您救救我女儿……”
　　“宁处长的心情，我十分理解，但现在我帮不了你，我还有任务在身。”
　　中校满脸遗憾。
　　“我收到的命令，是在两分钟后，对五公里外的那座工厂，实行覆盖式打击，将其内的恐怖分子一网打尽。”
　　“覆盖式……打击？！”
　　宁康平神色一滞，随即有些崩溃道：
　　“不……不行！我女儿还在那儿！”
　　“哦？宁处长的女儿在工厂里么？那真是太遗憾了。”
　　中校一脸惊讶，轻轻叹了口气，摇头道：
　　“军人以服从命令为天职，很抱歉，我无能为力。”
　　“长官，你……”
　　不远处的几张油彩布被拉下，显现出了十余门重型榴弹炮，弹药箱已经打开，一枚枚直径超过160毫米的炮弹，整齐的躺在其中。
　　“等等……”
　　眼睁睁看着炮弹入膛，宁康平上前想要阻拦，刚抬脚，便被两名士兵按倒。
　　“宁处长，阻拦军务可是重罪！”
　　“放开我！”
　　宁康平死命挣扎，换来的是整个人被按进了泥地。
　　“放心，宁处长，我们会永远记住您女儿的牺牲，毕竟……都是为了和平。”
　　中校不咸不淡的说了一句，低头看了一眼手表，缓缓抬起了手。
　　“预备……”
　　“发射！”
　　轰轰轰！
　　炮声如雷鸣炸响，震耳欲聋，天穹之上浮现十余道白色长痕，刹那间，远处火光冲天！
　　“安安！”


第二百九十四章：破灭
　　一轮炮击后，中校并未停止射击，示意第二组炮弹继续上膛。
　　直到完成了五轮齐射后，中校才下令停止了炮击。
　　雨水滴落在滚烫的炮管之上，腾起袅袅青烟。
　　中校拿起红外线望远镜，看了看远处的工厂，入目一片浓烟，看不见任何东西。
　　观察了片刻后，中校摆了摆手，示意一旁的士兵松开满脸绝望的宁康平，下达了命令。
　　“缓慢推进，打扫战场，不留活口！”
　　“是！”
　　数十辆装甲车呈网状散开，向着数公里外的工厂合围而去。
　　宁康平连滚带爬的站起身，忙不迭的跟了上去，眼中带着一丝希冀，说不定还活着……
　　几分钟后，装甲车阵便开赴至工厂之外，武装到牙齿的士兵开始了搜索。
　　五轮覆盖式的轰炸，足以将钢铁化成铁水，即便有功夫精深的武者侥幸未死，也是受了重伤，毫无还手之力，在零星的枪响之下，被点杀殆尽。
　　大多数尸体被炮弹轰成碎渣，混在乌黑的积水中，如同一锅肉汤，根本分不清谁是谁。
　　天空漆黑一片，冷风如刀，宁康平在糊成一堆的尸体中翻找着，既希望找到，又希望看不见，心中煎熬至极。
　　每一次枪响，他的心脏都忍不住抽动一下，看到不是宁安，又长出口气。
　　不过十分钟，整座工厂便已被翻了个底朝天，虽然宁康平并未找到宁安的任何一丝痕迹，但理智告诉他，在这种炮击下，根本不可能有人能逃出去。
　　“报告，清理完毕。”
　　“报告，红外线扫描未发现目标。”
　　“报告，确认战场已打扫完毕。”
　　一连串的报告传到了中校耳中。
　　“撤！”
　　中校满意的拍了拍手，随即好像想起了什么，偏头问道：
　　“宁处长，需要我带你一程么？”
　　……
　　军队走后不久，又来了数批人手，皆是各方势力的残存之人，看到工厂之内的惨景，反应不一。
　　有的满是劫后余生的庆幸，亦有寻到了亲朋尸首的，满心仇恨，立誓要报此血仇，叫嚣着要让军方付出代价。
　　然而不等他们离开此地，便有一批身着黑衣制服的武道中人，包围了此地，再度掀起了一场大战。
　　经此一役，武道界被灭门的不再少数，顶尖高手折损十之八九，已经很再难翻起什么风浪了……
　　……
　　宁康平浑浑噩噩的回到家中，看到家中莫名其妙多出来的梁允南四人，一时有些反应不过来。
　　“康平！”
　　秦音华双眼噙泪，不顾宁康平满身血污泥泞，扑到了他怀中。
　　“安安呢？”
　　宁康平眼眶微红，抱紧了秦音华，满心愧疚。
　　“音华，是我拖累了安安，对不起……”
　　梁允南四人对视了一眼，皆是感觉有些莫名奇妙。
　　正当宁康平要将宁安的死讯告知秦音华时，一道人影跌跌撞撞的闯进了屋内，晕倒在地。
　　看着包裹着一层血痂的人影，宁康平到嘴边的话不禁哽住了。
　　躺在地上的人已看不清容貌，但手中握着的银色长剑，却是无比眼熟。
　　“安安？！”
　　梁允南上前一步，拦住了想要去抱宁安的宁康平二人，抬头示意薛琼。
　　薛琼心领神会，上前将人抱进了浴室之中，开始清洗处理伤口。
　　“靖尘去准备点药品，白季出去看看有没有尾巴。”
　　待人进了浴室，梁允南又吩咐其余二人。
　　萧靖尘同白季点了点头，相继出了门。
　　宁康平则被秦音华拉到了一边，小声解释起来。
　　听着秦音华的叙述，宁康平脸上的神色由担忧化为惊悚，由惊悚变成了麻木，这一夜发生的事情太多太多，让他难以消化。
　　……
　　浴缸中很快放满了热水，血痂入水开始融化，薛琼对于处理伤口显然很有经验，避开了一些要害之地，小心擦拭。
　　石岚身上的伤很重，大面积的灼伤是次要的，主要是嵌在身体内的一些零散弹片，陷的极深，有的可能已经触碰到了脏腑。
　　“我自己来吧。”
　　薛琼托着石岚的头，正小心擦拭着，便听到了耳畔传来声音，偏头望去，石岚已经苏醒过来。
　　“你自己可以么？”
　　石岚微微点了点头，坐起了身，她不太适应这种被人从头照顾到脚的感觉。
　　薛琼正有些怀疑，便看到石岚抬手撕掉了身上的血痂，紧跟着随手几下，扯出了身体内嵌着的弹片。
　　“你……”
　　薛琼一声轻呼，皱起了眉，刚想说些什么，看到石岚脸上的神情之后，不禁将话咽了回去。
　　石岚的脸上没有一丝痛楚，即便是弹片撕裂身体的剧痛，也不过是让她微微皱了皱眉。
　　怪物……
　　薛琼心底不禁冒出了这个想法。
　　“我饿了。”
　　石岚擦拭着身上的血水，望着薛琼，一双眼睛，亮的惊人。
　　“你等等。”
　　薛琼头皮发麻，有些慌乱的出了浴室，再待下去，她怕石岚把她吃了。
　　见薛琼慌慌张张的出来，梁允南不禁皱起了眉。
　　“怎么？情况不对？”
　　“饿了。”
　　薛琼摇了摇头，望向宁康平夫妇二人。
　　“家里还有吃的么？”
　　……
　　宁家客厅内，石岚一身睡衣坐在餐桌前，大快朵颐，面前放着各类肉制品。
　　家中的存粮早已断顿，这些还是萧靖尘出门准备药品时，顺手带回来的，照他想来，受了重伤，肯定急需补充能量。
　　梁允南在厨房中忙的热火朝天，满头大汗。
　　秦音华有一肚子话想问石岚，让她做饭也是心不在焉，而梁允南几人中，除了梁允南，其余的连煤气灶都没怎么用过，这差事自然落到了他头上。
　　几人就这么坐在客厅中，看着石岚将一盘盘食物塞进口中。
　　“那个安安……不，石岚……”
　　宁康平搓了搓手，显得有些拘谨。
　　“嗯？”
　　石岚应了一声，抬起头望向他，由于嘴里塞着东西，只能颔首示意宁康平继续。
　　“就是……那个……你……什么时候，能把安安还给我们。”
　　一开始宁康平还有些吞吞吐吐，最终还是一口气说了出来。
　　客厅内瞬间安静了下来。


第二百九十五章：局面
　　客厅的气氛一时有些尴尬。
　　一旁萧靖尘几人的神情都变得有些奇怪，他们进入世界中完成任务，从来没有考虑过完成任务后，他们在此界的宿主结局会如何。
　　就如同人死了，哪管身后洪水滔天。
　　“咕噜——”
　　石岚咽下口中的水煮白肉，神情认真道：
　　“做完我要做的事，我会把宁安还给你们的。”
　　宁康平松了口气，一旁的秦音华也是稍稍放下了心。
　　一旁的几人神色各异，石岚在他们眼里其实是一个有些奇怪的人，虽然实力强大的可怕，但在一些旁人根本不会在意的地方，总是有着一些自己的坚持。
　　以石岚的实力来说，即便是这个小世界也不过尔尔，她根本无需去在意宁康平二人的感受，更何况，等她离开这里，世界很快就会再度重启。
　　她在这里留下的一切痕迹，都会被世界洗刷干净。
　　“你们先回去吧。”
　　又吃了几盘水煮肉，石岚摸了摸八分饱的肚子，让萧靖尘几人离开，而后起身走进了房间，她要消化这些能量，来尽快恢复伤势。
　　将伤势恢复好，她还有事要去做。
　　梁允南从厨房走出来，将围裙扔在一边，看着石岚紧闭的房门，若有所思。
　　……
　　外间大雨将歇，梁允南几人走在马路牙子上，一时间都有些沉默。
　　“你们说这人到底是个什么样的人。”
　　萧靖尘突然有些疑惑的问道。
　　“反正不太像正常人。”
　　薛琼摊了摊手。
　　“管那么多作甚，我感觉她挺有底线，这对我们而言，不是件好事儿么？”
　　白季显得有些无所谓。
　　“我倒是觉得她挺正常，不正常的是我们。”
　　梁允南微微眯起了眼，轻声道：
　　“你们还记得自己是从什么时候，开始对生命缺乏敬畏的么？”
　　听到这里，其余三人皆是停下了脚步。
　　一时间都是有了些疑惑，是从什么时候开始的呢……
　　……
　　石岚运转锻玉诀消化完了腹中的能量后，便倒头睡了一觉。
　　一觉醒来，又到了傍晚，身上的伤势已经好了大半，稍微深一些的伤痕，也已经结上了厚厚的血痂。
　　走到客厅，宁康平正在看电视，在沙发上坐的笔直。
　　电视上放着的画面，正是昨夜郊外的那所工厂。
　　工厂之内已被打扫的干干净净，根本看不出一丝一毫的战斗痕迹，就连到处都是的血水都已被清理干净，只有一个个大坑，以及燃烧过后的焦黑痕迹。
　　新闻之上，报导的也只是一场军事演习，顺带歌颂了一番军队即便冒着大雨，也要完成军事演习的艰苦奋斗精神。
　　石岚扫了一眼，转身进了厨房，灶台之上温着热好的饭菜。
　　随便吃了两口后，石岚便出了门。
　　砰！
　　直到关门声响起，坐在沙发上的宁康平才放松了挺直的脊背。
　　知道了石岚并非宁安后，不知为何，宁康平想到石岚杀人的场景，心中便莫名的有些怵得慌，越想越怕，根本不敢搭话。
　　秦音华自洗手间悄悄探出了头。
　　“走了？”
　　“嗯。”
　　“呼……”
　　秦音华长出了一口气，旋即又有些担心起来，那毕竟是自己女儿的身体，如果老是折腾成昨晚那样，迟早会出事情的。
　　……
　　石岚出了门，才想起手机已经报废，找了半天才找到了一个公用电话亭。
　　这东西已近乎快废绝，能找到已经不容易了。
　　石岚立刻召集了梁允南四人，来到了他们平时聚会的那处别墅。
　　“林默现在肯定知道了不少东西，你们想通过正经方法完成任务已经行不通了，有没有别的办法。”
　　石岚斜倚在沙发上，开门见山的指出了当前的问题，她打算尽快返回凌阳了，宁安的家她待着有些不舒服。
　　“现在两个选择，一是我们现在放弃任务，直接回去，会有一些惩罚，但我们几个这些年都有些积累，还不到伤筋动骨的程度，至于另一个……”
　　说道第二条，梁允南有些犹豫起来。
　　“有话直说。”
　　石岚摆了摆手。
　　“找到林默，如果他不愿交出东西……杀。”
　　梁允南盯着石岚，一字一顿道。
　　“你之前不是说……”
　　石岚微微皱了皱眉，而后猛然反应过来。
　　“你是要我出手？”
　　“是的，就是不知你那边会不会有什么麻烦？”
　　照梁允南想来，这区区一个人级世界，即便有惩罚，以石岚五阶的实力，应该也是不痛不痒才对。
　　石岚一时间陷入了沉思，旋即尝试着向诸天轮回系统寻求答案。
　　“杀死气运之子，容易引起世界意识反弹，当前世界为低等世界，以宿主本体实力，可以镇压。”
　　听着系统冰冷的提示音，石岚低头陷入了沉思。
　　“先找到他。”
　　半晌后，石岚抬起头，轻声道：
　　“找到他后，我要先确认一件事。”
　　……
　　得到石岚的首肯，梁允南几人即刻出马，开始搜寻林默的下落。
　　如果是找别人，可能不是那么容易，但找林默，对于他们而言，相对来说却是简单的多了，找寻气运之子的手段，他们还是有几招的。
　　一个晚上的功夫，天蒙蒙亮之际，梁允南几人便回到了别墅当中。
　　林默的下落已经找到了。
　　石岚正坐在别墅的庭院之中，坐西朝东，吞吐着天地间第一缕生发的灵气。
　　此刻正值阴阳二气交替之时，不仅对修为有裨益，对于壮大神魂，亦有不错的效果。
　　梁允南几人站在一旁，看着石岚缓缓收功，眼中不由自主的流出一丝羡慕。
　　“？”
　　石岚缓缓睁开眼，察觉到一旁的视线有异，不由有些疑惑。
　　一番了解后，石岚才恍然。
　　整部的功法，尤其是高阶功法，在魔方之中，价格不菲，很多时候他们都只能单独兑换某一层，有时候这部功法练第一层，哪部功法第二层便宜，就继续练哪部，他们几人如今修的功法还很杂乱，不成体系。
　　好在殊途同归，暂且没有出什么大问题。
　　“下次吧，我会帮你们留意功法的。”
　　石岚如今身上所学，无一不是上乘，但梁允南几人还未让她看到收益何在，她自然不会轻易的将这些高阶武学交给他们。
　　不见兔子不撒鹰，这个道理，她还是明白的。


第二百九十六章：长生
　　说到功法的问题，即便是梁允南这等有些城府的，也是有些尴尬。
　　他们几个都已跨入三阶，还在人级世界混迹，不是没有原因的。
　　对此石岚暂时也不打算过问，功法这种东西，凌阳界不缺，更何况身为正三品镇妖将，战功足够，她甚至可以从战功殿中兑换帝经。
　　来日方长。
　　……
　　……
　　轰！
　　酒店的房门被一脚踹飞，连带着门框都被扯飞了出去。
　　石岚带着梁允南四人鱼贯而入。
　　坐在床上的林默缓缓睁开眼，对于石岚等人到来好似没有丝毫意外。
　　石岚走至桌边，拉开一张椅子坐了下来，抬头望向林默，几日不见，林默已然踏入了修行路，且实力不弱，至少是锻骨境，距离上次两人见面，也没过多久。
　　“东西，你拿的？”
　　“是。”
　　林默坦率的让石岚有些意外。
　　“究竟是什么东西？宝藏？”
　　石岚起了些好奇心，能让人如此疯狂的东西，应该不会太简单。
　　“一座宝藏的钥匙。”
　　林默一板一眼，如实回答。
　　“宝藏里有什么？”
　　“财宝，功法，长生泉。”
　　“长生泉？”
　　石岚念叨了一遍，忽然反应过来。
　　“你是怎么知道的？你已经拿到宝藏了？”
　　林默微微摇头，开口道：
　　“我回答了你这么多问题，现在该我问了。”
　　“你问。”
　　石岚此刻倒也不是太着急，梁允南四人也没有开口，静静的站在石岚身后，如同四尊门神。
　　“你们到底是什么人？”
　　林默问出了心中的疑惑。
　　“不是此界中人。”
　　“那你们能带我离开这里么？”
　　林默的眼中出现了一丝光亮，神情有些许亢奋。
　　石岚没有回答，回头看了看梁允南，梁允南没有说话，只是轻轻摇了摇头。
　　很显然，不行。
　　林默眼中的光芒黯淡了下来，有些许低沉道：
　　“那……你们有能力彻底杀死我么？”
　　“什么意思。”
　　石岚微微眯起了眼。
　　林默说出了自己如今的处境，他不想再如此日复一日的重复着本就经历过无数次的生活。
　　这样的日子，虽然他还活着，但跟死了没有任何分别，他的时间已经停止了。
　　“可以试试，不过在这之前，我要先去看看宝藏。”
　　石岚拍了拍手，站起了身，如今事情来龙去脉已经明朗，林默早就已经知道这些武道中人会来，她无疑是替林默背了一口很大的黑锅。
　　不过这些事情，石岚已经不怎么在意了，黑锅背都已经背了，不如直接坐实，她现在感兴趣的是那宝藏之中所含的长生泉。
　　长生无疑是个具有相当诱惑力的词。
　　在石岚的认知中，便是上古大帝，也不敢说自己可以做到长生久视，永恒不朽，寿元终有尽头，无法逃过轮回之苦。
　　此泉既然敢号称长生，必有其奇妙之处。
　　“哒—哒哒——”
　　姗姗来迟的酒店安保敲了敲仅剩半截的门框，看到石岚身后的四尊门神，不禁讪讪一笑。
　　“设施损坏，需原价赔偿……”
　　……
　　……
　　数日后，南昊国北部的一片连绵荒山之中，一行全副武装的六人小队，正行走在狭隘陡峭的山道之间，向着山脉深处行去。
　　那日自酒店中离开后，石岚跟宁康平夫妇二人打了声招呼，便马不停蹄的带着林默，直奔这处宝藏所在。
　　一路走来，石岚也一直在向林默打听所谓的长生泉，而在林默看来，那处长生泉并没有多少神奇之处，只是人在其中，修炼能快不少，其次就是可以延缓容貌衰老，别的也就没什么出奇之处了。
　　“还有多久？”
　　看着一眼望不到尽头的山脉，石岚不禁皱起了眉，好在几人都有修为在身，踏山川如履平地，如果是寻常人，根本走不到这里。
　　“快了。”
　　林默回了一句，继续带路。
　　几个小时后，一行人终于到了一处有些幽暗的峡谷之前。
　　“噤声。”
　　林默做了个手势，放轻了脚步，缓缓走进了峡谷之中。
　　峡谷之内相当狭窄，上方的太阳已经不见，只余下一条明亮的细线。
　　石岚适应了一番，看清峡谷内侧的景象后，眼中不禁闪过一丝讶异。
　　山壁两侧倒挂着无数巨大的异兽，形似蝙蝠，都在沉睡，身上传来的气息都不弱，几乎每一头都有锻骨境之上的实力，其中隐隐还夹杂着不弱于化血境宗师的气息。
　　山壁的两边还镌刻着一些远古的壁画，一行人保持安静，穿过了峡谷，而后七拐八绕，来到了一面毫不起眼的石壁之前。
　　林默抬手自后颈处划开了一道伤口，从其中取出了一枚透明薄片，而后将透明薄片放入了面前的山壁之中。
　　整片山壁开始微微震颤，落下无数浮灰，缓缓开裂，显现出了一扇绿铜古门。
　　“轰……”
　　沉重的古门缓缓打开，门刚开启了一丝缝隙，就透出了一缕光芒，紧跟着石岚便嗅到了一阵沁人心魄的芬芳气息。
　　林默先一步推门而入，石岚等人紧跟着走了进去，几人都进了门后，古门再度缓缓合紧。
　　门后是一座石质的洞府，满地的金银珠宝，映照出的珠光宝气，将显得有些简陋的洞府，衬托的金碧辉煌。
　　“你对这里倒是很熟悉，外面那些异兽是什么？”
　　地面上的财宝，石岚扫了一眼便移开了视线，这些东西对于现在的她而言，无异于粪土。
　　“这里我来过不下二十次。”
　　林默随口回了一句。
　　“至于那些异兽，好像是上古遗留下来的异种，那段峡谷之内，数量不下十万。”
　　十万锻骨境，甚至还有化血境，这种实力，抛开终极兵器而言，足以将三大国都彻底踏平。
　　林默对于这些异兽的印象极深，之前有一世，宝藏钥匙被国安所掌握，国安遣人来到那处峡谷时，损伤惨重，死了不下六位化血境宗师。
　　最后异兽几乎全部被惊醒，有向着外界扩张的趋势，不得已之下，南昊国动用了终极兵器，将整片山脉都彻底抹去。
　　石岚不是很关心这些，开口问道：
　　“长生泉在哪儿？”


第二百九十七章：异变
　　“跟我来。”
　　林默先是将开门所用的薄片取回，而后领先一步，转入一条甬道，向着洞府深处行去。
　　石岚紧随其后。
　　洞府很深，深深的嵌入了整片山脉之中，甬道的两边都镶嵌着夜明珠，整条通道亮如白昼。
　　沿着甬道走了近百米后，出现了一座新的洞窟，不算很大，只有方圆十余丈，放着不少书架，书架之上放着数百本书籍，纤尘不染。
　　来到这一处洞窟后，天地灵气都浓郁了些许，之前在洞府门前感受到的芬芳气息，愈发浓厚。
　　石岚沿着洞窟走了一圈，很快便发现了一座简单的法阵，只有除虫避尘之效，吸收着空气中的灵气运转。
　　拿起书架上的书籍简单翻了翻，其中涉猎颇杂，丹符阵法皆有一定涉及。
　　石岚扫了两眼，便扔到了一边，这里的功法并不适合她，而且最高也只能修行到相当于天罡境左右，于她而言没有丝毫作用。
　　但这里既然能出现这种等级的功法，那么这个世界以前可能也有过辉煌，至少存在相当于天罡境武者的存在。
　　梁允南几人见到这么多书籍，尤其是功法，显得有些兴奋，这些对于他们而言，还是有着不小的用处。
　　林默没有丝毫停留，继续向深处行去。
　　途中又经过了两处洞窟，一处好似是个演武场，另外一处洞窟中，则是放着一尊巨鼎，巨鼎的一边，还放着几个货架，架子上放着一些明显用来装丹药的玉瓶。
　　不过丹药的药力极易流失，这些玉瓶中的丹药，都已经报废。
　　石岚跟上林默的脚步，越过几座洞窟，向着深处再度行进数百米后，一道亮光闪过，出现了一个洞口。
　　穿过洞口，眼前豁然开朗。
　　这是一处四面环山的谷底，满目绿草如茵，山壁极高，极为陡峭，目测至少近三百丈，一层闪耀着昏黄光芒的屏障，封锁了整座山谷。
　　谷底的正中心流淌着一汪清泉，泉水正中一株淡青色的莲花含苞待放，那股透人心魄的芬芳气息，如同潮水一般涌动，扑面而来。
　　好浑厚的灵气……
　　石岚眼中闪过一丝讶色，这里的天地灵气，已经足够供应先天境武者修行。
　　“这就是长生泉。”
　　林默指了指泉水，不再多言，缓缓走到一边，坐在了草地上。
　　石岚上前两步，来到泉水边蹲下身，轻轻捧起一口泉水，嗅了嗅，而后一饮而尽。
　　甘冽的泉水划过咽喉，直透脏腑，整个人仿佛都轻松了不少。
　　但也就仅此而已了，石岚闭目感知了一番，没有发现任何出奇的变化，这具身体的生命元气也没有半分增长。
　　果然还是有些天真了，她原本以为，这长生泉至少会有些延年益寿的功效。
　　石岚微微摇头，心下略感失望，将视线放到了泉水中央的那株青莲之上，看着看着，石岚忽然眉心紧蹙。
　　这青莲……不对劲！
　　神魂之力涌出，将整株青莲彻底包裹，一道明显的灵魄气息藏纳在莲花中心，随着莲花花瓣的开合，一起一伏，如同在呼吸。
　　这株莲花不知在此地呆了多少年，经年累月之下，居然近乎通灵，生出了灵魄，几乎快要化妖。
　　这种情况即便是在凌阳界，除了那种已成族群的草木精灵外，也不算多见，更何况是这种天地灵气几乎枯绝的末法世界，能诞生灵魄殊为不易。
　　好似察觉到了石岚的神魂之力，莲花之中的灵魄好似受到了刺激，花瓣瞬间完全展开，扯住了石岚的神魂之力，妄图吞噬。
　　这是生灵进化的本能，它感觉到了石岚的神魂之力对它的进化有帮助，所以毫不迟疑的张开了嘴。
　　一时不察之下，石岚瞬间感觉脑海一阵抽痛，神魂之力被撕裂了一片，紧跟着便被莲花吞噬。
　　石岚收回神魂，后退两步，远离了泉水。
　　神魂之力消失，青莲好似变得十分急躁，花瓣一开一合间，不停的在泉水中央扭动。
　　一旁的林默眼中闪过一丝讶异，他之前从未发现这株青莲有何异常，他甚至为了增长修为，还将这株青莲吃过好几次。
　　石岚舒了口气，心中倒是没有太过生气，这无非是本能，这株青莲还未真正通灵，就只是一个没有开灵智的畜生，她还不至于跟畜生计较。
　　吞噬了石岚的那部分神魂之力，青莲的灵魄壮大了不少，隐隐出现了意识，但它终究没有真正化妖，在池水中央摇摆了一阵后，只能再度恢复了平静。
　　“还有别的类似的地方么？”
　　石岚揉了揉额头，望向一旁坐着的林默。
　　林默微微摇头，望向山谷的入口。
　　梁允南四人相继进入了山谷，从脸上的神色来看，应该都是收获不小。
　　“功法的任务已经完成了，就差那件东西。”
　　梁允南走到石岚跟前小声说了一句。
　　“你身上有辅助修行的宝物么？”
　　石岚也没再绕弯子，走到林默跟前，直言问道。
　　林默愣了一瞬，看了石岚身后不远处的梁允南一眼，随手将手中的薄片扔了过去。
　　【发现未知物品残片，物品等级：九星（可吸收）】
　　接触到薄片的一刹那，石岚正要扔给梁允南，脑海之中骤然起了一声提示，与诸天轮回系统无关，是女帝养成系统久违的冰冷声音。
　　乍一听，还有些许亲切。
　　石岚默默收回了正要扔给梁允南的手，九星的东西，哪能随便给人……
　　况且只是一枚残片，等级就已经达到了九星，如果是在破损之前，这件东西的品级之高，不敢想象。
　　没想到在这种低等世界里，居然会有这种收获。
　　石岚将薄片翻来覆去的看了半晌，许久之后，还是没有研究出什么东西。
　　“吸收。”
　　犹豫了一瞬，石岚还是选择了直接让系统吸收。
　　透明薄片如同冰晶一般，瞬间融化，消失在了石岚的掌心，透过肉身，直接进入了她的神魂深处。
　　冰晶融化的刹那，山谷之上，烈日高照的天穹，瞬间乌云密布，炸起灭世般的雷光。


第二百九十八章：时空通道
　　轰隆！
　　数道灭世雷霆降下，击碎了谷底上空的屏障，无差别的笼罩了谷底所有人。
　　砰！
　　梁允南几人的身躯淹没在雷光之中，旋即雷光散去，仅余下数个深坑，连同骨骼瞬间燃成了灰烬，一丝痕迹也未曾留下。
　　见状，石岚倒未曾太过在意，梁允南几人的魂牌都在她手中，这几人还活着，只是被清出了这个世界。
　　石岚整个人被包裹在一层透明的青色屏障中，充斥着毁灭之力的雷霆，被屏障拦在周身三尺之外，不得寸进。
　　雷霆降下的瞬间，石岚本已勾连了本体所在，准备回归，但被这一层青色屏障留下。
　　这一层青色屏障并非她自己所为，而是女帝系统的庇护。
　　她现在的神魂还不算强大，阴力薄弱，直面如此阳气如此炽烈的雷霆，只怕是会当场魂飞魄散，许是因为那枚薄片的缘故，勾连了系统，从而激发了系统的自我保护程序。
　　冰冷的提示音接连在石岚耳畔响起。
　　【吸收完毕，能量解析中……】
　　【分解九星能量体3单位。】
　　【发现古迹坐标x1。】
　　【发现世界核心x1，是否融合？】
　　石岚目中闪过异色，九星能量体，她只在归云剑帝的道果之上才见过。
　　古迹坐标暂且不谈，那世界核心，貌似也是什么了不得的东西。
　　……
　　林默沐浴在雷光中，同样未曾受伤，看着四周的雷霆，他满脸疑惑。
　　正愣神间，一道阴寒的气流，自周边雷霆之中涌出，自脊背渗透进了他的身体。
　　沿着脊背，穿过龙关，弹指间登临百会灵台。
　　林默的身形一僵，完全动弹不得，黑白分明的双瞳被墨色浸染，深不见底。
　　石岚从系统的提示音中回过神，望向不远处沐浴在雷霆之中的林默，神情不由一变，林默双目赤黑，浑身的气机已然大变，显然被不知名的东西，占据了躯体。
　　“还……给我！”
　　嘶哑的低吼如同野兽，自林默的喉间溢出。
　　话音未落，‘林默’便已经悍然出手，他抬手轻挥，漫天雷光凝聚在他掌中，化为一杆雷霆之矛，气机骇人，矛尖四周遍布漆黑的空间裂痕。
　　这是已经超出了世界承载极限的力量，稍稍一动便会撕裂空间。
　　石岚打量着眼前的不知名生物，微微眯起了眼，心神连接系统，打开了系统面板。
　　“构建时空通道，坐标：凌阳！”
　　【时空通道构筑中……】
　　【当前世界为小千世界，耗费九星能量体0.05单位。】
　　【时间流速差，1：162，矫正中……】
　　【通道构筑完毕……】
　　嗡嗡——
　　空间泛起阵阵波纹，急速震荡，而后整片天地好似骤然停顿，‘林默’身侧的雷霆长矛亦停滞在了半空。
　　砰！
　　凝滞的空间似镜面一般破碎，笼罩在宁安身侧的青色屏障亦随之消失。
　　雷霆长矛瞬息而至，炸起如潮水般的雷光，将宁安瞬间淹没，震起漫天烟尘。
　　‘林默’的脸上出现了疑惑，它没有感觉到自己想要的东西。
　　倏然，无形狂风自烟尘中心扩散，席卷八方，击散了雷光，将整座山谷几乎瞬间荡平。
　　宁安的身形软倒在地，身畔屹立着一道高挑人影。
　　白发紫瞳，肌肤胜雪，容貌精致绝伦，气息缥缈若仙，如同神祗临尘，只是身上明显有些不合尺寸的长裙，破坏了一丝美感。
　　石岚静静的站在原地，身躯四周布满了漆黑的空间裂缝，她的力量对于此界而言，太过强大，稍有不慎，此方天地就要被她压崩。
　　脱离了凌阳界，失去了凌阳界的天地压制，她的力量相较于之前，几乎有了天壤之别，膨胀了数十倍之巨！
　　她小心的呼吸着，但数个弹指间，方圆百余里的灵气，依旧被她吞噬殆尽，先天灵体的霸道，一览无遗。
　　强悍的力量充斥在体内，让石岚不禁有些沉迷。
　　‘林默’赤黑的双瞳中看不出丝毫神采，它的身躯在颤抖，显然是在恐惧。
　　“还……给我……”
　　此前如同野兽般的低吼，再度响起，低弱了许多，但依旧声嘶力竭。
　　石岚气血稍动，眼帘开合间，透出一缕缕紫色神光，异像惊人。
　　“抱歉。”
　　手指轻抬，一道罡气自指尖迸射而出，撕裂长空，凄厉的音啸席卷天穹！
　　‘林默’周身围绕的电光被瞬间洞穿，紧跟着眉心瞬间炸裂，仰面倒地，生机全无。
　　石岚放下手指，气机却没有收敛，她能感觉到，附着在林默身上的那个东西，还活着。
　　双瞳之中，紫光黯淡，一丝金光溅射而出，天眼望气术随之展开。
　　一层朦胧黑雾自林默身上脱身，四处游荡，数息之后，锁定了长生泉正中摇曳的那株青莲，钻入其中。
　　长生泉瞬间沸腾，黑雾入体，青莲横跨数个大境界，瞬间化妖，合拢的花瓣徐徐展开，花蕊之中流淌着晶莹神辉。
　　这一株青莲，本就是上古异种，在天地近乎枯绝的环境之下，仍然走到了近乎化妖的一步，此刻力量暴增之下，比之刚才的林默恐怖了不止一筹。
　　四周的空间瞬间破碎，石岚抬手护住宁安，后退了数步。
　　此方天地之中的力量，滚滚而来，涌入了青莲之中，将其推入了更高的境界，刚刚诞生的妖力极度膨胀，盏茶功夫，几乎快要比肩妖王。
　　嗡——
　　青莲之上荡漾起一层朦胧神辉，向石岚笼罩而来。
　　石岚血气微动，凝聚罡气护住宁安，身形冲霄而起，将战场拉向万里长空。
　　青莲自池水中起身，根须暴涨，紧随而上，花开世界，光华四射。
　　石岚通体泛起晶莹神辉，自上而下，罡气流转，并指斩下一道滔天剑光。
　　剑光如同一道闪电劈落，剑气直冲霄汉，撕裂天穹，将青莲四周的漫天神辉尽数绞碎，斩上了青莲的本体。
　　锃！
　　青莲根部被撕裂一块，剑光毫无停顿，斩落大地，与地面群山之下，留下了一道长约数十里的巨大剑痕。
　　此前山谷中的上古异种，几乎被这一剑斩杀大半！


第二百九十九章：世界核心
　　群山崩塌，深达数里的剑痕，将整座山谷拦腰斩断。
　　恐怖的震荡将整座山谷中剩余的异兽惊醒，尽皆腾飞而起，一时间翅影遮天蔽日。
　　石岚扫了一眼铺天盖地，向着外界扩散而去的异兽，目中紫芒如电，一掌拂过，罡气爆涌而出，凝成千丈青色巨掌，猛拍而下。
　　这些异种如若现世，肯定会造下不菲血债。
　　轰！
　　一座百丈巨峰崩塌，无数异种被一掌拍成血泥，十万异种，被石岚一剑一掌几乎杀尽。
　　石岚收回视线，望向不远处扎根于虚空之中的青莲，没有丝毫犹豫，再度出手。
　　此刻她已经隐隐意识到了，自己面对的是什么。
　　这就是所谓的世界意识么……
　　青莲的根须扎根进虚空之中，源源不绝的抽取着世界之力，强化己身，气机急剧膨胀。
　　与此同时，石岚的四周突然出现了一股恐怖的排斥之力，似乎要将她挤出这个世界。
　　青莲彻底绽放，照耀出无比璀璨的光芒，如同天空之上第二轮大日，神威煌煌。
　　倏然间，一片花瓣飘落，未曾落地，便化成一道绝世剑光，撕裂长空，横空斩来。
　　石岚目光一凝，这一道剑光，跟她先前斩出的如同一辙。
　　学的好快……
　　“可惜，剑法我只学了皮毛……”
　　青莲一旁的虚空之中，一道漆黑裂缝突然出现，石岚跨越空间，瞬息而至，面色不动，抬手缓缓打出了一拳。
　　轰！
　　虚空刹那间被打碎，漆黑的涟漪急剧扩散，青莲的根须瞬间爆碎，四分五裂，如日中天般的煊赫灵光几乎被打灭。
　　青莲在虚空之中挣扎扭动，如同活物，残存的根须抽取着世界之力，想要复原。
　　眼见青莲瞬息之间，便近乎复原，石岚目中紫芒暴涨，身后徐徐展开了一片漆黑幻景，将青莲完全包裹，汹涌而来的世界之力，通过青莲为媒介，源源不断的被抽入了石岚体内。
　　抽取而来的能量，极为驳杂，充斥着各种各样的情绪波动。
　　石岚皱了皱眉，这种感觉极为恶心，好像吃了一些极为不干净的东西，能量虽然庞大，但质量参差不齐。
　　稍一犹豫，石岚将这股能量隔绝在了体外。
　　察觉到世界之力在不断流失，青莲体内的意识想要终止，但在黑域面前，根本无力阻拦。
　　青莲之上泛起一阵波动，狂涌而来的世界之力戛然而止。
　　显然，附着在其上的东西，迫不得已离开了。
　　青莲失去了生命气息，如同死物，静静的飘在空中。
　　石岚抬手将青莲收入乾坤镯，这几乎等同于一株万年灵药，价值不菲。
　　巨大的排斥之力依旧存在，显然这场争锋还未结束。
　　整片天穹逐渐灰暗，足可灭世的劫云，笼罩了整个世界。
　　看着头顶的劫云，石岚一时间默然，或许是她的实力还不够，形态上的差异，让她找不到刚才的对手了。
　　如果没有媒介，祂不可见，不可触，不可听，不可闻。
　　这就是世界意识……
　　轰隆！
　　漫天电光淹没了整个世界，世界瞬间凋零，无数生灵葬身雷霆怒海。
　　天地之威，不可抗，不过这仅仅局限于诞生于此界的生灵。
　　石岚静静的站在原地，雷霆沾染她身，却伤不得分毫。
　　她没有去做一些无谓的举动，即便能救下一个两个人，那也没有丝毫意义。
　　石岚拉开系统面板，找到了先前系统所提及的世界核心。
　　“融合。”
　　如同一滴清凉的冰泉滴入脑海，石岚的思绪瞬间平静了下来，天地间翻滚肆虐的雷霆戛然而止，瞬间消失，显露出了满目疮痍的世界。
　　一团模糊的黑影，出现在石岚的面前，这是一团充斥着各种负面情绪的能量体，此前都是祂在主宰这个世界。
　　世界意识本不会如此，但身为世界意识载体的林默，在多世的无尽轮回之中，造下了太多杀孽，随之产生的负面情绪，如同惊涛骇浪，将世界意识彻底污染。
　　即便事情可以从头再来，但那曾经发生过的孽债，及如同汪洋一般的负面情绪，却不会无故消失。
　　这一切都被石岚眼前的祂承担了下来。
　　石岚轻叹了口气，缓缓抬起了手，眼中一片淡漠，古井无波。
　　一道漆黑裂缝开启，这道裂缝不同于此前的空间裂痕，裂缝之外，连接的是无边混沌。
　　石岚此刻没有办法去处理这团能量，只能将祂放逐于无尽虚空。
　　看着眼前满目的废墟，石岚再度抬起了手。
　　刹那间，日月星河倒转，乾坤反复！
　　日月西升东落，整片天地的时间，在急速倒流。
　　掌握了世界核心，在这个世界，石岚无疑就是神祗，一念间，苍穹反复！
　　石岚立于九天之上，如同画外之人，看着时光倒流如梭，心中没有丝毫波动。
　　这种感觉似曾相识，在归云剑帝的传承之中，她曾有过一样的体会。
　　此刻，她就是这个世界的天道。
　　时间弹指间倒流至她到来的夜晚，石岚离开了山脉上空，回到了那座普通的县城。
　　石岚缓缓停在了一扇窗户之外，静静的看着窗内宁安熟睡的侧脸，放在枕侧的手机微微一震，屏幕亮起。
　　凌晨2：34分……
　　一切都回归了原点。
　　石岚移开目光，视线穿透墙壁，望向宁康平夫妻二人。
　　虽然跟预想的不同，但这不能算是食言，她确实把宁安还给他们了。
　　最后望了一眼宁安，石岚缓缓离去。
　　夜间的都市街头，依旧有着形形色色的车流在穿梭，偶有几个满身酒气的醉鬼，跌跌撞撞的走在路上。
　　石岚漫步在车流中，没有任何人能够看到她，仿佛并不在一个时空之中。
　　一处阴暗的小巷中，数名壮汉正在追杀一位中年男子。
　　天地间的时间忽然停滞，正在追逐的几人停滞在了原地，石岚抬步上前，自中年男子瞳中取出了一枚透明薄片。
　　这枚薄片之上，已然没有了任何特殊的能量，变成了一把单纯的钥匙。
　　石岚握着薄片，转身离开，跨步向东而去。
　　一夜将过，石岚步行万里，踏入了京都，毫不停留，进入了一处无名山庄。
　　正是无极门总舵所在。


第三百章：天火仙朝
　　既然要为宁安改命，石岚自然是要将所有可能发生的意外都处理好。
　　这枚宝藏的钥匙，虽然对她而言，已经毫无作用，但在此界人眼中，依旧是至宝，会给那个县城带来巨大的麻烦。
　　解决这个麻烦的最佳办法，无疑是祸水东引，无极门是最好的选择。
　　石岚迈步进入了庄园，门口的守卫没有一丝反应，根本没有察觉到石岚的存在。
　　庄园中的一切，在石岚的神魂感知下，一览无遗。
　　石岚缓缓走到一间书房之前，径直推门而入。
　　一位白发老者坐于桌案后，聚精会神的看着一本道家古籍，正是无极门当代掌门罗晋。
　　听到动静，罗晋抬起了头，看清眼前站着的人时，霎时一楞。
　　眼前的身影面容模糊不清，笼罩在一层薄雾之中，醒目的雪白长发，垂至腰际，好似流淌着银白神辉。
　　“阁下是……”
　　罗晋站起了身，心中久违的有了些许拘谨，庄园内化血境武道宗师都不止一位，能无声无息的进入这里，足以证明眼前人的实力，恐怖到了何等地步。
　　石岚未曾开口，自乾坤镯中取出了一本手抄剑谱，连同那座宝藏的钥匙一同递出。
　　这本手抄的剑谱，是她在凌阳界闲暇时自记忆中随手抄录，那时归云剑帝的记忆，还不是如今这般模糊，还存在几分痕迹，这本剑谱上自然而然的带了一分武道真意。
　　这一份来自于剑帝的武道真意，足以令在剑道中求索的大部分人受益。
　　罗晋虽与她有过争锋，但其死前赠剑的作为，也算是帮了她一把。
　　在石岚眼中，罗晋算是此界中她唯一见过，算是合格的武道追求者，此行虽然是为了祸水东引，但石岚也的确是想指点罗晋一条前路。
　　此界过往一切烟消云散，也算是了却一段因果。
　　罗晋接过剑谱，低头扫了一眼，便被摄住了全部心神。
　　许久之后，待他回过神来之时，眼前人已经不见了踪迹。
　　正愣神间，一道信息涌入了他的脑海。
　　消化完这股信息，罗晋攥紧了剑谱，即刻起身打出了几个电话。
　　以石岚如今的神魂之力，在罗晋脑海中留下一道心理暗示，再简单不过。
　　……
　　石岚缓缓走出了庄园，细细体会着世界核心带来的感悟。
　　这种掌控着一个世界的感觉，极为玄妙，这是至少达到天人境之后才会有的感受。
　　此时的石岚，已经提前触摸到了“道”，而且除了不可名状的道韵外，还有一股极为特殊的力量，以石岚如今的境界，还难以理解。
　　让石岚感觉有些遗憾的是，这个世界并不完整，有残缺。
　　……
　　不久后，石岚回到了那座县城，在宁安身上留了一道神念后，去看了一眼林默。
　　林默跟此前一样，没有发生任何变化，如今世界核心已与她融为一体，林默是否会再度转世轮回，也还要打上一个问号。
　　同样在林默身上留下了一道神念后，石岚离开了这座县城，遍游世间。
　　深山，雪林，大漠，汪洋皆留下了她的足迹。
　　石岚自然不是在闲逛，这个世界的遗迹远不止那一座。
　　这种小世界，大多是高等世界的碎片演化而来，她寻找这些遗迹，是想要找出一些蛛丝马迹。
　　历时三月，终有收获，在大洋深处的一片古迹之中，石岚寻到了一处仙朝遗址。
　　这一片仙朝遗址藏匿在一处空间裂缝中，若非石岚已经彻底跟世界核心融合，险些失之交臂。
　　这一片遗址比外界的那个世界还要大上几分，方圆数十万里之遥，满目荒凉的废墟，残败的琼楼殿宇，显然经历过一场惊天之战。
　　其中还残存着许多古尸，不知多少万年过去，尸身不腐，骨骼依旧晶莹如玉，足以看出其生前的实力何等可怖。
　　在那大片的血迹之中，石岚甚至感觉到了至尊威，曾有成帝者在此喋血，可惜年月太久，灵性尽失。
　　石岚在这处遗址中并未寻找到什么有价值的灵药或是仙宝，失去了天地灵气的给养，这里已经无法供养那些灵物存活了。
　　从一些残破的典籍中，石岚对于此界有了些了解。
　　“天火仙朝……”
　　这是这片古迹曾经的主人。
　　在世界未曾破灭之前，这里是一处大千世界，名为“青虹界”，道路与凌阳界不同，所修非武道，而是仙途。
　　走的练气化神，抱丹成婴的路，轻肉身而重法力元神。
　　典籍记录的不太完整，大多是奇闻逸事以及青虹界的一些洞天福地。
　　搜遍了整座遗迹，石岚唯一的收获，便是一部无名古经，记载了仙道练气的法门，具体的等阶，石岚不得而知，但其中包含了成仙法，颇有不凡之处。
　　功法方面，石岚已经有了玉清造化诀，并不缺，但这部功法是另一条路，值得借鉴。
　　……
　　石岚并未在那处遗迹中久留，确认过没有遗漏后，便离去了。
　　在她避世的这数月中，外界的变化同样是天翻地覆。
　　首先便是无极门掌门罗晋，突破化血境，踏入了闻所未闻的境界，惊传天下。
　　旋即无极门便昭告天下，承认拿到了宝藏的钥匙。
　　而后，满头黑发，看上去不过四十余的罗晋在众目睽睽之下，开掘了那处宝藏。
　　一时间，无极门成了众矢之的，变成了整个世界的中心。
　　无数武者前赴后继而来，其中不乏武道宗师，用尽了各种手段，皆无功而返。
　　在罗晋以陨星剑劈下一颗巡航导弹，在爆炸的烈火中毫发无伤的走出后，再也无人敢于前来搅扰。
　　巡航导弹都无用的话，剩下的手段，唯有终极武器，但那代价太大，尤其是在城市附近，后果难以承受。
　　隐隐间，无极门已有武道魁首之势，罗晋更是即将坐稳天下第一的宝座。
　　返老还童的罗晋，重拾雄心壮志，再度将精力放入了门中的大小事务之上，整顿门风，将大批良莠不齐的门人子弟清理干净。
　　这一切种种，事无巨细，皆在石岚脑海中显现。
　　至此暂且算是有了一个勉强的结局。
　　石岚抬头望了望天，天穹之上，烈日横空，但那并非一颗真正的恒星，只是法阵虚拟出的幻景罢了。
　　毕竟只是一处有些残缺的小世界。
　　她也该走了……


第三百零一章：变故
　　对于这个世界，石岚并无多少留恋。
　　最后回头看了一眼那座县城后，石岚让系统打开了空间通道，毫不停留的踏了进去。
　　空间通道一旦构建完成，无外力干扰，可亘古长存。
　　来时石岚是通过诸天轮回系统而来，只有神魂横度虚空，并无多少感受。
　　此刻归去，却是完整的肉身，感觉大不相同。
　　这是一条遍布着璀璨星光的通天之路，在一层透明的薄膜之外，遍布着大大小小的混沌光团。
　　有的黯淡如烛火，有的璀璨如烈日骄阳，看似近在咫尺，实则远在无尽时空之外。
　　不等石岚细看，转瞬间她已踏上了实地，已然回转凌阳。
　　四周是熟悉的密室，不远处的池水还带着温度。
　　虽然在小世界度过了半年有余，但凌阳界仅仅过去了不足两日。
　　磅礴的灵气汹涌而来，滋润着石岚的身躯，在那处小世界，灵气根本难以滋养她的先天灵体，稍有不慎，整个世界都会被她吸干。
　　与此同时，一层无形的束缚压制了她的力量，那种抬手即可裂天的感觉消失无踪，巨大的落差，让石岚一时间有些许难受。
　　适应了片刻，石岚缓缓抬起手，轻轻触碰着眼前的虚空。
　　虚空如同水面，荡起层层涟漪。
　　通过炼神密典，她的神魂在小世界中滋养壮大了许多，已然快要化出神识。
　　天罡境三十六处穴窍，经由真武不灭体的洗礼，已然打通了大半，仅剩下头颅九窍未曾打通。
　　单论修为，如今的石岚也已是天罡境后期的武道强者，在妖祸未出之际，这等修为可纵横万里，一肩撑起一个五品势力。
　　满打满算，自她修行开始，不过数载，这等速度已经堪称恐怖了。
　　但石岚此刻心中却没有半分满足，还是太弱了……
　　收拾了一番心情，石岚离开了密室。
　　天色刚刚入夜，月光垂落，丝丝缕缕的月之精华，滋润着大地万物。
　　石岚离开了院落，漫步在府内，路过主院时正好撞见了石天路。
　　石天路坐在院中，月下独酌，不知在想些什么，神情有几分萧索，即便石岚没有压住脚步，他也未曾察觉到石岚的到来。
　　“父亲。”
　　石岚主动打了声招呼。
　　石天路回过神，望着月色下那一抹刺目的银发，心口一阵发紧，冲着石岚招了招手。
　　石岚于桌边坐下，为石天路满上，而后为自己倒上了一杯。
　　作为父亲，石天路是感觉自己有些失职的，毕竟此前的十余年，他明面上并未给过石岚多少关爱。
　　他原本的打算，是想让石岚在自己的羽翼下平安喜乐的过完一生，因为石岚的性子太过柔善，并不适合武道争锋。
　　但变局来得太快，短短数载，聚少离多，石岚已经变得让他有些看不透了。
　　强大，果决，坚忍，已然在武道一途展现出了峥嵘。
　　这让他感觉欣慰的同时，不禁有些失落，因为他已经庇护不了石岚了。
　　“阿岚，你往后有何打算？”
　　石天路将杯中酒一饮而尽，舒了一口气，而后接着道：
　　“延续寿元之事，你不必心急，我准备前往中天域，那里是神州浩土的中心，延年益寿之物想必不会缺少。”
　　“父亲放心，我有把握。”
　　石岚心头微暖，微微摇头。
　　普通的延年益寿之物，对她而言，已经没有什么作用了，她的寿元干涸，是因为燃烧了生命本源，如果没有生命层次上的蜕变，根本无法延续。
　　“短则半年，长则一载，我必能踏入万象境，届时自然迎刃而解。”
　　石天路沉默了片刻，想轻抚石岚的头顶，手抬至半空，最终又缓缓放下。
　　“你要随我去中天域么？”
　　石岚沉思了片刻，摇了摇头，抬头望了望天穹之上的幻星域，开口道：
　　“我另有去处。”
　　石岚没有将镇妖军奖励了一颗星辰给她这件事告诉家人，幻星域中如今并不太平，免得他们担心。
　　“照顾好自己。”
　　石天路没有强求，他知晓，如今的石岚有自己的路要走。
　　望着石岚略显清冷的侧脸，石天路心中有了些担忧。
　　“若是碰上心仪之人，大可带回来，让爹看看。”
　　武道路漫漫，一人求索而上，不免孤寂，若有个人陪在身边，或许会好一点，他希望石岚能快乐一些。
　　石岚嘴角挂着浅淡的笑意，不置可否，对于所谓的情爱，她早已不抱念想。
　　即便世人皆入爱河，她依旧会站在岸上，笑观红尘万丈。
　　父女二人月下对饮，体会着难得的短暂安宁。
　　……
　　石岚在府中待了几天，指点了一番石青虎的修行后，便准备出发了。
　　素兰月想要挽留，但纠结了许久后，只能是无奈的送石岚出门。
　　离开了石府，石岚很快便在仙武城中听到了不少消息。
　　先是圣武仙宗的掌教至尊已击败了来犯妖皇，自域外归来。
　　云尘上将亲上圣武仙宗，与这位掌教相商，而后仙武城再度回到圣武仙宗之手。
　　中天域的传送法阵已经打通，城中来了大批强援，人皇都不止一位。
　　其中人皇世家白家，几乎举族而来，要寻找人皇血裔的下落。
　　城中的镇妖军，已经出动了大半，开赴边境，沿途剿杀妖族零散的漏网之鱼，同时扶助百姓重建城池，同行的还有圣武仙宗的弟子。
　　镇妖军要去重新建立十余道要塞关卡，将妖族拒于边境之外。
　　而中天域的帝宫再次传出了一道帝旨，自其他八大天域之中，大批迁移人口，助成天域休养生息。
　　短短时日内，发生了这么多大动作，石岚却并未收到消息，很显然，这是有人故意没有通知她。
　　如今她孑然一身，虽是镇妖军上三品镇妖将，却并无军权，成了一个几乎游离在镇妖军之外的特殊存在。
　　石岚很快便离开了仙武城，她没有去幻星域，而是一路直奔边境而去。
　　她也想试着打探一下白未央的下落，那日交战，白未央被那尊天妖劫走，至今未归，如今情况如何，实在是不好说。


第三百零二章：悲哀
　　由于外貌太过引人注目，石岚以万化圣衣幻化成了一个普通的青年女修，而后一路向西而去，毫不掩饰行踪，划过长空，于空中拉起层层音爆。
　　她虽然无法穿梭虚空，但速度已经不弱于万象境武者，眨眼间便已在千丈之外，神魂感知铺散开，搜寻着白未央的下落。
　　成天域太过辽阔，如此找人等若大海捞针，对此石岚心知肚明，但她还是想尝试一下，求个心安。
　　……
　　仙武城北，一处长街之上，一片嘈杂。
　　“百年佳酿，童叟无欺！”
　　“天罡境雷纹虎骨一副，求一件灵宝！”
　　“罗刹府开山门，十岁以下，无论男女皆可入门！”
　　虽然前不久才经过战火洗礼，但短短时日此地便已经恢复繁荣，甚至因为其余八域迁移而来的大量人口，比之以往更为繁盛，入目一片滚滚红尘气。
　　长街尽头，坐落着一处恢宏府邸。
　　整个府邸都笼罩在一层朦胧法阵之下，在先前的战火之中，完整的保存了下来。
　　府邸门前站着四名守卫，从其身上涌动的气血来看，皆是地煞境以上的武者。
　　地煞境本可做一方豪强，但此刻却成了门前守卫。
　　门前牌匾之上被人以大法力刻下了四个大字。
　　“玉天君府”
　　有法力加持，这块牌匾即便过上万载也不会腐朽。
　　天君是天人境特有的封号，拥有封号的天人，修为至少在天人境七重之上，且拥有常人所不及的神通宝术。
　　府内深处的一座偏殿内，十余人四散而坐，坐在主座上的是一名中年男子。
　　男子一身宝蓝色的云纹锦袍，腰间系着龙凤玉带，鬓发如云，眉下一双深邃的眼眸中，神光四溢，瞳孔中时不时划过一丝妖异蓝光。
　　在仙武城呆的时间稍长一些，对这位都不会陌生，玉家当代家主，玉鸿，封号破妄天君。
　　“她出城了？”玉鸿扫了下方众人一眼，淡淡问道。
　　“不错，今日刚刚出城，看方向是直奔边境去了。”下方一位老者开口应道。
　　“天君，那女子在镇妖军中身份不低，且跟一件帝兵有牵扯，若是贸然出手恐会惹来大祸啊……”一位青年男子有些担忧。
　　“玉鸿，我觉得你最好再斟酌一二。”
　　一旁一位白发苍苍，看上去辈份颇高的老者微微颔首。
　　“若真有自保之法，她也不必扯虎皮，我意已决。”玉鸿目中蓝光闪烁，语气坚决。
　　“此次成天域损失惨重，帝君必定会召集人皇展开血祭，借助人族史册前往阴司，召回部分人杰，到时人族史册的监察会消失一段时日。”
　　石岚当日借助手段假冒无虚，被玉鸿的破妄法眼看穿虚实，当时他便动了心思。
　　“既如此，老夫替你走一趟吧，左右大限将至，即便露了跟脚，折进去也不可惜。”
　　那位白法苍苍的老者站起了身，准备出发。
　　“谢太叔公。”
　　玉鸿没有挽留，起身行了一礼。
　　“我再安排几人与你同去。”
　　“何必这么麻烦，那小丫头不过天罡境，老夫抬手即可镇压。”
　　老者皱眉，身为元神境圆满的大修士，他有足够的自信弹指间即可拿下石岚。
　　“那女娃虽是天罡，但寻常万象境武者不见得能拿得下她，而且她终究是接触过一件帝兵，说不得有什么保命手段。”
　　玉鸿微微摇头，若不是怕被帝庭盯上，他甚至想亲自出手。
　　“兹事体大，不容半分疏漏。”
　　玉鸿扫了一眼其余人，点了几人，再度遣出一尊元神境及四名万象境武者与老者同行。
　　空间通道开启，一行人鱼贯而入，向着边境穿梭而去。
　　哪怕是万象境武者，面对这股力量，也唯有饮恨一途，这是一场绝杀。
　　……
　　杀局将近，石岚毫无所觉，依旧向着边境而去。
　　一路前行，石岚见到了无数尸骸，白骨盈野，血腥味飘荡在整片天地间，破败的巨城坐落在荒凉大地上，道不尽的凄冷。
　　数日后，石岚来到了一座荒凉的小城，在此她停下了脚步。
　　城楼之上的名字已然模糊不清，但这座城池石岚永远不会忘记。
　　双月城……
　　石岚轻抚着城门前的墓碑，一时间心头五味杂陈。
　　短短的几年间，她经历了太多，双月城对于她而言有着很特别的意义。
　　轰——
　　巨大的轰鸣之声自天边响起，一艘云霄宝舰破云而出，悬停在双月城的上空，一条金光大道铺散而下。
　　一行千骑军阵奔腾而来，缓缓落在了地面之上。
　　为首的是一名镇妖军千夫长，石岚并不认识。
　　石岚取出了镇妖令，表明了身份后，询问了一二，得知了这一行人的目的。
　　他们是为了收回镇妖令以及斩妖台等遗落在外的物品，还有为袍泽收尸。
　　“他们的尸身如何安置？”
　　看着几名军士挪开墓碑，取出了其下压着的斩妖台，石岚不禁开口问道。
　　“成天域人，当地妥善安葬，其余袍泽，送他们回故土。”
　　丧命于妖祸中，大多很难找到完整的尸身，很多时候只能送回骨灰，有的甚至连骨灰都没有，只能立衣冠冢。
　　残缺的尸身送回去，只能徒增亲友悲伤。
　　墓葬被挖开，尸身重新入殓，石岚再度见到了皇甫云。
　　先天境武者已褪去凡胎，虽然已经过去了许久，但皇甫云的尸身并未腐烂，只是有些干瘦。
　　其余的尸骨都合葬在一处，已经分不清谁是谁，只能是一把火烧成了骨灰，随着一枚枚镇妖令封存在漆黑的盒子中。
　　这些镇妖令已经封存，直到有人再度滴血重启。
　　在那位千夫长口中，石岚得知，在中天域，想入镇妖军并不是一件易事。
　　这些镇妖令，大多都会被这些战死袍泽的亲友眷属重新启用，这也是一种另类的传承。
　　看着眼前的一幕，石岚心中不禁再度泛起感伤，这些袍泽的亲友，只能是对着骨灰寄托哀思。
　　就连这份骨灰是否真的是自己的亲人，都无法确保，未免太过悲哀。


第三百零三章：截杀
　　石岚目送着云霄宝舰缓缓升空，消失在云端，停留了片刻后，她再度向着边境而去。
　　随着边境越来越近，人迹愈发稀少，最后连续数日也不见得能碰到人，只是偶有云霄宝舰划过长空。
　　数日后，石岚进入了边境范围，距离无边妖域不过万余里。
　　时隔三年，石岚再度回到了腾龙城。
　　腾龙城此刻只剩下一片废墟，半座城池陷入了地底，凹陷处显出了一道巨大足印，显然是被一头无名巨兽一脚踩入了地底。
　　不等石岚细看，她的心头忽然一冷，寒毛炸起，恐怖的杀机笼罩了全身。
　　石岚毫不犹豫，抽身爆退，然而还是迟了。
　　一道道法阵纹络亮起，笼罩八方，四道人影占据天地四极，一位白发苍苍的老者自虚空中走出，盯着石岚，眼瞳之中闪烁着妖异蓝光。
　　“好一件法衣。”
　　老者不禁有些赞叹，若非此地人迹罕至，加之他的破妄法眼已登堂入室，根本看不破石岚的真身。
　　对一位天人而言，要查清石岚的底细，并非一件难事。
　　既然石岚前往边境，那么于情于理，她都有可能会回故乡看一眼。
　　因此接下截杀石岚的命令后，老者几人没有去成天域漫天搜寻石岚的踪迹，而是先一步来到了腾龙城，布下这座法阵，守株待兔。
　　“你们是什么人？”
　　石岚止住了后退的脚步，开口喝问。
　　“我等皆是无名之辈，不足挂齿，此行老朽只为一睹剑帝遗留的道藏，还请小友行个方便。”
　　老者微微一笑，显得十分和蔼。
　　石岚皱眉，没有再开口，也没有抬出镇妖军的身份，她已经察觉到了老者身上的杀机，这些人既然敢来杀她，还在此地设伏，就肯定做好了万全的准备。
　　“剑帝的道藏不在我身上。”
　　石岚微微摇头，脚步缓缓挪动，向着阵法的一角缓缓靠去。
　　老者没有回话，眉心光华骤闪，杀机暴涨，一尊九丈元神跨步而出，一脚向着已经退至法阵角落的石岚踏来。
　　面对石岚，老者没有再说丝毫废话，全力以赴，出手便是极尽杀招，脸上依旧挂着和蔼的笑意，瞳孔深处满是漠然。
　　虚空撕裂出无数裂痕，风雷俱动，九丈元神视石岚如蝼蚁，要将她一脚踩死。
　　石岚倏然转身，对于头顶踏来的元神视而不见，手划满月，抱印于胸前，一缕璀璨道韵于掌中凝聚。
　　掌印划过虚空，向着主持阵法一角的武者拍去。
　　那名武者嘴角挂着冷笑，抬手便要接下掌印，他根本未曾将石岚放在眼中，天罡境的修为，即便再逆天，也翻不出大浪。
　　万象境已近乎步入武仙之流，根本不是天罡境可以比拟的。
　　掌印临近的一刹，这名武者嘴角的冷笑霎时凝固，神情剧变，预感到了杀机临身，想要抽身后撤，然而已经迟了。
　　轰！
　　掌劲透骨而入，将其瞬间打爆，炸成一蓬血雾，尸骨无存，阵法一阵波动，裂开了一道缝隙。
　　真武不灭体修炼有成，石岚如今的一身神力根本探不到底，如同人形暴龙，寻常万象境后期的武者也无法与她硬撼。
　　更何况天极印是皇级杀伐秘术，威能浩瀚无边，此人修为不过万象境中期，一个照面便被石岚格杀。
　　远处的老者神情没有丝毫波动，即便看着石岚一个照面便杀了一人，他的神情依旧漠然。
　　漫长的岁月中，他见过太多天骄，拥有逆行伐仙战力的，也有二三人。
　　没能成长起来的天骄，终究也只是天骄而已。
　　电闪雷鸣间，老者九丈元神已然踏至头顶，压制了四周的空间，石岚顿时感觉有如山岳临身，抬起手臂都有些困难。
　　嗡——
　　虚空一阵轻颤，九柄血色飞刀自虚空中斩出，刹那间劈出了上百道血色罡气，于元神之上撕裂出道道印痕。
　　斩神飞刀，专斩灵魄神魂。
　　老者神情一变，一声闷哼，嘴角溢出血丝，脑海中阵阵刺痛，元神受损。
　　元神脚步一顿，周遭压制松缓，石岚毫不停留，双手探出，撕开阵法，旋即破开音障，远遁而去。
　　斩神飞刀伤到老者纯粹是取巧，这老者的元神强悍的令人发指，修为深不可测，她根本不是对手，只能逃。
　　“居然有专伤神魂之物！”
　　老者拭去嘴角的血丝，目光阴沉，垂手立于原地，根本不急于追赶。
　　石岚离开法阵，立即向着成天域深处遁去。
　　她已通过镇妖令感应过了，距离她最近的一队镇妖军，也远在三万里开外，就在仙武城的那个方向。
　　这是她目前唯一的救命稻草。
　　然而刚刚逃出了不足百里，一只法力凝成的千丈巨掌骤然于虚空中浮现，悍然压下。
　　石岚躲闪不及，被一掌拍落，掌印之上裹挟着崩山之力，瞬间便将石岚重创，震的她大口咳血，血洒长空。
　　若非她的肉身已经强悍到了一定地步，具有部分不灭的特性，这一掌会将她直接打爆。
　　此行为了截杀石岚，一共出动了两尊元神境的大修士，除却那名老者外，还有另一人隐匿在附近的虚空中，以策万全。
　　一名中年男子自虚空中走出，面无表情，目中神光隐现。
　　石岚不曾抬头，眼角溢出血丝，一片猩红，再度动用了燃灵秘法。
　　仅剩不多的寿元再度开始燃烧，整个人瞬间化成一道血箭，直奔无边妖域而去。
　　前路已被截断，只能往无边妖域的方向逃，挣扎求取生机。
　　短短不足半刻功夫，石岚已被逼入绝境。
　　寿元极尽燃烧下，石岚的速度恐怖的无以复加，撕裂了空间，刹那间便远遁数百里。
　　那名中年男子撕裂空间瞬移，一时间竟也追赶不上。
　　盏茶功夫后，石岚便一头扎进了无边妖域，无比果决。
　　玉家一行人停在了神州浩土的边境，有些迟疑。
　　无边妖域危机重重，尤其是如今妖族刚刚溃败，边境之中鱼龙混杂，说不定就潜藏着一尊巨妖。
　　“追！那女娃娃阳寿将尽，撑不了多久了！”


第三百零四章：追击
　　老者一眼便看出石岚已近乎山穷水尽，命元所剩无几，绝对撑不了多久了。
　　眼见着石岚极速遁入无边妖域深处，老者稍作犹豫，便收敛了一身气息波动，带人追了上去。
　　与老者等人不同，石岚没有掩藏丝毫行迹，无比招摇的划过妖域的上空，刺耳的音爆数百里外都清晰可闻。
　　“这是在求死吗？！”
　　如此招摇，看的后方的老者等人一阵惊怒。
　　这么巨大的动静，引来一些大妖几乎是板上钉钉，会招来横祸。
　　奔行间，她气血流转，满头银丝已然化紫，气机大变。
　　运转了气血后，石岚紧接着探向体内深处。
　　她的体内深处，还有一团被黑域包裹着的妖帝之血，这一团血以石岚如今的实力，远不足以炼化，不过却可引动一丝气机。
　　刹那间，妖气冲天，淡淡的帝威盈盖四野，地面之上一些零散的妖族顿时跪伏于地，不敢有丝毫动作。
　　“这女娃娃是妖族？！”
　　“见鬼，镇妖军中居然还藏着一尊血脉如此高等的妖族，它是怎么瞒过人族史册的？！”
　　“玉鸿此前就曾提过，这石岚身上带着妖气，没想到是真的，老夫居然没看出来！”老者面色凝重，低喝道：
　　“快追，再拖，只怕真会招来大妖！”
　　……
　　石岚的速度没有丝毫减弱，心中并无慌乱，自乾坤镯中取出一些疗伤丹药塞进口中修补元气后，一面思索着求生之法，一面拉出了女帝系统的面板。
　　系统石岚已经许久没有看过，一来随着修为拔高，她对于一些外物的渴求已不是那么大，二来她如今已经越来越习惯依仗自身。
　　毕竟自己搏命积攒换来的修为，比任何东西都要来的可靠。
　　【宿主：石岚】
　　【修为：天罡境后期】
　　【根骨：9（先天灵体，千载难逢）】
　　【功法：玉清造化决（三层）、金刚神拳（大成）、锻玉决（圆满）、天极印（入门）、燃灵术（残缺）】
　　【神通：天眼望气术（三星）、黑域（七星）、啸月（五星）】
　　【实力评价：小有所成】
　　【声望：1976758（名传一界）】
　　【世界坐标：小千世界200，中千世界35，大千世界4】
　　【当前拥有世界：小千世界x1】
　　【当前时空坐标：凌阳星域，凌阳界，太始历48927年】
　　扫了一眼系统面板，石岚直接点进了抽奖板块，声望暴涨了许多，逼近两百万大关，但她此时已无暇去探寻声望暴涨的原因。
　　近两百万的声望值，被石岚直接用尽，兑换了十九次中级抽奖。
　　石岚没有迟疑，选定了道具一栏，将十九次机会尽数用完。
　　法宝丹药解不了此刻危局，只能看道具了。
　　【恭喜宿主获得四星道具：天雷子。】
　　【恭喜宿主获得三星道具：五行符。】
　　【恭喜宿主获得五星道具：灭魂钉。】
　　【恭喜宿主获得四星道具：护身玉壁。】
　　【恭喜宿主获得六星道具：裂天符剑。】
　　……
　　……
　　一连串的提示，在石岚脑海中接连响起，不等她有所动作，不远处涌现出数道人影，妖云滚滚，赫然是几尊化形妖王。
　　“猖狂！胆敢在此追杀我妖族帝子！当这里是神州吗？”
　　“帝子莫慌，我等替你斩了这群放肆之辈！”
　　惊天动地的长啸接连响起，震散了天边的云朵，妖帝之血的威压让这些妖王心惊胆战，以为遇上了一位帝君血脉，纷纷探出了援手。
　　石岚不管不顾，径直向前，停止了燃烧寿元，旋即取出一张符箓捏碎，符箓化成一缕清光，将她完全包裹，化成一道遁光，倏然远去。
　　这是一件五星道具，神行符，瞬息千里，拥有极境神速。
　　短短片刻，她的寿元几乎快要干涸，不能再损耗了。
　　身后天地元气爆涌，显然发生了一场大战。
　　半刻后，几名化形妖王重伤败北，仓惶逃离，毕竟只是万象境的修为，难敌元神境大修士。
　　若非玉家等人无心恋战，这几尊妖王连逃跑的机会都没有。
　　先前出手将石岚打成重伤的那名中年人皱着眉开口道：“还追么？再追怕是要进入天绝殿的势力范围了。”
　　“不必紧张，天绝妖皇在域外星空被圣武仙宗掌教打成重伤，分身被斩了大半，应当没有心思管这些事，要小心的是那些天妖。”
　　老者摇了摇头，不禁又一声冷笑。
　　“镇妖军中居然出了妖族，这要是让那些高高在上的镇妖上将知道，不知是何感想。”
　　“如此也好，不惧镇妖军秋后算账了。”
　　“我等帮他们扫清门户，应当感谢我等才是！”
　　几人心中一松，他们本都是抱着必死的信念而来，毕竟无人能躲过帝庭的清算，但此刻却有了生的曙光，精神一振。
　　……
　　片刻功夫，石岚风驰电掣间已远去近十万里。
　　感觉后方的气息消失无踪，石岚自空中落下，收敛气息，落入一片密林中，她急需调息。
　　此刻她的身体状况极为糟糕，本就遭受了重创，而后又燃烧了命元，近乎凋零。
　　神行符化成的清光合拢，再度化成了符箓，玉质的符箓之上已出现了一丝裂痕。
　　刚刚调息了不足半个时辰，一道神识扫过，石岚浑身一寒，毫不犹豫，自密林中冲霄而起，再度启用了神行符，化成一道清光，直奔天边而去。
　　轰！
　　石岚刚刚离去，整片密林被瞬间扫平，参天古木被连根拔起，草木纷飞。
　　听着后方传来的动静，石岚的面色变得有些难看。
　　虽然十万里的距离，对于元神境的大修士而言，并不算遥远，但这些人能如此准确的寻到她的藏身处，肯定是有办法确定她的位置。
　　这一次，石岚足足跨越了二十余万里，这一段路上，又碰到了数位化形妖王，甚至还有一尊元神境的大妖，帮她阻拦了片刻。
　　停下脚步后，石岚自乾坤镯中取出数千枚灵晶，面无表情的开始刻画阵纹。
　　一味逃亡并不能解决问题，她要将这些来犯者，全部葬在这片妖域之中！


第三百零五章：反击
　　石岚的阵法造诣并不算高，最多只能布置一些低级的法阵。
　　低等的杀阵对万象境的武者都没什么威胁，更不必提元神境的大修士。
　　不过此刻她布置的法阵，本就不是用来杀人的。
　　刻下一座防护法阵后，石岚又刻下了隐匿阵纹，将先前抽奖所得的天雷子等一次性道具，全部埋入法阵之下。
　　做完这些，石岚在法阵中心竖下一根木桩，以自身鲜血浸透，模拟出自身气息，而后启动了法阵。
　　一片薄雾腾起，笼罩了方圆数百丈，那根染血的木桩被薄雾吞没，缓缓消失。
　　石岚退出近二十里，激活万化圣衣，压制气息，而后再度刻下了数层敛息法阵，隔绝神识，如同一根枯木，伏身在一片丛林之中。
　　她没有退的太远，她想借此机会，看看这行人是否能精准确定她的位置。
　　一个时辰后，虚空被撕裂，一行人大步迈出。
　　此刻原先的五人，又少了一人，下场不言而喻，剩下的四人也皆是衣襟染血，气息紊乱，显然经过了不止一场争斗。
　　那名中年人踏立虚空，手中持着一块金色罗盘，罗盘中央沉淀着数缕淡紫色的灵血。
　　“就在这附近。”
　　中年人收起罗盘，神识铺天盖地的扫出，很快便发现了那座阵法，眼中闪过一丝不屑。
　　“雕虫小技，难登大雅之堂。”
　　“布阵，防止她再跑了。”
　　老者抬手下令，四人手握阵旗，将那座法阵周边数里之地完全封死。
　　石岚默默看着，心神稍松，至少得到了一个好消息，这些人无法精准确定她的位置。
　　“动静越来越大，我等要尽快返回神州浩土，不然恐有大祸。”
　　老者启动了阵法，一道白色光幕如同一只倒扣的玉碗，将中央的那座法阵完全包裹。
　　阵法启动后，老者也是不禁松了口气，神情稍缓，开口道：
　　“这妖孽的血脉极为崇高，待会儿宰了她，淬其精血，说不得又可炼一炉宝药。”
　　一名万象境武者上前，手持一杆青色长枪，刺向法阵中央。
　　嘭！
　　薄弱的法阵被瞬间撕裂，显露出了其内染血的木桩，木桩之下亮起刺目的强光。
　　“不好！”
　　“撤去法阵！”
　　老者跟那名中年人面色皆是一变，低吼出声。
　　轰轰轰！
　　两人话音未落，便被一片滔天的爆炸声淹没。
　　所有爆炸的余波都被他们先前布下的法阵锁住，爆炸的威力成倍暴涨。
　　出手的那名万象境武者，身形瞬间爆碎，炸成一蓬血雾，剩余的那名万象境武者亦是遭受重创，险些毙命。
　　那两尊元神境的大修士也是气血翻涌，受了些内伤。
　　紧跟着法阵被浩瀚的能量波动撕裂，其余三人尽皆倒飞出去。
　　不远处，石岚瞬间暴起，向着那名重伤的万象境武者而去，目光冷凝。
　　“贱人，尔敢！”
　　那名中年人距离这名武者稍近，先一步回过了神，目中杀机暴涨，立即出手截杀。
　　此次出动的四名万象境武者，有两人是他的亲子侄，已然全部遭劫，此刻他恨不得将石岚扒皮拆骨。
　　石岚冲至半空，生生顿住了脚步，目光扫向那名中年人，嘴角噙着一丝冷笑，翻掌取出了一枚剑符。
　　她的目标根本就不是那名万象境武者，可以定位的罗盘在这中年人身上，石岚的目标本就是他。
　　石岚弹指激活了剑符，一道滔天剑光自虚空中斩出，剑气森森，卷动了一片苍穹。
　　冷冽的剑气刺痛了肌骨，中年人神色大变，目光透出难以掩饰的惊骇。
　　中年人急速后撤，眉心光华闪烁，祭出一枚玉盾，玉盾迎风暴涨，霞光闪耀，化成一面十余丈高的巨盾，挡在其身前。
　　咔嚓！
　　不等中年人松口气，巨盾之上传来一声脆响，而后瞬间崩塌，碎片四溅。
　　裂天符剑的等级高达六星，是石岚此刻手中最强大的杀器，自然不是一面玉盾可以阻挡的。
　　锋锐足可裂天的剑气，竖斩而下，将其瞬间撕裂，血洒长空。
　　一点灵光自残破的血肉中跃出，中年人的肉身瞬间毁灭，元神虽然遭了重创，但终究是侥幸逃过一劫。
　　嗡——
　　虚空一阵轻颤，一枚漆黑的木钉突然射出，刺入了中年人残破的元神。
　　“啊……”
　　凄厉的长啸响彻九霄，最终残破的元神四分五裂，被灭魂钉绞碎。
　　数个呼吸间，一尊元神境的大修士，横死当场！
　　虚空传来一阵轰鸣之音，一处空间崩塌了，元神境的修士，已经可以独自开辟一出小空间。
　　这一处小空间并不会自我崩毁，显然是中年人死前，为了隐藏什么，将其毁去了，其内的所有东西，都被放逐在了无尽虚空乱流之中。
　　“你该死！老夫要将你千刀万剐！”
　　远处的老者一声咆哮，双目通红，周身真气爆涌，震裂了虚空，骇人至极。
　　石岚恍若未闻，上前擒下那名重伤的万象境武者，再度激活了布满裂痕的神行符，向着远处遁去。
　　老者没有再隐藏身形，大步踏出，撕裂虚空而行，为了提升速度，他甚至开始燃烧自己的气血。
　　无论付出什么代价，他都必须将石岚斩落在此，只要抓住其残魂，此行就值得了。
　　老者双瞳中腾起妖异蓝光，死死锁定着石岚的身形，紧咬不放，他身上没有罗盘，一旦跟丢，后果不堪设想。
　　一路之上，又撞见了几尊大妖，但却未能阻挡住老者的脚步。
　　一位元神境圆满的大修士搏命，除了天妖，无人可挡！
　　他已近乎癫狂，以伤换伤，以命搏命，根本不计代价的在追赶石岚。
　　石岚手中提着那名万象境武者，想逼问出他们的来历。
　　然而无论她用什么手段，那名万象境武者始终紧闭着嘴，一言不发。
　　随手拧断了手中人的脖颈，扔下尸体，石岚的速度再次提升了一截。
　　数个时辰后，石岚已跨越了七十余万里，彻底深入了无边妖域。
　　咔——
　　神行符终究是撑到了极限，碎裂开来，没了神行符的加持，石岚速度骤降，最终她缓缓停下了脚步，不再前行，她已近乎油尽灯枯。
　　身后紧跟着的老者，喘着粗气，看着石岚停下脚步，脸上的笑意愈发狰狞。
　　不等他上前，一只银色巨狼自虚空中踏步而出，巨狼高近千丈，额间印着一株青色古莲，如同一座银白山岳，浑身都流淌着银色神辉，无比神异。
　　银色巨狼身后紧随着十余尊化形妖王，通天彻地的妖气凝结成一片漆黑妖云，遮蔽了苍穹。
　　老者脸上的笑意僵住，瞳孔紧缩。
　　“参见尊上。”
　　这十余尊大妖将石岚拱卫在中心，行大礼参拜，如拜妖仙。


第三百零六章：祖血池
　　此地已深入无边妖域百万余里，距离岚族的驻地已然不远。
　　苍月等妖王心有所感，察觉到石岚此刻有危后，立即来援。
　　“我等来迟了，还望尊上恕罪。”
　　苍月垂下头颅，心中不免有些后怕，石岚此刻的状况糟糕到了极点，若是再迟来一步，后果不堪设想。
　　随着时间的推移，岚族之间的血脉联系已然越来越紧密。
　　这不是坏事，但岚族此刻太过稚嫩了，除了石岚，还没有能够支撑族群血脉的“二代”。
　　石岚是岚族的核心纽带，共生血脉的源头，一旦石岚陨落，血脉源头断绝，那么如今逐渐壮大的岚族会立刻分崩离析。
　　虽然不似原生种族那般，严重到剥离血脉，自此亡族灭种，但轻则动摇根基，自此寸步难进，重则修为丧尽，一朝打回原形。
　　石岚扫了一眼四周围着的一众妖王，同源血脉的共振让石岚破天荒的有了一种心安之感。
　　一直紧绷着心神的松懈下来，石岚一时有些绷不住，眼前一黑，陷入了昏睡。
　　苍月安排两位妖王开启空间通道，护送石岚返回岚族驻地后，视线扫向了不远处身形僵硬的老者。
　　一位化形妖王上下打量了一番，开口问道：
　　“这个怎么处理？”
　　“宰了便是！”
　　一旁的几位妖王皆是摩拳擦掌，杀气腾腾。
　　“不。”
　　巨大的狼首轻摇，苍月先行一步跨了出去。
　　“生擒，等尊上醒来亲自发落！”
　　在石岚离开无边妖域的这段时日，岚族的整体实力有了不小的增长。
　　光是化形妖王就已达到了十四位，其中苍月更是突破了血脉桎梏，迈入了元神境，成了名副其实的一尊大妖。
　　不过由于刚刚突破，他还未能控制自如，只能一直显化本体。
　　“就凭你们几个混账？！”
　　老者一声冷笑，庞大的元神开始燃烧，绽放出生命尽头的炽烈光芒，换取再战之力。
　　他虽是元神境大圆满，但一身气血本就已经步入晚年，战力不再巅峰，一路行来又经过多次激战，早已受创，情况不容乐观。
　　惊人的大战展开，天地剧震，四周元气骤然炸开，真气激烈震荡，暴起的滚滚雷音夹杂着崩天的兽吼，震耳欲聋。
　　噗！
　　半个时辰后，老者的肉身当空炸开，被苍月以天赋神通撕成血雨。
　　老者的元神遁出，凝练出数柄元神利刃，划破长空，斩入两尊化形妖王的识海，碎其神魂，斩灭了所有生机。
　　“老夫纵横一世，未料横死于此，若早五百年，本座杀汝等如屠犬彘！”
　　临死反扑，拖了两尊妖王下水，老者一声悲啸，自斩元神，崩碎了所孕的小世界，将所有的一切埋葬于虚空乱流之中。
　　“本座成为妖王的时候，你还未曾出世。”
　　苍月目光冰冷，若非天生的血脉桎梏，他的修为岂止今日这等地步。
　　回头看一眼两尊完好无损的妖王尸身，苍月目光中的冰冷消散了几分。
　　“带回族地安葬吧。”
　　言罢，苍月撕开一条道通，庞大的身形缓缓消失，剩下的妖王鱼贯而入。
　　……
　　成天域，仙武城。
　　天色已悄然入夜，整座仙武城依旧灯火通明，无比喧闹。
　　镇妖军已然撤出十之八九，城中多了不少圣武仙宗的弟子。
　　此次一战，圣武仙宗亦是伤了不少元气，虽然核心弟子损伤不大，但外门弟子却是几乎亡尽。
　　这段时间圣武仙宗也在大开山门，招收弟子，然而效果并不是太好。
　　一来是圣武仙宗在妖祸中，几乎放弃了所有外门弟子的举动太过令人心寒，二来是因为迁移进成天域的势力，太过庞杂。
　　其中二品势力都不止一个，那些年少的男女选择自然更多，成天域以往圣武仙宗独大，傲视一域的格局，已经彻底一去不复返。
　　长街尽头，玉天君府。
　　身着宽松玉袍的玉鸿，站在一间密室之中，望着眼前数盏熄灭的魂灯，负手而立，一言不发。
　　“没想到，还是低估了……”
　　半晌后，玉鸿一声轻叹，眼底暗流汹涌。
　　两尊元神境的大修士，加之四位万象境武者，如此力量，去截杀一位天罡境的武者，非但未能建功，反而陨落，简直是不可思议。
　　……
　　无边妖域，一处连绵十余万里的山脉中心。
　　此处原先是绝灵之地，如今成了岚族的族地。
　　族地的中央，布置着一座大阵，法阵中心伫立着一块高达十余丈的血色石碑，石碑之上，镌刻着一朵栩栩如生的青色古莲。
　　在那石碑旁，还有一口新开辟的血池，血池四尺见方，池内布满了如同血液一般的粘稠液体。
　　这是祖血池，一族的血气精华凝聚，在妖族之中，是绝对的重地，只有天姿最为超绝的后裔，才有资格入池，淬炼血脉，助其返祖。重复祖先荣光。
　　血池的中心，静静躺着一名女子，女子双眸紧闭，雪亮的银丝铺满了池面，精致的面容之上一片苍白，双唇毫无血色，整个人就好像一个快要破碎的瓷娃娃，身躯之上，布满了裂痕，浸泡在血池内，毫无生气。
　　苍月连同数位妖王站在池边，神情皆是有些凝重。
　　“苍月，这就是咱们的族长？”
　　“我怎么感觉她好像并不是妖族？”
　　“而且实力也不怎么样。”
　　一旁几位没见过石岚的妖王，纷纷开口，神情中带着些许质疑。
　　虽然血脉上的威压做不了假，但这几尊妖王还是起了些疑心。
　　“知道太多，并不是什么好事，你们只需要记住，她是我们的族长，这就够了！”
　　苍月的兽瞳中寒光闪烁，语气之中带着严厉的警告。
　　石岚不是妖族，他早已知晓，他此前就曾经猜测过，石岚非妖非魔，更非人，而是销声匿迹已久的半神族。
　　忽然法阵一阵波动，一只玄玉豹被一位妖王拦在法阵之外，正上蹿下跳，显得极为急躁。
　　“放她进来。”
　　苍月微微皱眉，轻声开口。
　　法阵开启，玄玉豹窜了进来，对于一旁的一众妖王看也不看，一直绕着血池打转。


第三百零七章：记忆
　　天白曾经吞下过石岚的精血，借助石岚赐予的龙珠，它如今已是天罡境界的妖兽，且血脉等级有了不小的提高，化形不再是空中楼阁。
　　此刻它蹲坐在血池边，轻轻舔舐着石岚的手掌，满心忧愁。
　　躺在血池中的石岚，气机越来越弱，不知为何，祖血池并未延缓她的伤势，情况还在不断恶化。
　　先天灵体的自我修复，在命元干涸，血气匮乏的状况下，也有些力不从心。
　　苍月一脸凝重，在池边踱步，一旁几位新入族的妖王对视了一眼，眼底暗流汹涌。
　　其中一位绿发妖王舔了舔嘴角，眼中闪过一丝凶光，死死盯着石岚的身躯。
　　一旦眼前这所谓的“族长”生机断绝，他会第一时间上前，啖其血肉，这样便可以最大限度的降低血脉源头断绝的副作用。
　　甚至借助这位“族长”的血肉，他或许能取而代之，成为“二代”。
　　对于石岚，这些新入的妖王并无敬畏之心，此刻见石岚濒死，自然而然的萌生了许多想法。
　　妖族自古以来，就是强者为尊，相对人族而言，是更为赤裸的弱肉强食。
　　……
　　石岚的脑海中一片混沌，感受不到自己的四肢五体，整个人不断下沉，好似跌入了无底天渊，沉浸在一片永恒的黑暗中。
　　这是哪里？
　　我是谁？
　　她的心中充满了疑惑，忽然间，一道道流光涌现，驱散了黑暗。
　　流光之中，映照出了一个普通男子的短暂一生，自蹒跚学步，牙牙学语，至学业有成，步入尘世，最终在一场酒局之上有了片刻停顿。
　　酒局之上，形色百态，仿佛每个人都有吐不完的苦水，诉不完的曲肠，追思着那逝去的难以挽回的年华。
　　恍然间，男子伏在桌案上，没了生息，而后流光倒转，他的脚下出现了一条长河。
　　长河之中，有无数生灵在争渡，随波逐流。
　　男子沿着长河恍恍惚惚，浑浑噩噩的缓缓向前，忽然间，一只大手自虚空中探出，将男子一把攥住，扯进了一条通道之内。
　　当他再度清醒时，已然变成了襁褓中的女婴，刹那间轮回往生，重活了一世。
　　不等他接受这个事实，一个面目狰狞老妪将他死死捂在襁褓中，要将他生生捂死。
　　“你该死，他才是真正的石家长子！”
　　带着颤音的低吼在耳边响起，他的意识很快便沉入了黑暗之中。
　　不知过去了多久，他再度恢复了意识，女婴已然长大成人，静静地躺在布置简单的房间之中，然而他对于此前发生的一切没有了丝毫记忆。
　　随着一块块记忆碎片闪过，石岚的神魂逐渐壮大，意识渐渐清晰。
　　随着记忆恢复，石岚的心中惊起滔天骇浪，这其中的许多记忆，她根本没有印象。
　　心神震动之下，她未曾察觉到，她的神魂已然发生了质变。
　　……
　　……
　　识海之内波涛汹涌，外界石岚身躯的生机却是在急剧下跌，几乎是瞬间进入了假死状态。
　　血池周边，几尊妖王之间的气氛愈发诡谲，苍月眉头紧锁，有些急躁的走来走去。
　　淡紫色的灵血几乎流干，一丝猩红的血液自石岚体内深处缓缓流出，与紫色的灵血交融，将她逐渐包裹。
　　血液之上仿佛带着炽烈的火毒，温度极高，整座血池都开始升温。
　　看到这丝血液，苍月停下脚步，鼻翼轻动，目光一黯，泛起阵阵幽光。
　　神凰血的味道……
　　石岚已然停止了呼吸，就如同一具尸体，没有了丝毫动静。
　　但几尊妖王都能感觉到，岚族的血脉源头还在，虽然在逐渐衰竭。
　　转眼间，半个时辰过去，石岚彻底被那团血液包裹，血池上空蒸腾起渺渺热气。
　　轰！
　　那尊绿发妖王再也按捺不住，向着血池中央扑去，出手的同时，他也并未大意，一直在关注着苍月的动静。
　　出乎他意料的是，苍月并没有出手阻拦，这不禁让他心中大定。
　　一旁的几尊妖王，又有两人跟着跃起，向着血池杀来。
　　苍月静静地端坐于池边，看着这几尊妖王，眸光冰冷，如同看着几具尸体。
　　天白瞳孔睁大，反应过来后，自池边窜起，额头双角绽放出雷光，不顾实力上的巨大差距，压制了血脉上传来的畏惧感，以下犯上，出手截击几尊妖王。
　　天白并不傻，相比于许多同族，其求生方面的智慧，甚至要高得多，但此刻它却选择了出手。
　　血池上空热浪蒸腾，空间都有些卷曲起来，那几尊妖王根本未曾将天白放在眼中，随手将其扫在一旁，毫无停留的向着石岚扑去。
　　嘭！
　　天白重重砸在了一旁的血色石碑之上，筋骨俱裂，血迹染红了石碑之上的青色古莲，弹指间便遭遇重创。
　　随着距离的拉近，石岚身上的气血味道愈发浓烈，几尊妖王皆是满脸狂热，吞了石岚，他们必然能够更进一步。
　　“唳——”
　　一声高亢的凰啸，如同惊雷炸起，炽烈的精血腾起一阵热浪，化成一团烈焰，将石岚彻底包裹，恐怖的高温连几尊妖王都承受不住，后退了几步。
　　石岚的身躯如同神凰浴火重生，在生命枯竭的尽头，枯木逢春一般绽放出了强大的生机。
　　识海内，石岚的神魂异变结束，意识沉入了肉身，很快便感知到了一切。
　　她倏然睁开了双眼，一步踏出了烈焰，探手抓住了那尊绿发妖王的右臂。
　　扫了一眼石碑下瘫软的天白，石岚目中的寒光仿佛要刺穿眼前这三尊妖王的肌骨。
　　“你居然还活着……”
　　那尊绿发妖王一声低吼，神情中不由自主的浮现出恐惧，忍不住想要后退，血脉上传来的威压，他根本无法承受。
　　一旁的两尊妖王连连后退，心中阵阵发毛，石岚在他们眼中，明明就是已死之人，此刻却死而复生了。
　　石岚没有开口，再度探出了手，扼住了绿发妖王的脖颈。
　　绿发妖王的神情愈发恐惧，想要开口求饶，却吐不出半个字。
　　石岚漠然，双臂猛然发力。
　　撕拉——
　　血光四溅，绿发妖王的身躯被石岚直接撕开，王血如同雨点般洒落，转瞬间便被石岚周身的恐怖高温蒸干。


第三百零八章：长期任务
　　“啊……”
　　万象境的神魂与天罡境有了天壤之别，即使身躯被撕裂，那尊妖王也还未死，神魂还在挣扎。
　　九柄血色飞刀自虚空中斩出，弹指间便将其神魂抹杀。
　　一尊妖王，呼吸间便已形神俱灭。
　　石岚松开双手，残尸坠落地面，现出了原形，是一只碧绿色的巨獒，体型庞大，如同一座小山。
　　生死关头，石岚借助体内的神凰血浴火重生，非但伤势痊愈，还借此机会打通头颅九窍，勘破了生死玄关，踏入了万象境，延寿三千余载。
　　踏入万象境界，神魂之力增强，可温养肉身，寿元大大延长。
　　命元大增，石岚原先雪白的银丝转黑，瀑布一般的青丝垂于身后，隐隐带着一丝暗红。
　　她的双瞳之中神光璀璨，肌骨晶莹，整个人都透着勃然的生机。
　　黑色幻景在石岚身后徐徐展开，将地面之上那尊妖王的残尸笼罩。
　　一缕缕的血气精华被黑域抽出，最终小山一般的巨獒被抽成一具枯骨，血肉化成了一团脸盆大小的精血。
　　石岚并未吸收这团精血，而是送至天白身边，将其完全包裹。
　　天白已然陷入了昏睡，当它再度醒来，吸收完这一尊妖王的全部精血，将会再度发生蜕变。
　　一旁的两尊妖王面色发白，止不住的后退，最终跪倒在地。
　　“尊上……”
　　“请恕我等死罪！”
　　石岚垂下眼帘，扫了一眼地面之上跪伏着的两尊妖王，轻声开口：
　　“自裁吧，留尔等全尸。”
　　音调很轻，近乎是柔声细语，地面之上的两尊妖王却是听的肝胆皆寒。
　　一旁的苍月缓缓起身，冰冷的兽瞳盯着两尊妖王，低吼道：
　　“上前领死！”
　　不再迟疑，两尊妖王起身，撕裂空间，向着法阵之外遁去，为了追求极速，甚至显化了本体。
　　他们再停留，唯有死路一条！
　　石岚合上双眼，心念一动，虚空中无形的力量腾起，化成一柄无形之刃，斩入了远去的两尊妖王体内。
　　噗噗！
　　空中两朵血花绽放。
　　石岚一念间，斩断了岚族与这两尊妖王之间的血脉纽带。
　　瞬息间，两尊妖王体内血脉大崩，遭遇重创，自虚空中跌落。
　　不等他们再度开口求饶，苍月已然上前，探爪便将两妖镇杀。
　　一旁剩下的几尊妖王，噤若寒蝉，垂手而立，不敢有丝毫动作。
　　将两具尸体扔下，苍月缩小身形，来至石岚身边，垂首道：
　　“是我监察不力，收容了这等无良反骨入族，请尊上责罚。”
　　石岚摇头，这并非苍月的错，她此刻其实是有些感谢苍月的，毕竟若非他援手，她可能已经死了。
　　她向来恩怨分明，自然不会责怪苍月。
　　将天白妥善安置后，石岚摈退几位妖王，留下苍月了解了一下岚族的近况。
　　岚族的变化，比石岚预料的还要大的多，非但妖王等高端战力多了不少，下方的零散妖众更是已达百万之数。
　　在羽皇殿的势力范围内，岚族的势力，也已经勉强可以排的上号了。
　　“那名追杀您的人族，我本想生擒，奈何他的修为高于我，所以并未得手。”
　　得知苍月并未从那老者身上查到其来历后，石岚心下略感失望，让苍月先行离开。
　　苍月离去后，石岚心中不禁有些感叹，当日立下岚族，她不过是无心插柳，随手为之，没想到会有今日之果。
　　想到此前记忆中闪现的种种，石岚的心不由得有些沉重。
　　她本以为来到凌阳界，只是偶然，但在那长河上的一幕，明晃晃的告诉了她，这并非是一个意外。
　　早在二十余年前，她便已经来到了神州浩土，只是灵性蒙昧。
　　恍然间，如大梦初醒，此前二十余年的记忆，愈发清晰，如同昨日。
　　石岚轻叹了口气，心情有些许复杂，真是造化弄人。
　　微微摇头，将乱七八糟的感性烦恼抛在脑后，石岚闭目调息了片刻，于脑海中展开了女帝养成系统的面板。
　　刚才忙着处理那几尊妖王，系统的提示她根本没有仔细去听，就连玉清造化决的第四层功法，都未曾来得及体会。
　　【宿主：石岚】
　　【修为：万象境初期】
　　【体质：先天灵体、神凰体（未觉醒）、真武不灭体（第一层）】
　　【功法：玉清造化决（四层）、金刚神拳（大成）、锻玉决（圆满）、天极印（入门）、燃灵术（残缺）】
　　【神通：天眼望气术（三星）、黑域（七星）、啸月（五星）】。
　　【实力评价：有所成就】
　　【声望：123670（名传一界）】
　　【世界坐标：小千世界500，中千世界70，大千世界10。】
　　【当前拥有世界：小千世界x1】
　　【当前时空坐标：凌阳星域，凌阳界，太始历48927年】
　　【主线任务完成，任务奖励发放。】
　　【恭喜宿主获得：空间法则碎片x1。】
　　【宿主修为达到要求，封存部分要素，予以解封。】
　　【恭喜宿主获得小千世界坐标200个，中千世界坐标35个，大千世界坐标6个。】
　　【恭喜宿主获得纯阳星域星图，滚雷星域星图……】
　　【恭喜宿主获得《封魔剑指》第一重。】
　　【当前剩余能量：九星能量体2.95单位】
　　系统面板有了些许改变，根骨一栏直接消失，变成了体质。
　　声望值本已快被石岚用完，可短短一天就再度上升了五万多，这个涨幅，明显不太正常。
　　但这些并不是石岚如今关心的事，一眼扫过，看了个大概后，石岚直接点进了任务板块，如今系统的主线任务对于她而言，才是最重要的。
　　看着眼前的任务提示，石岚不禁皱起了眉。
　　这一次的任务，不再是规定时间内，提升修为，甚至连同归于尽的威胁也不见了。
　　【长期任务发布：女帝不能万事亲力亲为，需要强大的势力辅助支撑，任务初步完成奖励：仙山洞府x1，任务失败无惩罚。】
　　【支线任务发布：声望值达到一千万点，开启系统虚拟空间时间流速调节功能，任务失败无惩罚。】


第三百零九章：悟道古茶
　　系统突然变得如此“温和”，让石岚颇有些不适应，而且单论势力而言，她不是已经有岚族了么？
　　好似是察觉到了石岚的疑惑，系统再度给出了解释。
　　【主线任务初步完成要求：宿主拥有的势力需达到凌阳界三品之上。】
　　听到这一条提示，石岚的脑子有些懵。
　　三品势力是什么概念？其中至少要有三尊天人坐镇，其中至少一人达到天人境七重之上。
　　这对于如今的石岚而言，无异于天方夜谭，而且这仅仅是初步完成而已。
　　比起这一条，那一千万声望值，相对而言反而要容易的多了。
　　系统虚拟空间，随着修为增加，石岚使用的次数越来越少，因为之前现实中的战斗，就已经让她有些吃不消了。
　　这一项功能，或许还有许多未知的地方，没有被她挖掘出来。
　　没有了系统的任务在身后的紧逼，石岚整个人顿时松缓了下来，如同一张一直紧绷着的强弓，缓缓松开了弓弦。
　　虽然轻松了许多，但如今石岚对于实力的渴求欲望反而更为炽盛。
　　她不想再体会那种被人追杀至濒死的感觉了，不是每一次都会有援手的。
　　石岚关闭面板，合上了双眼，体会着身体里的种种变化。
　　如果说此前体内的真气如同江河，那么如今的她体内，便是汪洋大海。
　　识海中的变化，更为巨大，未曾抵达万象境之前，石岚虽然能简单动用一些神魂感知的能力，但脑海中还是混沌一片。
　　如今脑中泾渭分明，神魂之力凝聚成一片湖泊，成为了真正的识海雏形，停留在眉心之中。
　　神识缓缓延伸出去，方圆数里之地，风吹草动皆在脑中，比之模糊的神魂感知清晰了数倍不止。
　　石岚的神魂静静盘坐在识海上空，凝神感悟着一种全新的力量。
　　法则。
　　踏入万象境之后，石岚终于触碰到了这种前所未有的力量。
　　石岚睁开双眼，身形瞬间消失，刹那间便已在数千丈之外。
　　这一次瞬移，石岚没有动用真气，甚至连肉身的力量都没有动用，消耗的是神魂之力，一念间穿梭虚空。
　　神魂之力跟真气不同，增长极难，需要经年累月的积累，滴水石穿。
　　盏茶后，石岚已然离开了岚族驻地，不知瞬移了多远，进入了一片火红的枫林。
　　无形狂风卷起满天的枫叶，石岚停下身形，抬手轻点虚空，空间霎时凝固，满天的枫叶瞬间定格，停滞在了半空中。
　　鲜红的枫叶如同炽烈的火焰，好似点燃了天空。
　　石岚收回手指，神情若有所悟。
　　法则的力量比之真气，要强大的多，这就是修为高绝者，一念间可令苍穹反复的原因。
　　满天枫叶缓缓落下，石岚的神情忽然变的有些奇怪。
　　此景美则美矣，但此时刚刚入春，哪里来的火红枫叶。
　　心中感觉有些不对劲，石岚后撤了几步，转身想要离去。
　　半晌后，石岚停止了动作，无论她如何穿梭虚空，这片枫林依旧在她脚下。
　　石岚面色沉静，环顾四周，忽然间发现了一条鹅卵石铺就的小路。
　　她可以确定，这条小路原本根本不存在。
　　收拾了一番心情，石岚沿着这条林中小径，向着枫林深处行去。
　　曲径通幽，石岚的步伐越来越快。
　　走了大约半柱香，石岚眼前豁然开朗，眼前出现了一片巨大的湖泊。
　　湖泊边，伫立着一座凉亭，一道人影背对着她，坐于其中，正在煮茶。
　　石岚缓缓上前，进入了凉亭之中，凉亭角落中，燃着一根紫色线香。
　　香味异常清淡，几不可闻，但却让石岚不由自主的放松了下来。
　　坐于案几边煮茶的，是个二十出头的年轻人。
　　看着眼前人的侧脸，石岚的眼中不由得闪过一丝惊叹，入凌阳界以来，她从未见过容貌如此绝美之人，俊美到不似红尘中，如梦似幻。
　　一身如雪的白衣，勾勒出了挺拔的身材，腰间系着透明玉带，暗红色的长发披在肩膀上，愈发衬的他面容如玉，如剑的双眉之下，是一双笼罩着薄雾的丹凤眼。
　　在男子的手边还放着一柄尺长的血红色折扇，扇尾挂着一枚玉质的凤形带扣。
　　“见过前辈。”
　　石岚拱手行了半礼，她看不出眼前人的深浅，再加上这一副做派，摆明了这是一位大人物，叫上一声前辈，理所应当。
　　“坐。”
　　年轻男子抬手示意，给石岚斟了一杯热茶。
　　石岚也不推辞，端起茶杯一饮而尽，浩荡的灵气于口中炸开，化成一道热流直入灵台。
　　刹那间，天地法则触手可及，石岚心境空明，忘记了自己身在何处，陷入了悟道之中。
　　她的体内真气在沸腾，运转愈发顺畅，身躯之上泛起清亮的神辉，如同一块温润的美玉，她的实力在快速拔高。
　　半晌后，石岚缓缓睁开眼，不禁脱口而出：
　　“悟道古茶！”
　　“你倒是有几分见识。”
　　年轻男子挑了挑眉，有些讶然。悟道古茶整个凌阳界也就妖帝宫种着一棵，九千年才能采摘一次，一次的量也不会太多，世人莫说喝，就是听说过的也没多少。
　　石岚知晓，自然是因为她尝过，之前有一次主线任务的奖励，就是一片悟道古茶叶。
　　虽然当时因为没有合适的灵液去冲泡，那一枚悟道古茶叶被她干嚼了，效果远没有今日这么好。
　　放下杯子，石岚看着眼前的茶炉，一阵眼热，炉中至少沉浮着十几片悟道古茶叶。
　　悟道古茶树是九星级别的仙根，其结出的树叶品阶也高达七星，而且既然能用来冲泡悟道古茶，那说明这些煮茶的水，本身就是至少六星级别的灵液！
　　这是何等的财大气粗，难免看的石岚有些眼热。
　　年轻男子轻笑了一声，再度为石岚斟满了茶杯。
　　虽然眼热，但石岚却没有再端起茶杯，静静注视着眼前的人，天底下就没有平白无故来的恩惠。
　　“身为人族，修为如此之低，居然瞒天过海在我妖域立族……”
　　年轻男子脸上的笑意逐渐消失，淡淡道：
　　“丫头，你胆子很大。”


第三百一十章：去向
　　“并非胆大包天，实属迫于无奈。”
　　石岚没有惊慌，微微低头，坦然的承认了。
　　见石岚如此坦然，男子倒是有了些意外。
　　被人看穿，石岚其实早已有过预料，当初在接受归云剑帝的传承时，无虚就曾经提醒过她。
　　这些旁门左道的小把戏，只能骗骗那些元神境以下的妖族，在天妖以上的强者眼中，无所遁形。
　　“前辈留我在此，意欲何为，还请明示。”
　　石岚直言问道，不知为何，她能感觉到眼前这人对她并无恶意，这让她心中有些疑惑。
　　人族与妖族之间的血仇，即便是人族史册也难以记清，按理说此人看破了她的底细，应该第一时间出手镇杀她才对。
　　“我观你眉心血煞未消，举止间杀伐之气浓厚，刚从战场上下来？从成天域来的？”
　　男子并未解答石岚的疑惑，而是突然开口问了一句。
　　石岚顿时有些惊悚，这人的眼力未免太过可怕。
　　“是。”
　　石岚沉默了片刻，点头道。
　　“你的运气不错。”
　　男子端起茶盏，一饮而尽，舒了一口气后，缓缓道：
　　“在我妖族立族，并非一件小事，需在妖皇殿登记造册，岚族立族后，羽皇殿曾派出一尊天妖前来查实，想必你那时不在，不然你活不到今日。”
　　石岚默然，虽然当时轮回还在身边，那尊天妖应该奈何不了她，但岚族肯定是不会存在了。
　　一路走来，虽然有些许坎坷，但她终究还活着，也许这人说的不错，她的运气真的还可以。
　　“你可知道妖族为何要攻打成天域？”
　　听到这句话，石岚不禁坐直了身子，作聆听状。
　　“请前辈解惑。”
　　“成天域百万年之前，并不属于人族，曾是一片混乱战土，于其中埋骨的帝境强者，双手都数不过来，人族妖族甚至魔族，均有强者于此喋血。”
　　说到这里，男子丹凤眼微眯，手掌轻轻摩挲着一旁的血色折扇。
　　“若我没猜错，前段时日的那件人族帝兵出世，与你应当有些关联吧？”
　　这一次，石岚没有开口回答，缄默以对。
　　无虚出世，那一道剑气，屠了近万妖族，其中大妖数百，谁知道有没有跟这人有关系的。
　　见石岚不回话，男子也并不在意，继续道：
　　“跟那柄帝兵类似，如今的成天域，以往的那些帝境强者留下的后手都即将出世，或许是传承，或许是其他。”
　　“其中有什么缘由么？”石岚下意识问道。
　　“这片天地就要乱了，格局将会重新划分，世道将乱之际，奇诡并出。”
　　“为何会乱？”
　　男子摇头，不知是不清楚，还是不愿说。
　　石岚沉默了半晌，开口问道：
　　“前辈需要我做什么？”
　　男子伸出手指，隔空划开了石岚的手腕，摄出一团鲜血。
　　“我有一事，日后可能需要你帮忙，作为答谢，我会留着岚族，任其发展。”
　　“我是人族，没问题么？”
　　石岚轻抚手腕，瞬息间，伤口已然愈合。
　　“人族与妖族之中，有很多人对于两族所谓的血仇，并不在意。”
　　男子不以为意，此次域外星空一战，他未曾参与，妖帝令都没能请动他。
　　“晚辈明白了。”
　　石岚点了点头。
　　“敢问前辈名号？”
　　“我姓凤，名屹川，这附近的妖族，尊我一声羽皇。”
　　话音落下，男子展颜一笑，让四周灿烂的枫林都失去了颜色。
　　石岚一时间有些愣住了，当她再度回过神时，身边景象大变。
　　枫林依旧是枫林，但树枝上却是干干净净，刚刚抽出嫩芽，不远处还有一座凉亭，凉亭破败不堪，结满了蛛网。
　　原先的湖泊，变成了一处暗沉沼泽，透着一丝腥臭。
　　掌心一暖，石岚下意识低头看了一眼，不知何时，她的手中捧着一只茶炉，炉中十余片晶莹剔透，缠绕着道韵的茶叶缓缓沉浮。
　　……
　　一辆古朴战车横空而过，车架之前是八条蛟龙拉车，凶煞滔天，皆是元神境以上的大妖。
　　这些蛟龙，走的是上古妖魔修行之道，不化人形，一直以本体行走世间。
　　如此虽然强大，但这一类凶兽是最受欢迎的座骑以及拉车的战兽，很容易被一些大能强行收服。
　　车架内，凤屹川斜靠着车厢，掌心中悬着一团精血。
　　这一团圆润的精血，在他手中逐渐变形，最终化成了一只小巧的血凰。
　　看着这只血凰，凤屹川眉宇间显的有些萧索。
　　“星鸢……”
　　……
　　……
　　石岚揣着那一炉悟道古茶回到了岚族，一路上心有惴惴。
　　她没想到随便转转，都能撞上一尊妖皇，这运气不知道是好是坏。
　　回到了岚族中心，石岚的心稍稍安定了些许。
　　天白已经苏醒，伤势好的差不多了，修为亦在迅猛增长。
　　见到石岚，它有些兴奋，一直围着石岚打转，显得相当谄媚。
　　暂时安全后，石岚开始了自己的打算。
　　凤屹川的出现，给她敲响了警钟，无边妖域对她而言，太危险了，但凡碰上一尊天妖，她都有可能陷入死局。
　　石岚如今只想找一处地方闭关，将修为梳理一番，再将那一炉悟道古茶叶消化干净。
　　踏入万象境后，修为增加，不能再单独依靠真气的增长，对法则的感悟以及神魂之力缺一不可。
　　石岚想过回成天域，最终却还是打消了这个念头，毕竟她是被人追杀至此，若是回去，或许还要应付新的明枪暗箭。
　　纠结了许久后，石岚缓缓抬头，望向了神州浩土的上空。
　　一颗颗生命星辰悬停在虚空中，四周帝道法则萦绕，璀璨无边。
　　这其中有一颗，是属于她的。
　　她如今实力应当勉强可以自保，或许去幻星域，未尝不是一个好的选择。
　　要去便去，石岚一向果断，立即着手开始了准备。
　　刚刚跨出洞府，石岚便看到了蹲在一边的天白。
　　石岚上次就是说要闭关，结果就直接失踪了，再回来时，重伤濒死。
　　如今石岚一说要闭关，天白就有些心慌。


第三百一十一章：故地重游
　　“尊上。”
　　天白凑上来，蹭了蹭石岚的裙摆，一脸谄媚。
　　石岚轻抚天白的头顶，一时有些纠结，虽然看着有些憨，但天白对于她的忠心是不可否认的。
　　先前拼死相护，对石岚造成了不小的触动，她并非铁石心肠。
　　“天白，我近日准备离开妖域，你可有什么想要的，在我能力范畴之内，我都可以给你。”
　　天白抬起头，神情有些犹豫不决，因为正在吸收妖王精血，它的双瞳如同瑰丽的红色宝石，看着有些妖异。
　　“我……能不能跟着您。”
　　犹豫再三，天白小心翼翼道。
　　“跟着我？”
　　石岚蹙眉，如今跟在她身边，并不安全。
　　见石岚皱眉，天白有些慌乱。
　　看到天白的反应，石岚安抚性的拍了拍它的额头，耐心道：
　　“跟着我，会有危险，我并不一定能护你周全。”
　　天白眼睛微微一亮，蹭了蹭石岚的掌心。
　　“尊上不必顾及我，我绝不会拖尊上后腿！”
　　石岚没有再劝，微微颔首，让天白先离去后，召来了苍月。
　　岚族有今日，离不开苍月的尽心尽力，石岚自然不会将他忘记，她要为苍月凝练血脉。
　　数日后，苍月自石岚洞府中走出，血脉凝练一体，皮毛之上闪烁着瑞霞，显然大有收获。
　　石岚休整了一番，叫上了天白，准备离去。
　　看了一眼岚族中心的祖血池，石岚忽然心中一动，自乾坤镯中取出了一株青莲，将其种入了祖血池中央。
　　这是自那处小世界中取来，经过异变，相当于万载灵药，可比肩妖王。
　　石岚想看看，这一株青莲，能否在这血池中存活下来，如果可以，日后说不定能得到一株仙药。
　　做完这些，传音同苍月说了一声后，石岚拍了拍天白。
　　“走吧。”
　　“尊上我们去哪里？”
　　“神州。”
　　“喔。”
　　天白没有问为什么，跟在石岚身侧，向着成天域而去。
　　……
　　……
　　由于并未急着赶路，半月后，石岚才跨入了成天域，跨界之时，还遇到了一丝麻烦，亮出了镇妖令才得以脱身。
　　边境近来戒严，出入都要接受镇妖军的盘查，各路重镇关口，皆是照妖镜高悬，避免有化形妖王鱼目混珠。
　　石岚借着神凰血重生后，身上妖气就重了几分，若非有岳修文此前赠给她的锦囊压制妖气波动，一路上会遇到更多麻烦。
　　天白也已知晓了石岚镇妖将的身份，出乎石岚意料的是，它并无什么激烈反应，只是对神州颇为好奇。
　　它一生都在妖域深处，正经见过的活人都没几个人，自然不会对人抱有什么恶念。
　　妖族之间的联系，远不像人族这般紧密，即便是人族内部也还是有各种龃龉，并非铁板一块。
　　石岚踏入成天域后，没有浪费时间，径直带着天白向着古凤城的方向而去。
　　此行回神州，石岚最主要的目的，就是想收取那一池的凰血。
　　当初石岚本想回腾龙城看一眼后，就直接前往古凤城的，奈何计划赶不上变化，遭了伏击。
　　古家一行人已然离开了成天域，古凤城想必也是在妖祸中毁于一旦，那一池的凰血在与不在，还说不好。
　　这一次，石岚也只是抱着试一试的心态而来。
　　让石岚有些意外的是，古凤城已经开始了重建，迁移来了不少的凡人及武者，百废待兴。
　　悄然入城，石岚来到了古家门前，然而此刻古家的宅院已被人所占。
　　石岚神识大概扫视了一番，发现了不少的高手，万象境都不止一人，这显然不合常理。
　　古凤城四周灵脉不多，不至于招来这种等级的强者。
　　未免打草惊蛇，石岚没有大肆探查，离去后随便找了一间客栈住下。
　　她如今的外貌只是一名平平无奇的女修，气息也压制在先天境界，天白也缩减身型，变得不足尺长，形同宠物，没有引起任何人的注意。
　　客栈是三教九流的聚集之地，消息庞杂，即便石岚没有用心去打听，也是听到了不少的消息。
　　近来白家为了搜寻白未央都快疯了，只要稍有些不对劲，都会招来探查。
　　即便只是曾经的人皇世家，但白家的底蕴却不容任何人忽视。
　　在成天域北地中，出现了一座疑似上古大能遗留的洞府，可惜包裹着法阵，有人皇亲临，也无法将其打开。
　　各种消息五花八门，杂乱不堪，过了许久，石岚才听到了自己想要的消息。
　　古凤城中占据古家宅邸的，并非成天域中人，而是来自其他天域。
　　据传好似还是个二品势力，来此后，直接强行接管了城主府。
　　虽然占据了城主府，但这些人对于古凤城中的其他事务，一概不管，让很多人都觉得有些奇怪。
　　……
　　天色入夜后，石岚出了客栈，绕过守卫，潜入了古家宅邸。
　　收敛了一身的气机波动，石岚如同一只灵猫，向着古家的一处角落行去。
　　那座凰血池，就在那处小房间的地下。
　　一路上，很多地方都有挖掘的痕迹，有的深达数十丈，显然是在此地的人在寻找着什么。
　　路过一处偏殿时，石岚停下了脚步，被屋中的谈话吸引了注意。
　　“奇怪，那张地图上，明明标明了，东西就在这里。”
　　“会不会弄错了？”
　　“应该不会。”
　　“若实在不行，干脆直接将此地夷平，挖地百丈。”
　　“动作太大，只怕会引来其他势力的注意，如今成天域的水太浑，小心为上。”
　　石岚默默后退，很快便来到了一处毫不起眼的小房间，故地重游，她很快有了新的发现。
　　这一处小房间相当奇异，本身的石料就有隔绝神识的效果，加之她当初离去时，曾在此地刻下了许多封锁气息的法阵，这才让那座血池避过妖祸，以及那些人的搜查，保留到了现在。
　　在房间内摸索了一阵后，石岚打开了暗格，沿着石阶一路向下，进入了一间石室。
　　看着眼前满满一池的凰血，石岚忍不住轻吸了口气，让天白去暗门前护法，褪去身上的所有衣物，径直跃入了血池之中。


第三百一十二章：融合
　　原先让人难以忍受的炽烈火毒，石岚如今已经可以勉强承受。
　　石岚彻底放开了身躯，躺在血池中央，任由霸道的精气灌入四肢百骸，与自己的血脉交融。
　　凰血池好似受到了刺激，隐隐开始沸腾，色彩愈发艳丽，暗红的血气精华凝结成一根根绸带，将石岚完全包裹，最终化成了一枚血色巨茧。
　　天白悄悄回头向血池内望了一眼，看到这一幕，不禁有些担心。
　　巨茧之内，石岚双眸紧闭，一缕缕血色雾气在口鼻间流转，随着她绵长的呼吸，在她体内进出。
　　石岚的身躯再度开始了蜕变，先天灵体的包容性极强，柔和的接纳了霸道的凰血，将其引入体内深处。
　　这一池凰血，来历不明，据当初轮回的判断，这至少是皇级之上的生灵所留，其中蕴含能量，几乎无法衡量，而且其中还有着皇道法则的碎片。
　　如此巨大的能量，石岚根本无法吸收，大部分都精华都堆积在了她的血肉中，梳理着她的经脉。
　　石岚已经失去了对身体的掌控权，她仿佛成了一个旁观者，看着自己的肉身逐渐发生蜕变。
　　这一次蜕变之巨大，超乎了石岚的预料，并非短期内可以完成。
　　仔细观察了数日，确认过蜕变不会有意外后，石岚点开系统面板，将之前主线任务奖励的空间法则碎片取了出来。
　　空间法则的碎片，是一枚不规则的透明结晶，其中好似有无数空间折叠于一处，有些类似于储物类的法宝，但又有些许不同。
　　打量了几眼后，石岚直接将空间法则碎片纳入了神魂之中，开始感悟空间法则。
　　空间法则碎片进入神魂后，四周的空间在石岚眼中瞬间变得透明了起来，遍布着如同蛛网一般的空间节点。
　　石岚对于空间法则的感悟，开始突飞猛进，连带着修为亦开始水涨船高，极速向着万象境中期逼近。
　　……
　　……
　　成天域，一处无名山谷之中。
　　此地原先是一片山脉，在幻星域融入凌阳界的那一日，承受了星辰坠落的庞大压力，整片山脉都被碾碎，压入了地底，形成了一片低谷。
　　谷底怪石嶙峋，显得极为荒凉，没有一丝生机。
　　一处阴暗的角落中，躺着一名年轻男子，赫然是从战场上失踪已久的白未央。
　　此刻他面色苍白，气息薄弱，显然受了重创，血脉几乎透支，整个人快要半废。
　　一位绿裙女子蹲在白未央身边，在低声咒骂着什么，她的面色也有些苍白，气息不稳，时强时弱，显然也有伤势在身。
　　那一日，竹熙阳在战场上带走了白未央后，本想立即返回无边妖域，奈何此时太始帝归来，对于成天域展开了恐怖的清洗。
　　即便她是天妖，也难以抵挡帝威，被太始帝通天宝录的余波扫中，被瞬间打残，就连自身的小世界都差点被打崩。
　　而后边境封锁，她便被困在了成天域，进退无门，还要躲避一众镇妖帅的围猎，颠沛流离。
　　看着白未央气息越来越淡，竹熙阳又低声骂了几句，抬起手，自葱白的指尖挤出一滴晶莹剔透的绿色汁液，滴入了白未央干裂的唇间。
　　这是她的本命精元，这个动作她已经重复了许多次，白未央透支太大，若不这样，很难吊住他的命。
　　白未央眼帘一动，缓缓睁开了眼，目中很快了焦距。
　　看到一旁蹲着的竹熙阳，他破天荒的咧开了嘴角。
　　“你最好将我留在荒野，独自离去，或许能保一命，如果再带着我，你迟早会死。”
　　竹熙阳气极，抬手想打，手抬至半空，又缓缓放下，低喝道：
　　“要死之前，本尊也先杀了你！”
　　轰隆——
　　话音未落，天穹之上，数道强悍的气机横空而过，数尊天人联袂而至，神识扫荡天地。
　　白未央冲着竹熙阳挑了挑眉，好似是在提醒。
　　竹熙阳又低骂了一句，将白未央背起，远遁而去。
　　她心中也清楚，可躲一时，却躲不了一世，若是再这样下去，她迟早要将白未央交还给人族以避杀身大祸。
　　……
　　时间一天天过去，距离石岚进入凰血池，已过去了近两个月。
　　地面之上，那群人的动作越来越大，有好几次险些挖到密室，急得天白一直围着血池打转，却又不敢惊扰石岚。
　　近两个月的时间，石岚已将空间法则碎片完全炼化，空间法则的感悟，已然逼近万象境后期，修为也稳步跨入了万象境中期，实力大进。
　　相比于修为上的变化，石岚的肉身蜕变更为惊人，整池的凰血已然干涸，被那层巨茧吸收殆尽。
　　先天灵血与神凰血彻底融合，化成了一种暗紫色的灵血，遍布她的全身，宛如获得了新生。
　　沙沙……
　　土石翻动的声音自上方逐渐接近了密室，天白毛发微竖，双角之上凝聚出丝丝雷光。
　　“挖到了！”
　　充斥着惊喜的喊声响起，石室上方的岩壁隐隐开裂。
　　咔嚓——
　　一丝亮光透入密室之中，岩壁的裂缝急剧扩大，很快破开了一个水缸大小的豁口。
　　……
　　整座城主府在这段时日内几乎被掏空，石室正上方，已然被挖开了一个深达数十丈的深坑。
　　数名武者站在豁口边，满脸兴奋，齐身一跃。
　　轰！
　　刚刚跃进去，数道电光闪过，几人浑身焦黑，被几道雷霆劈了出来。
　　“快去请长老来，有妖兽！”其中一人高声喝道。
　　话音未落，数道人影自空中落下，其中一人眸中神光吞吐，如烈日骄阳，赫然是一尊元神境的大修士。
　　几人相继踏入了石室之中，这一次没有任何电光泛起。
　　天白没有再出手，蹲坐在血色巨茧旁边，如临大敌。
　　下来的这几人，仅仅扫了一眼天白，便将其忽略，注意力全部放在了血色巨茧之上。
　　巨茧之上包裹着残缺的皇道法则，让几人有些心惊。
　　“嘭……嘭……”
　　忽然间，如同战鼓一般的连绵巨响，在石室内轰鸣。
　　那尊元神境大修士目中神光一敛，泛起一丝惊骇。
　　这是心跳？！
　　咔——


第三百一十三章：生命星辰
　　咔——
　　清脆的裂响，宛如敲在了几人心头上。
　　血色巨茧缓缓开裂，裂痕越来越多，心跳声愈发明显，几名武者不由自主的屏住呼吸，凝神戒备。
　　“唳——”
　　倏然响起一声清脆的长鸣，穿金裂石，如同神禽破壳而出，石室刮起一阵无形狂风，卷起满天烟尘，几名武者视线受阻，下意识探出了神识。
　　然而神识刚刚接近巨茧，便是一阵剧痛。
　　轰！
　　巨茧碎裂，四分五裂，一道背生双翅的血影冲霄而起，击碎了顶部石壁，扶摇直上，直奔九霄之上而去。
　　“快追！”
　　“别让它跑了！”
　　一道道遁光破开云层，震动长空，紧随而上。
　　石岚无语凝噎，她现在身上不着寸缕，只有一层血气薄纱蔽体，一旦与人动手，血气薄纱被震散，后果简直不堪设想。
　　想到可能出现的恐怖后果，石岚速度再次提升了一个档次，身后的血色双翼完全展开，划破了空间，一次振翅便已在千里之外。
　　天白躲在石岚怀里，不敢有丝毫动作，它能感觉出来，如今石岚的心情并不太妙。
　　一名名武者被石岚甩在身后，即便是元神境的大修士，速度亦追之不上，被甩开万里之遥，只能眼睁睁的看着石岚遁入九天之上的那片灿烂星空。
　　……
　　石室内。
　　那尊元神境的大修士面色阴沉的站在血池边，看着干涸的血池，目中阴晴不定。
　　石岚走时，还顺带着收走了大部分巨茧的碎片，如今池内只剩下些许残渣，其上包裹着的皇道法则碎片，近乎于无，没有了任何价值。
　　“风长老，这是在池边发现的。”
　　一名万象境武者捧着一堆衣物走上前。
　　看着眼前的这一堆女子衣物，风旭的神情愈发阴沉，费尽心机的寻找，未曾想会被人捷足先登。
　　“风长老，我们该如何做？”
　　“如实上禀，请皇主亲自定夺！”
　　“诺！”
　　……
　　数日后，一辆青铜古战车驾临古凤城上空。
　　一道淡金色的人影自车驾内走出，一步踏出，便跨入了城主府。
　　这是一名中年男子，身着暗金银纹锦袍，头戴紫金发冠，周身弥漫着皇道威压，双眸之中乍一看暗沉无光，转瞬间又好似渺渺星河，神秘莫测。
　　“参见玄王。”
　　风旭垂手而立，背后隐隐渗出一丝冷汗，他本以为至多会来一位天君，未曾想到，这一件事会惊动王者亲临。
　　人王与妖族的化形妖王不可同日而语，那是在神州浩土裂土封王的存在，即便是在皇级强者中，封王者也并不多见。
　　“可有其余收获？”玄王负手而立，开口询问。
　　“属下无能，那座血池之中，原先应当有一池神凰血，已被人攫取一空，那人遁速太快，让其逃了。”风旭神情有些惭愧。
　　“凰血不重要。”
　　玄王摇头道：
　　“可有其余的物件？”
　　“有！”
　　风旭应了一声，连忙呈上了那套石岚留下的衣物。
　　玄王微微皱眉。
　　“没有别的发现了？”
　　风旭窘迫的摇了摇头。
　　扫了一眼服饰，玄王眉心微展。
　　“好在气息还未散尽。”
　　玄王探手虚握，双眸中星辰幻灭，皇道法则喷薄而出，那一套服饰无风自动，徐徐展开，数息后于空中勾勒出一道窈窕身影。
　　“取纸笔来！”
　　风旭反应过来，应声离去，很快寻来了灵纸符笔。
　　“叱！”
　　玄王一声低喝，服饰自燃，化成了一缕青烟，附上了符笔。
　　灵纸迎风舒展，符笔豪光大放，被一只无形大手摄住，开始于纸上作画，盏茶之后，一位绝色女子的画像跃然纸上，跟石岚本尊分毫不差。
　　玄王扫了一眼，凭借画像，再度施展出了一门大神通。
　　他的眸光绽放出璀璨神辉，洞穿了虚空，一片幻景在虚空中凝聚，印照出了一片深邃星空，星辰之间，一道人影正在其中穿梭。
　　幻境如同镜花水月，极为模糊，维持了短短数息便消散无踪。
　　“这人身上有大隐秘，或许有屏蔽天机的至宝，干扰了探查，难以确定其精确位置。”
　　如果能确定位置，他现在就可隔空出手，将其直接镇压。
　　玄王皱紧了眉，凝神不语，半晌后才缓缓开口：
　　“先暗中调查其身份根底，到时再论。”
　　将画像卷起，扔给一旁的风旭，玄王的身形瞬间消失，上空停留的青铜古战车亦挪移空间，隐去了身形。
　　风旭展开画像，暗自咬牙，转身开始调动人手。
　　……
　　石岚身形停滞在虚空之中，神情犹疑，刚刚有一瞬间，她好似被一头洪荒巨兽盯上了，身躯不由自主的发寒。
　　在原地愣了片刻，石岚才恢复过来，身后双翼一振，继续赶路。
　　吸收了那一池的凰血后，石岚的神凰体已经彻底觉醒，非但实力大进，身躯上亦是多出了几道暗红的妖纹。
　　尤其是眉心之上，多出了一缕火焰印记，通过这一缕印记，石岚对于火系法则的感受，变得极为亲和，修行事半功倍。
　　除却这些，石岚再度觉醒了一门天赋神通，她将其命名为神凰翼，双翼一展，能够让她拥有超越元神境大修士的极速。
　　这也是石岚如今能在幻星域中穿行的原因，幻星域的面积实在太过庞大，比之整个神洲浩土都还要大的多，生命星辰之间的距离极为遥远。
　　而且这片星空中的灵气并不算浓郁，不但有着生命星辰，还有着很多死星。
　　神凰翼的损耗不小，石岚赶个几天路，就要停下稍作休息，恢复真气。
　　赶路的日子极为枯燥，好在有天白作伴，不会太过无聊。
　　足足过了一个多月，石岚才抵达了幻星域中的一颗生命星辰。
　　这一颗星辰不算巨大，直径不过两万余里。
　　穿过云层的刹那，天地灵气猛然上涨了一大截，已不逊色于神州浩土多少，浩荡的灵气全部被一层无形的屏障锁在了这些生命星辰的表面。
　　神识展开，石岚很快便发现了十余座城池，大概比较一番，她挑了个最为庞大的赶去。
　　这些生命星辰之中，或许有去其他生命星辰的传送法阵。


第三百一十四章：郑家
　　石岚没有大张旗鼓的入城，在城池外数十里便停止穿梭虚空，落至地面，步行向着眼前的那座城池行去。
　　一边走，石岚一边启动了万化圣衣，掩盖住了真容，如今的她本体看上去着实有几分妖异，太过引人注目。
　　轻抚着身上的万化圣衣，石岚不由得有些庆幸，好在那日她并未将万化圣衣留在石室内，不然损失太大了。
　　万化圣衣的等阶虽然只有四星，却帮她省去了不少麻烦。
　　石岚如今步行的速度，也比之凡人极速奔行快得多，没多久就来到了城门口。
　　这一座城池规模不算小，城墙高达三十余丈，城门楼上镌刻着“丰宁城”三个大字。
　　门口有带甲士卒站哨，个个血气充裕，面带杀气，属百战精锐。
　　在城门口不远处，还搭着一座瞭望塔，塔下端坐着一名金甲将领，修为不弱，堪比地煞境，可称万人敌。
　　不过对如今的石岚而言，这种修为，已不足以入眼了。
　　城门口的盘查较为森严，有士卒拿着画像一一比对，好似是在找人，石岚入城并未受到阻拦。
　　城池之中相当热闹，街道两边店铺迎来送往，显得极为繁华。
　　石岚神识展开，在街面上转了几圈，便获得了自己想要的一些消息。
　　这颗星辰名为尧云星，尧云星上并无皇朝，两块大陆被汪洋分隔开，座落着数千座城池，受宗门帮派管辖，其中有三大宗门势力最大，超然于上。
　　让石岚有些失望的是，她没有听到半分关于传送法阵的消息，就连有关于其他星辰的消息都不多。
　　这些人，甚至还不知晓，自己的头顶已然换了一片星空。
　　显然，这颗星球之上，强者并不多，难以触及星辰之外的变化。
　　成天域饱受战火蹂躏，满目荒凉，前不久呆的古凤城也是正处于重建，天白还未曾见过如此热闹的景象，这对它造成了不小的冲击。
　　石岚也是难得的想放松一二，带着天白逛起了街。
　　无论是功法丹药或是法宝符箓，甚至首饰衣裙，这些石岚通通不感兴趣。
　　能让她抱以极大热情的，是各类闻所未闻的美食。
　　蛟龙包子、七珍脍、龙涎酥、镜鱼羹、如意糕、雪花甜汤、烤龙鱼、鸳鸯盏……
　　天白原先对任何事物都抱着万分的热情，但尝了几口石岚扔下的东西后，其他的一切玩意儿在它眼里，都失去了颜色，一直绕着石岚的腿边打转。
　　毕竟吃东西是天理乾纲，虽然眼前这些东西，只能满足她们的口腹之欲。
　　好在灵晶在此地一样是硬通货，让石岚不至于陷入只能看着的尴尬窘境。
　　石岚极少这么放纵，今日她没有再去压制天性，念头通明之下，修为居然有了少许进境。
　　连她自己都未察觉到，融合了此生前二十年的记忆，有一些东西本质上已经悄然发生了改变。
　　“好乖巧的小东西。”
　　一声轻呼自不远处响起，石岚咽下口中的灵羊肉，偏头望去。
　　一行六人站在不远处，为首的是一对年轻男女，男的容貌俊秀，女的肌肤如雪，娇小玲珑。
　　其余四人皆是孔武有力的大汉，一身仆从打扮。
　　石岚扫了一眼，便看出了这一行人的底细，为首两人修为不高，皆是身着锦衣华服，身后又有高手护卫，显然是家境不凡。
　　那名女子盯着石岚脚下的天白，目中满是掩藏不住的喜爱。
　　天白如今不过尺长，毛发雪白，额头上的双角也没了凶气，反而更添一份憨态，招人喜欢的很。
　　那名男子见状，看了一眼天白，上前道：“在下的朋友一向喜欢灵宠，如今见猎心喜，请问姑娘能否割爱？”
　　石岚摇了摇头，有些被搅了兴致，垂手拍拍天白的头，转身准备离开。
　　“姑娘还请出个价，我绝不还口。”
　　那名男子上前几步，拦在了石岚前方，那几名奴仆也有意无意的挡住了石岚的去路。
　　四周过往的路人见到这一幕，纷纷退开了一段距离，明哲保身，而后开始了聚精会神的旁观。
　　石岚目光微凝，眼前这人面上看着谦和有礼，实则处处都透着一股强势，让她有些不喜。
　　“你买不起。”石岚平静道。
　　“姑娘尽管出价就是，这丰宁城想来还没有我杨家买不起的东西。”
　　男子微微一笑，神色中隐含自傲。
　　一旁的女子欲言又止，终究还是没有开口阻拦。
　　天白早已通人语，知晓石岚颜面受损，此刻已经有些不耐烦，目露一丝凶光。
　　在石岚面前顺从乖巧，不代表它原来就是这个性子，它本是凶兽。
　　石岚瞥了一眼天白，看着他背上微微竖起的毛发，心情忽然好了不少，嘴角微扬。
　　“它性子有些暴戾，你压不住。”
　　男子闻言愣了一瞬，而后失笑出声：
　　“姑娘说笑了，这小家伙……”
　　话未说完，一道阴云升起，笼罩了他的头顶，遮蔽了日光。
　　天白展开了部分真身，身型暴涨至五丈余，截断了整条街道。
　　“吼——”
　　一声兽吼几乎骇的男子神魂离体，面色煞白，一旁的女子也是瞬间花容失色。
　　那几名护卫神色大变，虽然恐惧，却依旧上前将男子护在了身后。
　　石岚上前安抚了天白两下，她还不至于因为这些小打小闹较真，去动肝火。
　　四周陷入了寂静时，一道通天彻地的恐怖神识扫过了整颗尧云星，寻常人毫无所感，石岚却是瞬间汗毛乍起，抬头仰望天空，神情凝重。
　　……
　　尧云星外，星空之中不知何时停泊了数百艘战舟，隐隐分成了三方人马。
　　“一颗下品生命星辰，最强者不过万象境，其中倒是有几种品质上佳的灵矿，不算全无价值。”
　　“这颗星辰，我郑家要了。”
　　一艘战舰之上，传来一道沉稳的声音，语气中充斥着霸道的自信，如同在叙述一件极为平常的事。
　　战舰的顶端，一面郑字王旗，迎风招展，浩荡的威压席卷星空，如同示威。
　　“这是在幻星域，不是神州浩土。”
　　“即便是在神州浩土，你郑家也不够资格一手遮天！”


第三百一十五章：矿工
　　“虽然只是一颗下品星辰，不值得大动干戈，但也不是你郑家一句话能定夺的。”
　　“一句话让我等拱手相让，你郑家，还没有这么大的面子！”另一艘战舟之上，传来的声音更为张扬。
　　两方人马寸步不让，对于郑家的示威，嗤之以鼻，根本未曾放在心上。
　　“那就做过一场。”
　　郑家的旗舰之上，一名男子站上了甲板，年约三十余岁，穿着宝缎青衫，一条暗绿灵纹锦带系在腰间，一头栗色的披肩长发，双眸狭长，面相上透着一丝凉薄，气机森冷。
　　“郑哲圣！”
　　不远处一艘战舰之中，一位七旬老者轻吸了一口冷气，而后喃喃道：
　　“他怎么还这么年轻……”
　　“这人是谁？”
　　“叔公，这人很厉害？”
　　老者身边站着几名年轻人，看到老者如此反应，不禁有些疑惑，自家的这位长辈，修为之高，足可震世，他们从未见过老者如此失态。
　　“郑哲圣，与我同辈，七千年前，就已是伪皇。”
　　老者眼中惊色未退：“六千年前，他引下灭世大劫后销声匿迹，我还以为他死了。”
　　几名年轻人对视一眼，难掩惊骇，引下灭世大劫未死，其如今的修为如何，不言而喻。
　　“万年前，天骄录天榜三十六星中，他排第十七位。”看见几名年轻人的神色，老者叹了口气，那些记忆太过久远了。
　　几名年轻人眼中皆是透出了一丝向往，如今天骄录榜上有名者，无一不是盖代人杰，皆有人皇之姿，天榜前五，更是有望帝境的无敌人物。
　　……
　　“有异议者，站出来！”
　　郑哲圣再度开口，声音如雷霆滚落，四周漂浮的几颗枯寂死星瞬间被碾为齑粉。
　　“如今幻星域还有大把的无主星辰，这颗让给他也无妨。”
　　老者叹了口气，而后直接下令己方舰队退避。
　　“怕你不成！”
　　宋字王旗之下，站出了一名中年人，行走间龙骧虎步，透着毫无掩饰的张扬霸道。
　　郑哲圣已有六千年未曾现世，若非同辈之人，记得他的人并不多，宋家这人显然并不在列。
　　“不自量力。”
　　郑哲圣踏立星空，淡漠的扫了他一眼。
　　“你……”
　　中年男子正要开口怒斥，一道璀璨刀光劈开了星海，如同天河落下，充斥了他的视野。
　　他面色大变，周身火系法则激荡而起，凝成一道法则神环，星空中如同多了一轮骄阳，炽烈无双。
　　咔——
　　然而刀光扫过，火焰神环瞬间碎裂，中年男子的身躯随之一同被撕裂，血洒星空。
　　刀光劈断了星河，连带着斩碎了四艘战舟，才渐渐消散。
　　“人皇不可辱，今日看在宋家老祖面子上，饶尔等一条贱命，滚！”
　　滚字落下，重若千钧，化成一道涟漪，将宋家的战舰推至数万里之外。
　　“入星。”
　　郑哲圣扫了一眼下方的尧云星，抬手下令。
　　舰队散开，封锁了整颗星辰，自此刻起，尧云星之上的一草一木，都有了归属。
　　这便是实力带来的强权。
　　如今的幻星域是一块天大的肥肉，凌阳界中但凡排得上号的势力，几乎都有了动作，要来分一杯羹，其中甚至远不止人族。
　　……
　　石岚感受着星空中恐怖的能量波动，不知为何，突然感觉有些不安。
　　看眼前的那一行人如临大敌的样子，石岚没了计较的心情，示意天白跟上，转身离去。
　　一路出了丰宁城后，石岚展开神凰翼冲天而起，行至半空，石岚迎面撞上了一艘古老战舟。
　　石岚心生警兆，毫不迟疑的向着大地冲去，隐入了一片连绵山脉之中。
　　这绝非尧云星本土的力量，那艘战舟之上，有元神境之上的大修士！
　　天白透过树荫，瞅了一眼天上呼啸而过的战舟，看到石岚凝重的神色，一时间又有些发愁。
　　石岚的身边确实不太安全，它能帮上忙的地方太少了。
　　好不容易抓住个发泄的机会，结果还没开始，就结束了。
　　……
　　尧云星遭遇了前所未有的地震，各色战舟横空，带来的是滔天巨变。
　　尧云星之上的宗门帮派总数过千，其中三大宗门势力最大，郑家入星之后，最先造访的就是这三大宗门。
　　有抵抗之意的，无一例外，被铁血镇压。
　　继三家宗门之后，大大小小的宗门全部遭到了拜访。
　　有热血不屈者，组织了很多宗门势力，游侠豪雄反击，然而不过是以卵击石，很快就被摧枯拉朽般彻底击垮。
　　郑家的行事风格极为老辣，镇压了宗门势力之后，打开了所有宝库，由天人之上的强者一一检查，以防错漏蒙尘的神材灵兵，或是其他隐秘宝物。
　　对一些修行之姿绝佳的少年少女，郑家处理的手段却是柔和了许多，即便是满心怨恨的，也有强者直接出手，洗去了他们的记忆，将其引渡回了凌阳。
　　短短半月，尧云星天翻地覆，存活下来的土著全部被集中在开发出的几大矿区，成为了矿奴。
　　……
　　叮叮—铛——
　　漆黑的矿道中，只有几颗夜明珠勉强照明，近百名矿工分散在漫长的甬道中，隐隐绰绰，奋力的挖着矿，四周充斥着叮叮当当的脆响。
　　一块块碎石落下，显露出了一块拳头大小的淡银色的矿石。
　　这是一种低等灵矿，名为青银矿，炼制中品法器的材料，只有先天境的武者会用到。
　　石岚蹲下身将矿石捡起，丢进一旁的篓子里，挥镐继续挖矿。
　　此时她看上去有些狼狈，一身脏兮兮的布裙，脸上也满是黑印，根本看不清容貌。
　　石岚之所以身在此处，是因为外面太过危险了。
　　郑家的天人境大能，无时无刻不在搜查天地，日夜不休，在外界一个安稳觉都睡不好，索性石岚直接自己寻了一片矿区躲了进来。
　　照理说，石岚如今身为上三品镇妖将，郑家就算不以礼相待，也不会太过为难。
　　可是在腾龙城遭遇劫杀后，镇妖军这一层身份，就已经不能带给她安全感了。
　　更何况当初云尘上将跟她交谈时，就道破了她并非此界中人的事实，更没有给她军权，这让石岚心中根本没底。


第三百一十六章：抱薪救火
　　啪——
　　“快点儿！”
　　不远处的监工，挥动手中的长鞭，驱赶着几名新来的矿奴，这些矿奴脖子上都带着一圈银色束带。
　　这是用来封锁真气的禁制，显然这些人都有修为在身。
　　此地的监工，其实大多是尧云星的土著，见到郑家势大，便直接倒向了郑家，成为了附庸，这样的人并不在少数。
　　“数典忘祖之辈，居然甘做郑家走狗！”
　　被驱赶的几人中，一名年轻男子按捺不住，回头开口唾骂，神情鄙夷。
　　而后毫不意外，招来了一顿毒打，监工神色冰冷，手中的长鞭落下，必定带出一道深深的血痕。
　　若非身边几人护着，那年轻人险些被当场打死。
　　这场骚乱很快平息，四周的矿工皆是一脸麻木，转身接着挖矿。
　　石岚暗自摇头，热血当头自然没错，但这不顾后果，逞一时口舌之快，还是太过冲动，还连累同伴。
　　看着四周众人麻木的神情，石岚不禁一声暗叹，郑家的行事手段有些走极端，如此做虽然简单粗暴，但却有伤天和。
　　一天的挖矿结束，石岚随着矿工的人流，回到了一片乱糟糟的居住区。
　　说是住所，也只是在矿坑中挖出的简易石室，为了不引人注目，石岚并未特立独行，远离人群，她住的这间石室中，住着六七个人，大多是平凡女子。
　　姿色出众者，不会留在这里挖矿，不管她们自身愿意，或是不愿意。
　　一天的劳累，已让这些女子精疲力尽，用过晚饭后，很快都沉沉睡去。
　　等所有人休息后，石岚起身，迈出了石室，向着矿坑深处行去。
　　“天白？”
　　行至矿洞的最深处，石岚轻轻唤了一声，为了避免被人察觉，她已经很久没有动用神识了。
　　一道黑影自角落中窜了出来，蹲在石岚身前，为了避免引人注目，天白也做了些伪装，再加之在矿道中打滚了这么多时日，早已浑身漆黑，根本看不出原来的面貌了。
　　天白变天黑，乍一看，石岚险些没认出来。
　　近两日已经不见神识扫过，郑家的高端战力想必已经离开了这颗星辰，去他处征战。
　　风头已过，石岚也准备这两日离开了，毕竟这里距离属于她的那颗星辰，还有不短的距离。
　　确认过天白无恙，石岚向回走，心中盘算着离开的时机。
　　虽然这处矿坑已经许久没有神识扫过，但难保星辰外围是否还有封锁。
　　想着想着，石岚不禁有些出神，转过一条矿道拐角时，险些撞上了人。
　　她有些走偏了，来到了另一片矿区，四周皆是男子居所。
　　不远处，今日新来的那几人正瞪着眼睛看着她，有人甚至眼含杀机，遭到毒打的那名年轻人趴在一旁，目光亦是紧紧盯着她。
　　“你刚刚听见什么了？”石岚刚刚险些撞到的那人，打量了一二，沉声问道。
　　石岚一脸莫名，心下却反应过来，想来是这些人刚刚在商议什么，被她撞见了。
　　想到这里，石岚摇了摇头。
　　“半夜三更，你来这里做甚？”
　　那人低喝道，显然不打算轻易放过。
　　石岚扫了一眼不远处趴着的一名年轻人，从袖口掏出一只玉瓶扔了过去。
　　几人的视线都被玉瓶吸引，再一回头，石岚已经不见了踪迹。
　　霎时间，几人全都面色一变。
　　“是疗伤用的灵液！”一人打开了玉瓶，辨明了瓶中的东西后，轻呼道。
　　……
　　石岚漫步在矿道中，向着居住的石室缓缓行去，那些人在商议什么，她根本不关心，之所以赠灵液，也只是因为那个年轻人。
　　虽然热血当头，有些冲动，但并不妨碍石岚对这种人有好感，她欣赏这种骨气。
　　坚持原则，守节不移，并不容易，虽然有时会显得有些愚蠢。
　　……
　　不知为何，接下来几天，矿洞内突然多出了许多被下了禁制的矿奴。
　　这一片矿区，价值不高，根本用不到这么多人，而且还是有修为在身的矿奴。
　　虽然真气被锁，这些人的体魄还是要比寻常人强的多，应该用来挖掘更高级的矿脉才对。
　　对于这个变化，石岚有些疑惑，但却不打算多过问，她已准备动身离开。
　　这些矿奴，凭现在的她解救不了，即便救了也无法善后，甚至还会因此招惹郑家，继续保持原状，或许更好。
　　然而不等石岚有所动作，有人便先一步动手了。
　　那些矿奴中，显然藏有一位禁制大师，解开了许多矿奴脖子上的束灵带，发动了暴乱。
　　大批监工被当场杀死，不少郑家的人马亦是在争斗中丧命。
　　不仅仅是这一片矿区，几乎三分之二的矿区都发生了暴动。
　　石岚这一片矿区，由于有修为的矿奴较多，最先将局面平定了下来，一时间士气高涨。
　　那晚遇到的那些人，不知通过什么办法，居然找到了石岚，那个年轻人跟她当面道了声谢。
　　一番接触，石岚才得知了这些人的身份。
　　尧云星上三大宗门之中，有一方名为玄圣宫，那名年轻人，就是玄圣宫的少宫主，名为李沧澜。
　　三大宗门，唯有玄圣宫的反抗最为激烈，最终遭遇了血洗。
　　“你们这么做，只是推涛作浪，会招来更可怕的报复，白白枉送性命。”
　　石岚叹了口气，无奈道。
　　“那便鱼死网破！”
　　或许是由于斩获了战果，李沧澜显得更为嚣狂，扔下这句话便离去了。
　　鱼死网破？
　　这是蚍蜉撼树，以卵击石！
　　石岚几乎是咬碎了牙，这些人还是没有认知到力量上的绝对差距。
　　……
　　郑家的反应，比石岚想象的还要快，几乎是立刻出动了强者弹压。
　　实力上的巨大差距，让这次暴乱仿佛成了一个笑话。
　　石岚所处的这片矿区，来了一尊元神境的强者，名为郑天伦，杀性极重，出手弹指间便杀生过百。
　　玄圣宫中人，确有几分胆量，即便如同抱薪救火，却依旧组织了反击。
　　但实力上的差距，已然注定了结果，被杀了大半。
　　石岚站在人群中，叹了口气，躲来躲去，终究难免一战。


第三百一十七章：封锁
　　“我知道你有修为在身，但这是我玄圣宫的事，与你无关，退下！”
　　石岚刚向前走了两步，不知何时来到她身边的李沧澜一把拉住了她，挡在了她跟前，一脸大义凛然。
　　嘭——
　　她面无表情的抬手，将其拍至一边，本体显露，展开了神凰翼，不再压制滔天的气血，一道气血神柱冲霄而起。
　　“你……”
　　李沧澜呆愣在原地，一时失语。
　　“居然还有一条大鱼。”
　　郑天伦立即注意到了这边的动静，停止了屠杀，抬手祭出一尊九层宝塔，向着石岚镇压而来。
　　宝塔熠熠生辉，其上萦绕着一圈法则神链，已然超过了灵宝的范畴，这是一件道兵。
　　“看你还有几分姿色，束手就擒，本座可饶你性命，引你入郑家，若是被哪位少主看中，做个侍妾，岂非一步登天？”
　　郑天伦一声长笑，九层宝塔碾过苍穹，光华冲霄，如同一轮骄阳，悍然砸落。
　　石岚目光微凝，澎湃的气血凝聚成甲，笼罩全身，而后抬手打出一道天极印，眉心的火焰神纹光华闪烁，凝聚出一丝本源真火，渗入天极印中。
　　掌印迎风暴涨，刹那间化成千丈大小，缠绕着一缕缕本源真火，席卷苍穹。
　　轰！
　　九层宝塔倒飞而起，法则神链剧烈震颤，险些溃散。
　　“你不是此星土著！”
　　尧云星上的修行之法，与凌阳界还是有不小的差别，刚一交手，郑天伦便察觉到了异常，一阵惊怒。
　　“你潜入此地意欲何为，要与我郑家为敌吗？！”
　　石岚未曾开口，身上凝聚的血气战甲隐现一丝裂痕，一番交手，她已感知到了郑天伦的大概实力。
　　元神境初期，那座九层宝塔，虽是道兵，但应当不是郑天伦的本命法宝，两者间的联系并不紧密，他没有发挥出这座宝塔的全部威能，并非不可敌。
　　“叱！”
　　郑天伦目中闪过厉色，再度催动了宝塔，万道霞光蒸腾而起。
　　石岚一步跨出，神凰翼划开虚空，后发先至，抬腿横扫。
　　嘭！
　　万道霞光被打碎，宝塔轰然一震，法则神链直接溃散。
　　咔——
　　一道裂痕浮现，石岚腿部的血气战甲直接碎裂，血肉崩开数道裂痕。
　　以石岚目前的肉身，硬抗道兵，还是有些勉强。
　　对于腿部的伤痕视若无睹，神凰翼再度划开空间，下一瞬，石岚已来至郑天伦身前，一道巨大手印悍然压下。
　　郑天伦面色骤冷，再度祭出一块玉碑挡在身前。
　　轰！
　　虚空轰鸣作响，如同雷霆炸开，崩出无数裂纹。
　　玉碑被击退，石岚紧跟而上，手捏拳印，拳面之上如染金漆，轰然出拳。
　　咔嚓——
　　玉碑被石岚当场打穿，与此同时，她的拳面也已是血肉模糊，手骨隐隐开裂。
　　郑天伦面色大变，下意识想后退，石岚却已先一步欺身上前，全然不顾已然开裂的手骨，毫无保留的再度出拳！
　　“疯子！”
　　郑天伦又惊又怒，徒手击碎灵宝，简直骇人听闻，如此悍不畏死的搏杀，让他不由自主的有些惊悚。
　　他的眉心光芒大盛，一尊丈许高的元神虚影显现，他忌惮石岚的强悍肉身，直接动用了元神，要镇压石岚。
　　石岚目光一闪，直接祭出了斩神飞刀，九柄血色飞刀射出，瞬间穿透了郑天伦的元神虚影。
　　郑天伦不过是元神境初期，刚刚凝聚出元神，元神之力并不强大，甚至看上去还有些虚无缥缈，在斩神飞刀之前，脆如薄纸。
　　“啊……”
　　郑天伦忍不住一声厉啸，元神倒飞回眉心，神魂已遭重创，一时间有些神智不清。
　　石岚目光不为所动，冲步向前，要么不做，要么做绝，这是她信奉的真理。
　　一步跨至郑天伦身前，石岚手腕翻转，结出玄奥的道印。
　　天极印凝聚的刹那，石岚的精气神在一瞬间推至巅峰，目中神光灿烂，长发飘舞，气息倏然暴涨，打出了抬手崩天的可怖神威！
　　郑天伦整个人被劈飞出去，身躯几乎被瞬间打崩，鲜血淋漓，险些当场炸开。
　　石岚手捏天极印，震动虚空，紧随而上，掌印再度拍出。
　　嘭嘭嘭！
　　一蓬血雾绽开，郑天伦的肉身被瞬间打爆，只剩残缺的神魂。
　　“我要你死！”
　　郑天伦终于恢复了清醒，咆哮如雷，残魂勾连那尊九层宝塔，要将之引爆，同时抓向石岚，妄图拉着她同归于尽。
　　“发现灵魂体，符合抓捕条件。”
　　残魂接触到石岚的刹那，诸天轮回系统陡然传来了一道提醒，郑天伦的残魂瞬间化成了一团纯粹的神魂能量，被她的身体吸收殆尽。
　　石岚心中一动，有些意外，这是诸天轮回系统第二次出现这种情况。
　　第一次还是在她刚出腾龙城之时，于荒郊遇到了一只女鬼，系统第一次有了这种反应。
　　后来轮回显露真身，她便以为那时是轮回出手保护了她，如今看来，可能是系统的自主反应。
　　她一直想唤醒轮回，但又不知道如何为诸天轮回系统补充能量，只能暂且搁置，如今郑天伦的残魂让系统产生了反应，或许是给她指了一条路。
　　战斗开始至现在，不足半柱香，一位手持道兵的元神境大修士已丧命于此，染血长空。
　　九层宝塔静静的悬在半空，法则神链再度浮现，熠熠生辉，石岚抬手轻招，将这尊宝塔纳入了掌心。
　　一件道兵，也算是不小的收获。
　　回到了矿区，李沧澜此时还未反应过来，愣愣的看着石岚，不敢上前。
　　石岚探出神识，找到了天白，传音将其唤至身边，而后径直准备离开。
　　“等等。”
　　李沧澜反应过来，上前叫住了石岚。
　　石岚略有些不耐的回头。
　　“你一个人是没有办法离开这里的，整个星辰都被郑家布下了法阵，进出无门。”
　　被石岚盯着，李沧澜一时有些慌乱，连忙解释道。
　　石岚皱起眉，她此前就有些担心郑家会封锁星辰，最糟糕的事情还是发生了。
　　“帮我救一个人，他知晓一处上古遗留的传送阵，可通往外域。”


第三百一十八章：星空古道
　　“即便有传送法阵，肯定也已经被郑家找到了。”
　　石岚摇头，天人境大能那般地毯式的搜索，这颗星辰不可能有隐秘留存。
　　“那一处法阵，藏在一处秘境中，联通着一条星空古路，极为隐秘，要找到绝非易事，此行我等就是为了救他，准备撤往域外。”李沧澜保证道。
　　“人在哪里。”
　　石岚没有浪费时间纠结，直言问道。
　　元神境的大修士即便是在二品势力中，也是长老一级的人物，必定会有魂灯留存，她杀了郑天伦，如今郑家肯定已经知晓，没有时间浪费了。
　　“距此地不远，不到三百里。”
　　天白很自觉的窜上了石岚的肩膀，石岚展开神凰翼，一把拎起李沧澜，向着他所指的方向而去。
　　……
　　三百里的距离，对于石岚而言，瞬息可至。
　　李沧澜还未反应过来，石岚便已然停下了脚步。
　　此地的暴动还未被弹压，只因郑家没有派遣出绝对战力，只有一名万象境武者带着十余位天罡前来此地。
　　发动暴乱的这一方人马中，也有一名万象境修士，是个中年男子，身形颀长。
　　在其身后，一群人将一位六旬老者护在中央，且战且退。
　　这两方人马所修之法，与凌阳界大相径庭，显然都是尧云星的本土修士，此刻在自相残杀。
　　“就是他。”
　　李沧澜指着那名老者，急促道。
　　石岚没有迟疑，悍然出手，眉心火焰印记光华流转，本源真火缠绕着天极印打落，崩塌了一片虚空。
　　千丈巨掌一扫而过，连带着那名万象境修士在内，十余位修士瞬间爆碎。
　　原本陷入鏖战的那位中年男子面色呆滞，看到不远处石岚手中提着的李沧澜后，才堪堪回过了神。
　　“沧澜，这位是……”
　　“她不是尧云星的人，跟郑家也不是一路，要借道离开这里。”
　　李沧澜匆匆解释了两句，而后道：
　　“离开这里再说，郑家肯定会再度派人前来镇压。”
　　中年男子点了点头，只集结了数十人，这都是精锐中的精锐，是玄圣宫暗自保留的火种。
　　玄圣宫发起这场暴动，并非全无准备，早已准备好了一艘穿梭虚空的微型战舟，以作接应。
　　一行人上了战舟后，那名中年男子却是留在了战舟之外。
　　“唐长老，你……”
　　李沧澜隐隐有了预感，眼眶微红。
　　“走吧，我就在这里，还能帮你们吸引一些注意力。”
　　中年男子摆了摆手，面向石岚，行了大礼。
　　“无论何种原因，玄圣宫感恩您的援手，在此谢过。”
　　在他的身后，还站着数百人，甘愿留在此地赴死。
　　石岚目光微闪，心中暗叹，很多事情因为立场的不同，很难去区分对错。
　　终究是要有足够的实力，才能带来地位与强权。
　　“走！”
　　李沧澜没有再废话，转身直接启动了战舟，浪费时间，是在拿所有人的性命开玩笑。
　　战舟穿梭虚空，瞬间消失。
　　……
　　石岚感受着战舟的速度，不禁皱眉，相较于万象境武者而言，这速度自然是快若流星，但在元神境的大修士面前，就有些不够看了。
　　问清了大概方向后，石岚径直跨出了战舟，血气凝聚出一具虚幻法身，将战舟直接托起，破开虚空远去。
　　尧云星毕竟只是一颗下品生命星辰，郑家并未留下什么尖端战力镇守，这一路出乎意料的顺利。
　　途中遇到了几名武者，也被石岚凭借神凰翼的极速，三两下甩开。
　　一个多时辰后，石岚在一片汪洋上空停了下来。
　　“就在这里……”
　　闻言石岚展开神识，扫荡天地，虚空中一道道门户出现，全部是穿梭空间的节点，并没有发现所谓的秘境。
　　那名六旬老者闭目感知了一番后，于虚空中盘膝坐下，口中念出了一段晦涩不明的古老咒语。
　　虚空中荡起层层涟漪，褪去了一层层封印，盏茶功夫后，浮现出一道漩涡。
　　“快！”
　　老者满头大汗，显然维持这一道入口，并不轻松。
　　战舟进入了漩涡，穿过一道空间节点，进入了一片秘境。
　　这一片空间并不大，只有一片连绵的山脉，纵横不过数十里，灵气倒是比外界充裕很多，孕养了不少的灵珍异兽。
　　石岚打量着这个世界，略感惊叹，虽然她对于空间法则的感悟只是初窥门径，但还是看出了这一处空间的些许根底。
　　这一处空间，严格来说还算不上小世界，应当是一尊元神境大圆满的修士遗留，这位修士距离天人境恐怕只差一步之遥了。
　　这一处空间可以供生灵存活，却无法自主孕育新的生灵，法则并不完整。
　　天人境对于修士而言，是生命层次上的再一次跃升，与元神境之间存在着一条天堑鸿沟。
　　在这个境界，开辟的空间将会彻底向世界转化，演化出天地四劫。
　　修士在此时，必须要拥有能定地水风火的伟力，才能跨过这一步，否则必定会死于天地四劫的反噬。
　　“就是此处了……”
　　老者带着一行人来到了山脉深处，一座古老的传送法阵被枯黄的落叶掩盖了大半，布满了青苔。
　　法阵的凹槽中放置着近百颗灰白色的灵晶，灵气已然消散殆尽。
　　“我上次来，还是在五十余年之前……”
　　老者神情有些感伤，从战舟上取下灵晶，上前一一更换。
　　李沧澜一行人纷纷站上了传送古阵，那名老者却是停在了阵外。
　　“我只会开启，不会掩藏，这里的门户已然有了破绽，被发现是迟早的事，你们先行一步，我要善后，随后便来。”
　　话音刚落，老者便直接激活了法阵，一道冲霄的光柱腾起，映照出一片星海，打通了一条星空古路。
　　“劳阁下费心。”
　　一道传音在石岚脑海中响起，法阵外，老者忽然跪下，朝着石岚重重叩首。
　　古阵中，石岚微微颔首，一旁的李沧澜微微仰起头，攥紧了拳。
　　轰！
　　一行人的身影随着光束缓缓消失，进入了那一条未知的星空古路。


第三百一十九章：前路
　　这一座传送法阵不知通往何方，石岚站在空间甬道中，只能看见身后无尽的星光在倒退。
　　半个时辰之后，一行人才踏上了实地，这是一颗枯寂的死星。
　　咔——
　　脚下踏着的传送法阵，出现了数道裂痕，显然另一端的法阵已被毁去。
　　这类双向传送法阵，即便一端被毁，另一端还是能寻到传送的坐标，这也是老者要留下的原因。
　　或许有朝一日，这些保留下的火种，凭着这一座法阵，还能找到回家的路。
　　李沧澜激活了战舟，将众人包裹了进去，他们中有许多人，年纪尚幼，修为还达不到在星空生存的标准，即便幻星域无法跟真正的无垠星空相比较。
　　“原来域外这么大……”
　　“那些都是像尧云星一样的星辰么……”
　　“居然都是个球……”
　　“尧云星也是球么……”
　　瑰丽的星空，冲淡了这些少年的悲伤，好似在他们眼中点燃了璀璨的烟火，照亮了一片星河。
　　李沧澜仰着头，目中充斥着难以掩饰的震撼，在他的头顶之上，是一片广袤无垠的大陆，将这一片无垠的星空彻底覆盖，浩瀚无边。
　　深蓝的汪洋如同一圈神环，将整片大陆包裹，散发着令人不由自主想沉浸进去的璀璨光芒。
　　“那是哪里……”
　　李沧澜下意识喃喃道。
　　石岚抬头望了望，一时亦有些怔神，她很少在这个角度，去仰望过整片大陆。
　　这就是凌阳……
　　天白蹲在石岚肩头，望着远处的大陆，下意识收起了利爪，双瞳中亦满是震撼。
　　“这里是神州浩土，那里是无边妖域……”
　　石岚指向大陆的一边，忽然有些愣住了。
　　原来从这个角度上看，神州跟无边的妖域也只有那么大而已。
　　“那这里呢……”
　　李沧澜又指了指剩下的地方。
　　那是一片荒凉的苦寒地域，杂木丛生，有近乎一半的地域覆盖着万年不化的冰雪。
　　“那里应该是魔窟，我也没去过。”
　　石岚微微摇头，取出一枚空白的玉牌，凝神感应，一处模糊的坐标映入她的脑海，她的那颗星辰，距离此地已然不远了。
　　环顾四周，还有数颗生命星辰，静静的悬在不远处的星空之中。
　　看上去不远，其实远隔数百万里，幻星域的星空是被整个压缩过的，如果是在真正的大宇宙，星辰之间的距离会更远，浩渺无边。
　　一颗微型恒星悬在数个星辰之间，吞吐着炽烈的太阳真火，照耀万物。
　　在归云剑帝的传承中，有过些许关于恒星的零碎记忆，这些恒星除了天然形成，有极大部分是太古金乌一族陨落后的尸身所化。
　　亦有传言，很多金乌并未死去，而是在借着化日涅槃。
　　看着眼前的星空，石岚不禁对于人族史册及那位帝君，心生景仰，要托起如此一片星空，使之悬于天穹之上，是何等的伟力。
　　石岚望向李沧澜，轻声道：“我会将你们送至最近的生命星辰安置妥当，日后该如何……你自己拿主意吧。”
　　李沧澜沉默了片刻，而后低声道：
　　“你觉得我有复仇的希望么？”
　　“没有。”
　　石岚没有丝毫迟疑，直言道。
　　并非是她瞧不起李沧澜，而是这真的没有一丝可能，就算再给李沧澜千年，他也无法去撼动一个正值巅峰的人皇世家。
　　他出自尧云星，尧云星上的传承，顶了天不过能抵达元神境。
　　即便他此刻已经脱离了尧云星，在幻星域中或许会有其他际遇，但这整片幻星域，都是那些人皇跟着帝君打下的战利品。
　　而且争夺这一片星域时，人族的主要对手，是妖魔，而并非这片星域中的力量。
　　在这一片天地中，李沧澜想要获得能够颠覆人皇世家的力量，这种可能，根本不存在。
　　闻言，李沧澜口中微涩，嘴角溢出苦笑，半晌后，他望向石岚，欲言又止。
　　“我没有帮你的理由。”看到他脸上的神色，石岚摇头。
　　她虽然杀了郑家的人，但郑家能否查出是她所为，还是两说，帮了李沧澜，那么将注定与郑家结下天大因果。
　　到时死的人，便不是一人两人那么简单了。
　　李沧澜身上背负着灭门绝户之仇，家破人亡之恨，如此血海深仇不是三言两语就能打消的，石岚更不会去劝。
　　她从来不会去做这种吃力不讨好的事，人与人之间的感受，本就不能互通，如人饮水，冷暖自知。
　　李沧澜眼中微亮，他注意到了石岚话中潜在的信息，石岚是有能力帮他的。
　　“我只求前辈为我指一条明路，他日我若亡于复仇之路，断不会牵连至您的身上，若幸而捡回一命，我必万死以报前辈大恩！”
　　李沧澜跪地，以首贴地，指甲深深刺入了掌心，声嘶力竭。
　　“望前辈垂怜！”
　　不远处的数十个少年，看到李沧澜的举动，默默跟着跪了下来。
　　他们之中大的不过十三四，小的八九岁，不知是通过何种手段，才在郑家的搜查下留存了下来。
　　“起来吧。”
　　石岚望了这些少年一眼，心中不由一软。
　　李沧澜抬起头，望着她，目中隐含希冀，石岚此刻在他眼里，就是未来。
　　“你的血仇，与我无关，这只是一笔交易，我会教你们变强的法门，在你们变得足够强之前，你们的命，属于我。”石岚缓缓道。
　　她要组建自己的势力，需要有一些人作为最初的班底，这些人或许正合适。
　　身负血仇的他们，本身就对力量抱有极大的渴求，根本不必她去鞭策。
　　李沧澜面色涌现激动，刚要开口，就被打断。
　　“还有，不必叫我前辈，我还没你大。”
　　石岚纠正了一句，话出口后，她自己都愣了一瞬，她之前是不会在意这些称谓的。
　　李沧澜面色有了一瞬凝滞，有些发蒙，他本以为石岚是修行了许久的前辈高人，只是驻颜有术而已。
　　紧跟着他的面色恢复了平静，再度叩首，年龄大小无足轻重，只要能为他指一条明路，于他而言，强于虚无缥缈的仙佛。


第三百二十章：开宗立派
　　石岚带着李沧澜一行人穿梭星空，绕开了那几颗生命星辰，向着空白玉牌给出的坐标赶去。
　　数以千万里的距离，对于如今的石岚而言，也是一段不短的距离，加之星空中真气恢复的极慢，她也要停下稍作休整。
　　两天后，她才在星空中看到了那颗星辰。
　　这颗星辰通体苍绿色，周边萦绕着一圈星环，悬着数十颗死星，大小是尧云星的数十倍有余，单论面积而言，这一颗星辰，几乎已经可以比肩成天域。
　　这颗星辰之上，笼罩着一层光幕，光幕的中心，映照出了一面黑底金字的战旗虚影。
　　这一面镇妖战旗，已经足以保证这一颗星辰，不遭人皇世家的袭扰。
　　“果真是一份厚赐……”
　　石岚心中不由的有些忐忑，星辰的大小，往往决定了其力量上限，毕竟贫瘠的土壤是无法孕育出强大的生灵的，这是铁律。
　　以这颗星辰的大小来看，其上说不定存在着天人境的生灵。
　　……
　　一日之后，石岚才来到了那颗星辰之前，激活云尘所给的玉牌，带着李沧澜一行人进入了这颗巨大的生命星辰。
　　在赶来的途中，石岚还遭遇了几方势力想打这颗星辰的主意，但皆被那一面镇妖军的战旗虚影劝退了。
　　穿过屏障，进入了星辰后，浑厚的灵气扑面而来，比之成天域强出了一筹不止，让石岚不禁生出了在此长久闭关的想法。
　　刚踏上地面不久，石岚就感知到了不下十座城池，奇怪的是，这其中有近半是死城，遍布残垣断壁，充斥着血腥气。
　　石岚没有贸然带着李沧澜等人进城，虽说这颗星辰目前名义上属于她，但如果没有镇压这颗星辰的实力，那等于空谈。
　　这颗星辰上的人，想必是不会认镇妖军这三个字的。
　　将李沧澜等人安置在城外的一处荒山中，石岚借着万化圣衣潜入了一座城池。
　　刚一入城，石岚就察觉到了不少强者的气息，万象境以上的武者不下双十之数。
　　这一座城池中，也遍布着血迹，其中有的血迹中，还有灵韵未散。
　　显然有许多强大的生灵，在不久之前在此喋血。
　　街道上有些荒凉，行走在街面上的修士，神情都有些许严肃，有不少难民跪坐在街道两边，眼神空洞，神情麻木。
　　这种压抑的氛围，让石岚眉心不由自主的微微拧紧。
　　形势未明，石岚也不敢胡乱打听消息，以免漏了马脚，只能围着人群打转。
　　“也不知道那些人去哪里了。”
　　“如果能去其他星辰看看就好了。”
　　“天地被封了，传送阵也出不去，那些大人物都在头疼呢。”
　　“如今这般也挺好，比当初强多了。”
　　听了只言半语后，石岚走进了一间出售功法的店铺，以不菲的价格，买下了一部下乘法诀，而后以添头为由，取走了几本云游传记。
　　寻了一处角落，将几本云游传记草草翻阅完，结合着方才听到的些许只言片语，石岚的脑海中有了一个大概脉络。
　　此地名为云烟星，在不久之前，有八大种族于此星共存。
　　其中排名前四的种族，自称上族，各自把持着通往外星的传送通道，威压四方。
　　其余四族被称为下族，人族在其中排在倒数第二，平日没少受欺压排挤。
　　在前不久，天地突变，有域外生灵降临，对除了人族之外的七大种族，展开了血洗。
　　一日间，七大种族亡族灭种，对于这种铁血手段，石岚没有感到丝毫意外。
　　镇妖军对异族，从来不会心慈手软。
　　在关于人族的信息中，石岚有些讶异的发现，云烟星上的人族，并无宗门这个概念，唯有家族。
　　这些家族，敝扫自珍，对于血脉极为看重，即便血脉断绝，后继无人，也不愿传法于外。
　　这就导致了，此星的人族虽偶尔有顶尖强者出世，勉强维持着人族的地位，但始终无法真正强盛起来。
　　市面上流传的最多不过是残缺的中乘法诀，寻常人求法无门，只能浑浑噩噩度日，弱者恒弱。
　　即便有时，某些上族暗自偷猎人族，满足口腹之欲，也无人为其出头，大多只能忍气吞声。
　　石岚拧着眉将这些翻阅完，缓缓吐出胸中的一口郁气。
　　“迂腐。”
　　云烟星上的人族，并非没有出过强者，只是在家族的观念束缚下，即便偶有星辰升起，也只是一刹芳华，很快便会凋零。
　　再度看向四周那些难民，石岚不由自主的生出了些许怜悯，这些人本不该至此。
　　……
　　怀着有些沉重的心情，石岚回到了城外的荒山。
　　李沧澜一直凝神戒备着，直到看见石岚回来，才长出了口气。
　　看着眼前这些稚嫩的面庞，石岚的心情有了些许好转。
　　此行打探出的情况中，起码还有一条好消息，如今云烟星的人族，暂时还消化不了这么大的地盘，有足够的空间让她发展。
　　石岚并未打算传授李沧澜等人武道，因为他们终究不是凌阳界中人，体魄气血不似凌阳界中人那般强大，武道修行之路并不一定适合他们。
　　她要传李沧澜等人仙法。
　　这是石岚斟酌了许久之后才有的想法，并非一时起意，自天火仙朝之中所得的那部无名仙经，品阶并不低，有成仙之法。
　　回来之后，她也曾研究过，虽然修仙之法，侧重神魂，但终究是一条长生大道。
　　……
　　这一次，石岚是打算真的开宗立派，并非儿戏。
　　将那部无名仙经的入门部分，传给了李沧澜后，石岚开始了闭关，她没有行功，没有锻炼神魂，更没有修炼武技。
　　只是在思索着宗门的名称。
　　她心中隐有预感，宗门的名号，至关重要。
　　回首过往，她险死还生，走至今日，再思及李沧澜等人的绝境逢生，转危为安，她若有所悟。
　　大道五十，天衍四九，人遁其一。
　　石岚沉默了片刻，缓缓开口：
　　“今日我立宗天衍，求一线生机护己身大道。”
　　话音落下，那一部无名仙经在她的身上出现了痕迹，她的脑海忽然陷入了空明，神魂开始与天地交感，迅猛壮大。


第三百二十一章：灵婴
　　道出天衍二字后，石岚仿佛承接了一道天大因果，抓出了仙道之中的一丝朦胧生机，陷入了顿悟。
　　那一片无名仙经，在她的识海深处显现，字字镌刻而下，缠绕着璀璨的金光，照亮了她的神魂。
　　仙经的奥义沿着金光，直入她的神魂深处。
　　在金光的照耀下，石岚神魂中的杂质在急速消融，神魂之力急剧壮大。
　　金光引导着石岚的神魂，在石岚的身体中显化神迹，一缕淡白色的气流在石岚的经脉中出现，沿着特定的行功路线，游走周天。
　　石岚在呼吸间，已然成为了一名炼气士。
　　四周的天地灵气，如同潮汐一般呼啸而至，形成了漏斗状的漩涡，自石岚天灵，灌入她的四肢百骸。
　　还有各色灵气自虚空之中涌现，这些不是云烟星的灵气，而是自大宇宙虚空的神秘角落中涌来。
　　炼气一层……
　　炼气三层……
　　炼气境大圆满……
　　一轮轮周天过去，乳白色的气流愈发粗壮，最终，沿着石岚脊背龙关，透入石岚识海。
　　气流缓缓缠住石岚的神魂，在神魂之下，垒筑出一层无暇道基，道基节节垒高，攀天而上，仿佛要将石岚送入九霄。
　　筑基三层……
　　筑基七层……
　　筑基境九层大圆满……
　　最终，一座九层的无暇道基如同一座玉山，停留在石岚的识海上空，而后道基之上涌出一股股如同泉水一般的玉液，沿着石岚胸腹，顺流而下，凝胸中五气，直达丹田气海。
　　玉液涌入气海，在气海上方，开辟出了上丹田。
　　上丹田开辟的一刹那，道基之上涌出的玉液如同瀑布一般，奔流而下，涌入了丹田之中，化成了一面湖泊。
　　上丹田很快便被填满，玉液没有停下，依旧如同瀑布一般洒落，而后发生了质变，玉液开始凝固，压缩，最终凝聚成一颗璀璨的金丹。
　　金丹光芒万丈，照亮了石岚的上丹田，微微一转，便涌出了足可崩山的法力。
　　……
　　外界呼啸而至的灵气依旧没有停止，动静越来越大，很快便惊动了周边几座城池中的强者。
　　一道道遁光撕裂长空，呼啸而至，将这一座不起眼的荒山，重重围住。
　　李沧澜自修行中惊醒，感觉到四周毫无掩饰的强大气机，心中微惊，片刻后，他平复了心中波澜，向外走去。
　　石岚没有丝毫反应，显然是闭关到了关键时刻，不容人打扰。
　　“本门祖师正在闭关，请诸位后退十里。”
　　青年走出荒山，来到一众强者之前，席地而坐，而后缓缓合上了眼帘，神情淡漠，宠辱不惊。
　　数日间，他身上的轻狂傲色尽褪，见过星空后，他仿佛成长了许多，即便眼前云端之上的众人，随便一人出手，都能一掌拍死他，他却依旧心如止水。
　　“祖师？小子，你是哪个家族的？”
　　“敢问你家祖师名讳？”
　　有人开口问询，李沧澜不为所动，眼帘微垂，默念仙经入门篇，开始了入定。
　　四周的一众强者面色皆是一凝，有心出手教训，然而李沧澜表现出的气度，着实不凡，让他们有些拿捏不定。
　　不知何时，一道乌云汇集而来，笼罩了这座荒山，云层之上电光隐隐，轰鸣的雷音，震耳欲聋。
　　“雷劫？！”
　　“这人要破入王境了么？！”
　　云烟星上，天人为王，唯有晋入天人境时，才会引下天道雷劫。
　　一时间，四周众人一阵惊骇，而后有利欲熏心者，露出了贪婪之色。
　　王道雷劫，并非那么容易度过，如果眼前这人未曾全功，就此身死，一位王道之下的极境强者，必然拥有丰厚的道藏。
　　……
　　在那些强者到来之际，石岚便已经从顿悟中醒转，她并未在意，注意力依旧集中在自己的上丹田当中。
　　位于上丹田的金丹，大小已膨胀了数倍，其上烙印着九道灵纹，此刻金丹之上已布满了裂纹，好似有东西要破丹而出，她能感觉到，其中有一道灵胎在孕育。
　　石岚意识回到肉身，仰头望天，看着天空中的劫云若有所思。
　　除了登临皇级时，武者会引下灭世大劫之外，在突破天人境时，同样会招来天道雷劫。
　　突破天人境时的雷劫，对于凌阳界的武者而言，并无多大危险，只要稍加注意，便可横渡过去。
　　但在天人境，修为每拔高一层，都会引下雷劫。
　　随着修为的拔高，引下的雷劫威力，将会呈几何级暴涨，直至最终登临皇级的那一步，雷劫之威，足可灭世。
　　之所以称之为灭世大劫，是因为它足以劈碎所有天人的小世界！
　　此刻石岚头顶之上的那朵劫云，远没有那种可怕的气息，起码她没有感受到危险。
　　轰隆！
　　伴随着轰鸣巨响，一道璀璨雷光降下，如同一柄雷霆化成的利刃，斩入了石岚的体内。
　　霸道的雷霆在她体内肆意游走，上丹田中，布满裂纹的金丹再度裂开一道裂痕，其中孕养的灵胎即将现世。
　　这一道雷霆并未对石岚造成什么伤害，只是让她感觉肉身有些酥麻，几个呼吸便恢复了过来。
　　轰轰轰！
　　五道雷光乍现，接连劈下，激烈的电光，让石岚的身体一阵痉挛。
　　咔嚓——
　　随着五道雷霆入体，上丹田中，金丹彻底碎裂，一道与石岚容貌如出一辙的灵婴显化，看上去不过四五岁大小，双眼如同清澈的水晶，不含丝毫杂质。
　　灵婴出世后，立即离开了上丹田，沿着脊背龙关，如登天阶，跃入了石岚的脑海，费劲的爬上了九层道基后，将石岚的神魂挤开，在神魂原先所处的位置坐了下来，闭上了双眼。
　　天空之中，劫云雷光隐没，好似即将散去。
　　坐在地面上的石岚，猛然睁开了双眼，倏然起身，踏步冲霄而起，黑域铺天盖地的展开，如同一张深渊巨口，将劫云一口吞没。
　　刺目的雷光在黑域中炸开，盏茶功夫后，消失于无形。
　　四周一众强者瞠目结舌，如同被施了定身法一般，钉在了原地，仿佛失去了所有知觉。


第三百二十二章：仙道
　　随着劫云被吞没，四周涌来的灵气潮汐，亦消失无踪。
　　石岚的仙道修为，随之停留在了元婴境中期，与她本身的修为持平。
　　扫了一眼四周呆立的众人，石岚径直回到了荒山，细细体悟着仙道带来的蜕变。
　　那一篇无名仙经，镌刻在她的识海上空，依旧绽放着金光。
　　立下天衍宗，冥冥之中，石岚总感觉自己好似接下了一道巨大因果，让她有些心神不宁。
　　随着这一篇仙经而来的，还有一部分关于仙道的隐秘。
　　武道炼体，淬体境为伊始，踏入先天境后，才能褪去凡胎，之后的地煞天罡境，都是在挖掘人体的潜能，直至万象境，才能开辟识海，衍生出神识。
　　而仙道则大有不同，它直接越过了淬体一境，引气入体后，炼气境就可衍化出真气。
　　这一点，与武道有天壤之别，只要拥有真气，就拥有了操纵法器之能，可杀人于百步之外，若有强大的法宝在手，甚至能发挥出远胜自身修为的强大战力。
　　即便是淬体境九重的武道修士，在手握法器的炼气一层的仙道修者面前，亦是不堪一击，会被瞬间格杀。
　　炼气境之后的筑基境，与武道更是天差地别，仙道修行之法，在筑基境界就已经触碰到了识海之秘，在识海中垒筑道基，在此境界就可衍化神识。
　　衍化出神识，便意味着可修行神魂攻击之法，透过肉身，直击神魂。
　　在这一层面，仙道修者的战力，较前期重视肉身的武道修士而言，无疑又胜出了不少。
　　仙道之法，在石岚看来，有走捷径之嫌，有些过于仰仗外物，太过侧重神魂，肉身修行近乎于无，虽然在修为的滋养下，体魄依旧强悍，但与锤炼肉身的武道相比，无疑弱了不知多少。
　　不过牺牲肉身换来的，就是无与伦比的强大神魂，以如今石岚元婴境的修为，就能做到夺舍重生，这在武道之中，则需要元神境的修为才能做到。
　　而且元神境武者夺舍，还有一个致命缺陷，那便是肉身的实力不能太低，否则会被元神之力直接撑爆，而元婴夺舍则根本没有这种后顾之忧。
　　除却战力这些要素，让石岚最觉得可怕的，还是仙道那让人惊悚的绵长寿元。
　　武道修士与人殊死搏杀，动辄气血滔天，体内潜能开发至极限，带来了强大战力的同时，也给身体带来了沉重的负荷。
　　纵观凌阳古今，一生征战不休的武者，即便是修为通天彻地的帝君，也难以避免寿元折损，不能久存于世。
　　而仙道则不然，侧重神魂带来的强大修为，足以滋养孱弱的肉身，让仙道绝颠的强者，拥有了动辄数百万年以计的悠长寿元。
　　如此漫长的寿元，几乎可坐观天下风云兴起，天骄更迭，超然世外。
　　石岚体悟了片刻，自乾坤镯中取出一座九层宝塔，收入识海之中。
　　自郑天伦手中夺来后，她还未曾来得及祭炼，主要是因为收服一件道兵，并非易事。
　　宝塔进入识海后，坐于九层道基之上的元婴睁开了眼，抬手将宝塔招至头顶。
　　元婴抬手结印，运转仙道祭炼之法，打入了宝塔之中。
　　不过半个时辰，宝塔之上照射出一缕缕霞光，将元婴包裹在其中，已被石岚彻底炼化。
　　……
　　石岚再度陷入了闭关，外界却是变得无比热闹。
　　李沧澜几乎瞬间成了抢手人物，一道道传音在他耳畔接连响起。
　　“小兄弟，你家祖师贵姓？”
　　“后生，你家祖师出关后，还请去我吴家一叙。”
　　“这位郎君，可曾有婚配？我族还有几位明珠未曾结亲，你若有意，我可代为引见。”
　　“敢问你家祖师有道侣么？”
　　若非顾忌石岚，不敢于靠的太近，怕是早有人上前。
　　李沧澜心中满是古怪，面上丝毫不显，依旧坐在原地，一言不发。
　　“进来。”
　　直到耳畔传来一道略显清冷的传音，李沧澜才自入定中醒来，转身进入了荒山。
　　“传话出去，一月后天衍宗大开山门，只要没有修为在身，凡有意者，不论出身，不论根底，皆可入门！”
　　李沧澜微微皱眉，不禁开口：
　　“如此，怕是会招来心怀不轨之徒，若是功法外泄……”
　　“且去传话。”
　　石岚微微摇头，神情平静，习练这篇无名仙经者，皆会身缠因果，入了天衍宗的门，再想出去，便不是那么容易了。
　　天道中的一线生机，岂是那么好取的，更何况石岚是取这一线生机，为自己护道。
　　这一篇仙经上的巨大的因果，石岚隐隐有种预感，她一人承担不了，需要分而化之。
　　天衍宗门人越多，加注在她身上的这一份因果便会越淡。
　　……
　　石岚的话传出后，无疑是激起了狂澜。
　　宗门这个概念，对于云烟星而言，无疑是新奇的。
　　以往只有家族之间的联姻，才能换取修行功法以及修行资源上的交换。
　　这种加入势力，就可以白白获取功法，以及修行资源的事，在云烟星上，几乎是让人不敢想象的。
　　一时间，无论是抱着什么目的，各方强大的家族，都派出了人手，来到了这一座荒山之外。
　　除了这些强大的家族，还有无数在底层挣扎的凡人，抱着一丝改命的希冀，向着此处赶来。
　　因天衍宗而搅起的风波愈来愈广，几乎波及到了整个云烟星。
　　……
　　话已经放了出去，唯一摆在石岚眼前的问题，就是李沧澜等人的修为。
　　以李沧澜等人目前的实力，难以作为骨干力量，支撑起一个宗门的框架。
　　李沧澜作为他们之中的最强者，之前的实力也不过相当于凌阳界的地煞境，太弱了。
　　因此，石岚需要想办法为他们尽快提升实力。
　　虽然仙道修为可以灌顶，但极容易导致根基不稳，并非良策。
　　如此一来，石岚只能将主意打在了她掌握的那个小世界上。
　　她要借助时间流速差，尽快造就一批中心骨干，为天衍宗开山门做准备。


第三百二十三章：往生
　　凌阳界，中天域，帝宫。
　　一座通天古塔，伫立在帝宫北侧，古塔之下伫立着数十道身影，厚重的皇道法则，挤压着四周的虚空，弥漫着混沌气。
　　在凌阳界活动中的人皇，已有大半在此，他们之中，大多是帝庭的忠实拥趸，域外星空的血战，他们几乎全部在场。
　　一道黑袍人影站在一众人皇前方，正是帝君太始，他的目光摇望着古塔之巅，深邃似海，看不出丝毫情绪波动。
　　一卷宝录自虚空中浮现，徐徐展开，散发着铺天盖地的帝道神威，其上好似卷动着一片星河。
　　一道刺目的神光自宝录之上冲霄而起，位于帝宫古塔之巅的人族史册亦绽放出了柔和的霞光，照破山河万朵。
　　虚空之中，荡起漆黑的涟漪，太始目中燃起金焰，一步跨出，登临九霄，自心口祭出帝血，仰天长啸。
　　“助我开门！”
　　数十道皇道法则倏然暴起，包裹着皇血，扶摇直上，一众人皇展开了血祭，要逆乱阴阳，打开黄泉路。
　　一座通天彻地的门户显现，空中大日光芒瞬间暗淡，极阴之气遍布九霄。
　　呜呼呜呼——
　　忽然，天地间阴风怒号，万里晴空瞬间乌云密布，一道漆黑如墨的身影，自远处横渡虚空而来，在帝宫之外停下，于虚空中叩首请求。
　　“请帝君容我借道入黄泉，黄泉之下，我愿为人族效命！”
　　阴阳永隔是天道规则，要打穿这种规则，所需要的伟力，绝非常人可以想象。
　　黄泉路，只有活人才能开启，要以人间至强者的鲜血为引，以霸烈的阳气冲击九幽，才能有望短时间内打穿阴阳界壁。
　　最关键的是，这是要折损寿元的。
　　这是一尊修为通神的鬼王，气息不弱于皇道至强者，但此刻在帝宫之外，却显得无比卑微，近乎在乞求。
　　实力强大到他这个地步，只有在黄泉之下，才能寻求进一步的突破，否则只能在阳间呆到魂飞魄散，连轮回的资格都没有。
　　因各种原因，而滞留在阳间的阴魂鬼物，大多都没什么好下场。
　　若在往日，万年也不见得有人能打开一次黄泉路，若非太始大限将至，想为人族保留一份底蕴，他也不会铤而走险。
　　游走在阴阳边界，即便是帝境强者，稍有不慎，也会遭劫。
　　“可。”
　　面对这尊鬼王的请求，太始微微颔首，点头应下。
　　天边阴云密布，无数强大的鬼物，横渡虚空而来，有男有女，甚至远不止人族，不少妖魔残魂所化的鬼物，亦在远处观望。
　　“帝君万安，请让我等借道入轮回……”
　　“黄泉之下，我等永记帝君大恩……”
　　“望帝君垂怜……”
　　吱——
　　那座通天彻底的门户缓缓打开，一道无边无际的河流自天际奔流而下，直入九幽。
　　“黄泉！”
　　“路开了！”
　　一众鬼物神情激动，近乎癫狂，若非碍于太始的帝威，怕是早已蜂拥而去。
　　太始扫了一眼四周兴奋的几乎疯狂的鬼物，径直摆了摆手。
　　“且去吧。”
　　他让开了道路，让这一众鬼物先行进入了黄泉路，即便是对于那些妖魔所化的残魂，太始也没有任何阻拦，任其往生。
　　这些鬼物，入了黄泉，便再也没有了回头路，更无法还阳，对阳间再无侵害，如此也算是为凌阳界扫清了一些祸患。
　　“咳……”
　　太始一声轻咳，嘴角微抿，咽下喉咙中的猩甜。
　　一身青衣的柳云峥，自古塔之中走出，来到他的身侧，皱着眉，隐含忧色。
　　“云峥，你说我会有这一日么……”
　　太始望着满面狂热，奔赴黄泉而去的一众幽魂，深邃的双眸中神光微黯，身上出现了一丝暮气。
　　“您是人族的帝君，是神州浩土的脊梁，即便到了阴间，依旧会续写不败神话……”柳云峥神色认真道。
　　“不败神话……”
　　太始一声低笑，隐含自嘲。
　　“我会把凌初带回来，日后若我时间不够，到时还要劳你费心……”
　　柳云峥恍若未闻，躬身行礼。
　　“我在此待帝君归来。”
　　太始嘴角微微勾起，显出一丝笑意，迈步而出，帝道神威绽放，金色的霞光点亮了苍穹，气血腾霄，如同一轮璀璨夺目的血色骄阳，坠入了黄泉之下，惊起滔天骇浪……
　　……
　　……
　　璀璨的时空通道中，无数光影在通道外飞速倒退，拉出一道道模糊的绚丽霞光。
　　一行人穿梭而过，很快踏上了实地。
　　“刚刚那些是什么？”
　　李沧澜怔怔的看着石岚，想起刚刚通道之外，那些或大或小的混沌光团，下意识问道。
　　“应该是世界，我也不清楚。”
　　石岚微微摇头，打量了一下四周的景物，她如今的实力，比当初强大了太多，不过世界核心已经与她融合，不会再排斥她的真身，导致自我崩溃。
　　她选择的落点是随机的，这是一片荒地，不远处有条公路，不时有车辆穿梭而过。
　　“这里的灵气，好稀薄……”
　　李沧澜略感不适，天地间的浑浊气息，让他每一次呼吸，都感觉自己的肉身生出了杂质，这种环境，别说修行，就是维持修为不倒退，都并非一件容易的事。
　　“此地并非云烟星，是一片末法世界，不过没关系，我知晓一处秘境，加上灵晶，足以供应你们安心修行。”
　　这片小世界，毕竟是大千世界青虹界的残片，还是有着不少地方，灵气未曾枯竭。
　　说话间，石岚便准备带着李沧澜等人穿梭空间，直奔秘境。
　　“等等。”
　　李沧澜有些犹豫道。
　　“我能看看这个世界么？”
　　石岚思索片刻，点了点头，凌阳界一日，此界半年，有大把时间。
　　探手伸进虚空，直接自不知多远之外的仓库中取来了数十套衣服，扔给李沧澜。
　　“先换身打扮吧。”
　　一众少年都有些兴奋，匆匆换上了衣服，只有几名少女攥着衣服站在原地，面色窘迫，现代的服装对于她们而言，有些过于大胆了。
　　石岚倒是觉得无所谓，她拿的衣服，已经是较为保守的了。
　　她径直划出一片空间，将李沧澜等挡在圈外，开始教这些少女穿衣服。


第三百二十四章：俯视
　　现代的衣服并不难穿，不过半刻功夫，石岚便散去了结界。
　　这些现代服饰，大多极为修身，几名少女都有些拘谨，手脚都不知道该往哪里放，一旁些许到了年纪的少年，看的眼睛都有些发直。
　　石岚并未更衣，直接以万化圣衣模拟了一套。
　　此刻她上身内里是一件短袖，套着件外套，下身是一条修身的长裤，很明显的勾勒出了那双有些逆天的修长双腿。
　　李沧澜抬眸，看到石岚的身影后，呼吸微乱了一瞬，随即再度垂下了眼帘，不敢再看。
　　在他身旁的一众少年，更是不敢将丝毫余光停留在石岚身上。
　　“走吧。”
　　石岚抬起手指，径直划开了空间通道，迈步跨入了其中。
　　距离这里最近的一座城市，也还有大概四十余里。
　　一行人鱼贯而出，瞬息间已出现在数十里之外。
　　鳞次栉比的大厦出现在了众人眼前，一众少年的眼睛几乎是瞬间自同行的少女身上移开，望向街面上的人流。
　　此时正值夏季，不少行人的打扮清凉的很，看的一众少年面红耳赤，不敢直视，又忍不住用余光偷瞄。
　　“伤风败俗……有什么好看的。”
　　一名少女嘀咕了一句，不知为何，听着语气有些泛酸。
　　那些在阳光下炫目的大楼，丝毫没有吸引到他们的注意力。
　　李沧澜同样对于那些大楼不感兴趣，他感兴趣的是路面上的车流，以及空中时不时划过的空艇。
　　石岚离开此界不过数月，此界之中，已经过去了数十载，科技又有了长足的进步。
　　街面之上，时不时就能看到透明的虚幻AR人影。
　　石岚环顾四周，不禁有些感慨，凌阳界与此界的差异，跟她原先记忆中的仙凡两界没有丝毫区别。
　　仙界三月，凡间已是沧海桑田。
　　即便石岚已经用万化圣衣掩去了真容，他们一行人在街面上的回头率，还是惊人的很。
　　毕竟石岚的身高，在女子当中，实在是太过出类拔萃，让大多男子都自惭形秽。
　　……
　　“抱歉，在下没有手机号。”
　　拒绝了第十个上来要号码的姑娘后，李沧澜嘴角却不由得浮现一丝苦笑，这个世界的女子未免太过奔放热情了。
　　石岚走在队伍中心，对于李沧澜的窘迫反应，恍然未见。
　　她起初是走在最前面的，可迎面打招呼的人，实在太多，让她不堪其扰。
　　短短不到一个小时，她就遇上了三个所谓的模特经纪人，实在是烦不胜烦。
　　“这个雕像……好像大人……”
　　一名少年停下脚步，指了指一座耸立在巨大广场之下的彩色雕像。
　　大人是这些孩子对于石岚的敬称。
　　雕像刻画的是一名白发女子，长发及腰，一身古朴的长裙，脸上带着面具。
　　石岚一怔，一眼便看出，这雕的就是自己，难怪近些日子声望涨的越来越快，问题居然是出在这里。
　　在那座雕像旁还立着一块碑，上方镌刻着“无极剑仙”四个大字。
　　石岚展开神识，在四周搜寻着无极门的信息，很快便得到了想找的线索。
　　无极门由于有一位超越了武道宗师的人仙坐镇，已经成为了毫无疑问的天下第一势力。
　　近年来武道之风愈加昌盛，无极门的势力更是借此渗透到了各行各业，势力盘根交错。
　　至于那尊无极剑仙的雕像，无极门在各地都有修建，据传言，就是这名被无极门尊为无极剑仙的女子，点化了罗晋，让其进入了人仙之境。
　　“我要先去一个地方，你们先行。”
　　石岚眼睛微眯，心中微动，身形瞬间原地消失，径直离去。
　　刹那间，石岚已远在数百里之外，两个闪身后，她便进入了无极门的总舵。
　　罗晋并不在无极门总舵之内，石岚转了一圈，又发现了两幅长生牌位，供奉的皆是“无极剑仙”。
　　这便是无心插柳柳成荫么……
　　收敛思绪，石岚离开了无极门总舵，再度撕裂空间，来到了一座县城。
　　数十年过去，县城早已大改，看不出当初的模样了。
　　不过石岚曾经在宁安的身上留下过精神印记，很快便找到了宁安的所在之处。
　　……
　　一座公墓内，已经年过六旬的宁安，用满是皱纹的手，轻轻擦拭着墓碑，在她身旁，还站着一名年纪相仿的老人。
　　“走吧，天要黑了。”
　　站在宁安身旁的老人，轻声催促道。
　　宁安缓缓放下手，有些浑浊的双目中，溢出一丝笑意。
　　“你记不记得，上学的时候你总带着我走夜路。”
　　“你怕黑，一走夜路就老往我身边靠，就因为这，我才喜欢走夜路的……”
　　“林默，对不起。”
　　“为什么道歉？”
　　“我没能给你留下血脉。”
　　“突然说这些干嘛，又不是你的错。”
　　两道身影依偎着走出公墓，渐行渐远……
　　石岚缓缓走至墓前，在一尘不染的祭台上，放上了一束百合。
　　这是一座合葬墓，墓碑之上，两张相片并排而立，正是秦音华与宁康平的合葬墓。
　　照片上，音容笑貌依旧，数十载过去，那对在石岚印象中，正值壮年的夫妇，已然作古。
　　……
　　坐上了车，林默迟迟没有启动车子，愣愣的出神。
　　“怎么了？”
　　“我……刚刚好像看到了一个熟人。”
　　“谁？”
　　“想不起来了……”
　　……
　　……
　　石岚是在一座大楼的顶层天台之上，找到了李沧澜一行人。
　　天色渐晚，街面上闪烁着五颜六色的霓虹，比之白日更好看了几分，也多了些烟火气。
　　“看出什么了么？”
　　石岚望着脚底的汹涌车流，淡淡道。
　　李沧澜偏头望了一眼石岚，四周五颜六色的灯光，照进她的眼眸，却探不到眼底。
　　“我有些理解在郑家眼中，我等是个什么存在了。”
　　李沧澜叹了口气，神情有些许沉重，这是力量，眼界，甚至格局之上的碾压。
　　他的修为如此平庸，在看这片世界时，也是下意识的去俯视。
　　郑家眼中的尧云星，跟他眼中的这片世界，没有半分区别，甚至远远不如……


第三百二十五章：灵根
　　“你会有这种高高在上俯瞰人间的感觉么？”
　　看着石岚平静的神情，李沧澜下意识问道。
　　石岚给他的感觉很奇怪，明明实力强绝到恐怖，身上却没有那些强者给人感觉不舒服的傲然，只有一种淡淡的疏离感，好似跟谁都不会太亲密。
　　石岚摇头。
　　“为什么？”
　　“我从来不会向下看。”
　　石岚微微抬起头，目中罕见的有了火光跃动，她只想去追逐修行之路上真正的巅峰，有时低头看见的东西，会蒙蔽自己的双眼。
　　“抬头，不向下看……”
　　李沧澜看着脚下的滚滚红尘，目光逐渐锐利，整个人不再迷茫。
　　……
　　石岚并未在小世界中停留很久，将李沧澜等人送到了一处还有灵气尚存的秘境后，将那篇的仙经交给了他大半，随即便打开时空通道返回了凌阳界。
　　那片天地的法则是残缺的，呆久了对她的修为有害无益。
　　？
　　而且不知为何，看到了秦音华与宁康平的墓葬，她忽然间很想回家，归心似箭，想回去见见自己的父母。
　　不过现在显然不是时候，至少要等到天衍宗彻底立宗之后，她才能抽身离开。
　　左右无事，石岚翻找着自己的乾坤镯，片刻后，取出了几块厚厚的碎片。
　　这是她在吸收神凰血后，化成的巨茧碎片，其上还残留着不少的火系法则碎片，足以让石岚在火系法则的感悟上，更进一步。
　　石岚眉心的火焰印记散发出灼灼光华，抽丝剥茧一般，自碎片上抽出一缕缕的火系法则碎片，融入她自身的感悟之中。
　　天白趴在不远处，缓缓消化着潜藏在体内的妖王精血，它的修为已快攀升至天罡境巅峰，距离妖王的境界，已然不远了。
　　……
　　数日后，几块巨茧碎片纷纷化成了尘埃，石岚眉心的火焰印记愈发璀璨，其内里已然孕育出了一丝淡金色的本源之火，修为又有精进。
　　这几天，石岚曾经尝试过去触动黑域之中包裹的那团妖帝之血。
　　可惜的是，那团妖帝之血，纹丝不动，依旧是死气沉沉，没有给石岚一丝反应，很显然，她如今的实力还不足以去打帝血的主意。
　　啪嗒——
　　巨茧化成的尘埃落地，发出了一声不太正常的脆响。
　　石岚目光微凝，拂袖扫过地面，尘埃散尽，显露出了一块樱红色的凤凰玉佩。
　　探手将玉佩拿起，入手一片温润，微微发热，并不让人感觉烫手，如同上好的暖玉。
　　石岚摩挲着玉佩，合上眼帘，片刻后，再度睁开了眼，心中有些诧异。
　　这枚玉佩有些玄奇，手指可以触碰，眼睛可以看到，神识却无法察觉，根本看不到这枚玉佩。
　　盯着玉佩看了半晌，石岚越看越觉得有几分眼熟，恍惚间，一张俊美的不似凡尘中人的面孔划过脑海。
　　那个名叫凤屹川的羽皇，手中好似就有一枚大小差不多的凤形带扣，就挂在他的折扇之上。
　　那次一面之缘，给石岚留下的印象极深，毕竟她的乾坤镯中，现在还放着一壶悟道古茶。
　　石岚将玉佩小心收起，这东西既然原先是在神凰血池中的，那么肯定有它的独特之处。
　　……
　　接下来将近一月的时间，石岚依旧在闭关，借着悟道古茶的帮助，感悟天地法则，修为水涨船高，向着万象境后期逼近。
　　这一段时间，荒山四周已然围了不知多少人，近乎是真正意义上的人山人海。
　　与外界的喧嚣不同，荒山内却是无比寂静，天白在喝了一口悟道古茶后，直接陷入了沉睡，只剩下了石岚一个人。
　　云烟星上的人族，以‘秦’、‘赵’、‘侯’、‘李’四家势力最为庞大，皆有天人坐镇，此刻四大家族全部到场，在荒山四面各自占据一座山峰，立起了四面直冲天际的家族旗帜。
　　在其附近，还有不少从属家族汇聚一处，一呼百应。
　　如此多的强者到来，期间自然有人出手，想要试探虚实，结果被石岚直接出重手打残。
　　杀鸡儆猴之下，让一众暗地里心思浮动的小人顿时偃旗息鼓。
　　……
　　转眼，一月之期已至。
　　石岚缓缓起身，目光宁静，径直开启了时空通道，踏入了小世界之中。
　　凌阳一月，此界已经再度过去了十五年。
　　石岚没有在外面停留，直奔当初的秘境而去。
　　她心中隐隐有些期待，她想知道，十五年的时间，李沧澜等人能成长到什么地步。
　　刚跨入秘境，石岚就感觉到了二十余道不弱的气机，皆已凝成金丹，拥有了抬手即可崩山的巨力。
　　其中有两道气机最为强大，神魂的波动极为明显，已然碎丹成婴，跨入了元婴境。
　　让石岚最为意外的是，这座秘境之中，人数比之前多了太多，不下千人之众。
　　刷刷！
　　两道身影出现在石岚跟前，其中之一，正是李沧澜，另外一人是一名年近四旬的壮年男子，两人的身上皆穿着一身相仿的长袍，衣摆上都绣着一副一线穿云图。
　　十五年未见，李沧澜显得愈发沉稳，身上的浮躁被洗刷的干干净净。
　　“宗主。”
　　李沧澜恭恭敬敬的行了一礼，没有丝毫越矩，一旁的中年男子跟着躬身。
　　“这些人，从哪里来？”
　　石岚点了点秘境中的人，问道。
　　“外界，都是我这些年收下的弟子。”
　　李沧澜直起身，跟着解释道：
　　“身为天衍宗弟子，我觉得有必要为我宗传道，开疆拓土。”
　　石岚微微闭眼，意识融入了世界核心，‘看到’了整片世界。
　　她看到了不少有意思的画面，比如天衍宗跟无极门的争端，比如天衍宗，正在选取有‘灵根’的弟子。
　　“何为灵根？”
　　石岚睁开眼问道。
　　“没有灵根，只是我编出来的。”
　　李沧澜摇头，他只是在其中挑选心性上佳者，加以耐心教导，经过一些考核后，再收入宗门之中。
　　毕竟若是没有人细心教导，用真气为其引出气感，寻常人枯坐十年，也不见得能引气入体，修行的速度，慢的令人发指。
　　简而言之，他说谁有灵根，谁就有。


第三百二十六章：抽奖
　　除了李沧澜外的另一名元婴境修士，并非当初玄圣宫的遗脉，而是这个小世界的本土中人，名为林琅。
　　是李沧澜在此界之中，收的第一个天衍宗弟子，入道之后，对于仙法的领悟速度，快的可怕，日新月异都不足以形容。
　　“你们度过雷劫了？”
　　李沧澜等人修为提升的速度，让石岚觉得快的有些夸张了，李沧澜还好说，毕竟有修行根基在身，林琅短短十五年，便从凡人一步登天，成为了元婴境的仙道修者，简直是匪夷所思。
　　修为精进如此之快，想必根基并不太稳健，而且还没有法宝护身，他是如何度过元婴境的雷劫的？
　　“我等没有见过雷劫。”
　　李沧澜摇了摇头，当初他修为提升至金丹大圆满后，几乎是没有什么阻碍便直接碎丹成婴，跨入了元婴境，根本没有看到一丝雷劫的踪迹。
　　没有雷劫……
　　石岚微微蹙眉，抬手一指点上了李沧澜的眉心。
　　李沧澜没有抵抗，放松了身体。
　　顺着指尖，石岚渡入了一丝神念，进入了李沧澜的脑海，一座道基出现在她的眼前。
　　与她脑海中的道基不同，李沧澜脑海中的道基，只有七层，而且存在着一丝瑕疵。
　　道基顶峰的元婴，如同两三岁大小的婴儿，神魂之力虽然强大，却有些散漫，并不凝实。
　　“你凝练的金丹之上，有几道灵纹？”石岚收回手指，开口问道。
　　“七道。”李沧澜如实道
　　“七道……”
　　石岚再次探出手，点向了林琅的眉心。
　　林琅的身体下意识紧绷了起来，这个动作相当危险，只要石岚指尖迸发出一缕真气，就能直接连带着元婴将他的头颅打碎。
　　他今日是第一次见到石岚，自然谈不上信任。
　　想到李沧澜刚刚的反应，林琅只能是强迫自己放松了身体，任由石岚的神念进入了识海。
　　与李沧澜的识海差不多，林琅的元婴还要更小一些，不过他垒筑的道基有八层，金丹境亦是凝聚了八道灵纹的金丹。
　　如果天资的强弱是按照道基的层级来分的话，无疑在仙道一途，林琅的天资是要胜过李沧澜的。
　　“如今秘境之中，元婴境两人，金丹修士二十四人，筑基境过百，炼气境八百余，可堪一用。”李沧澜汇报了一下如今天衍宗的力量，听的石岚不禁点头。
　　“灵晶还剩不足三万。”
　　李沧澜紧跟着的这一句话，让石岚刚刚升起的愉悦感，消失无踪，瞬间冷静了下来。
　　这处秘境虽有灵气未曾枯竭，但也无法供给这么多修士修行，主要的修行资源供给，还是来自灵晶。
　　当初石岚将身上的所有灵晶留下了九成九，具体数量无法估计，但至少在数百万灵晶之上，其中大部分还都是上品灵晶。
　　在成天域，即便是一般的四品势力，一口气都拿不出这么多修行资源来，这都是她搏命换来的战功所得。
　　“开山门之日已到，点齐人手，随我走。”
　　压下隐隐作痛的心口，石岚淡淡开口。
　　“要多少人？”
　　李沧澜暗暗握拳，磨剑十五载，就是为了今日，开山门的结果，决定了石岚以及天衍宗能否在云烟星立足。
　　“抽调修为最强的三百人，足矣。”石岚略作沉吟，便下了决断。
　　想来这三百人，应当足以撑起一个开山门的仪式了。
　　“现在就出发么？”一旁的林琅问道。
　　“等等……”
　　石岚摇头，径直拉出了系统面板，她要给这一批首次出世的天衍宗弟子一些武装，哪里有不带法宝的仙道修士。
　　如果不带法宝，李沧澜等人的战力，无疑会大打折扣。
　　【宿主：石岚】
　　【修为：武道：万象境中期、仙道：元婴境中期】
　　【体质：先天灵体、神凰体、真武不灭体（第一层）】
　　【功法：玉清造化决（四层）、金刚神拳（大成）、锻玉决（圆满）、天极印（小成）、燃灵术（残缺）】
　　【神通：天眼望气术（三星）、黑域（七星）、啸月（五星）、神凰翼（六星）】。
　　【实力评价：有所成就】
　　【声望：5868723（名震一界）】
　　【世界坐标：小千世界700，中千世界90，大千世界13。】
　　【当前拥有世界：小千世界x1】
　　【当前时空坐标：飞仙星域，青虹界（残片），白泽历8974562年】
　　【当前剩余能量：九星能量体2.95单位。】
　　拉开系统面板后，石岚不禁轻吸了一口气，声望值在不知不觉间居然已经逼近六百万大关！
　　距离主线任务的千万声望值，已经差不了多少了，这着实让她感觉有些惊喜。
　　平复了一下略有些惊异的心情，石岚点进了抽奖界面，略微犹豫后，直接拉了二十次中级抽奖。
　　两百万声望值，如流水般逝去，系统的提示音接连响起。
　　虚中突然响起阵阵雷音，这与此界并无关联，这一阵雷音震荡在无尽时空之外，极为暴虐，只有石岚察觉到了，这让她不禁皱起了眉。
　　石岚早已发现，抽奖中的出现的东西，大多是有主之物，从无尽时空之外的世界，强行取物，只怕闹出的动静不会太小。
　　以往她没有听到这种声音，或许只是因为凌阳界的天地封锁太过强大，将这些动静挡在了外面。
　　她此时修为低时还好，随着她修为拔高，声望的累加，她势必会触碰到一些禁忌人物头上。
　　若是有一天，系统隔空取来了一位宇内至尊的本命神兵，那怕是会招来天塌地陷的麻烦。
　　【恭喜宿主获得四星法宝：水仙伞】
　　【恭喜宿主获得五星法宝：焚月刀】
　　【恭喜宿主获得三星法宝：灵玉臂环】
　　【恭喜宿主获得六星法宝：青冥碑】
　　【恭喜宿主获得四星法宝：灵隐仙衣】
　　【恭喜宿主获得五星法宝：魔音铃】
　　……
　　‘以后的事，以后再说吧。’
　　石岚的思绪很快淹没在了系统的提示音中，不再去想那些乱七八糟的事情，反手点开初级抽奖轮盘。
　　“一千次。”


第三百二十七章：七禁令
　　【恭喜宿主获得二星物品：回气丹】
　　【恭喜宿主获得二星物品：AA－74能量填充式重型狙击步枪】
　　【恭喜宿主获得一星物品：天蚕纱】
　　【恭喜宿主获得一星物品：壮阳骨粉】
　　……
　　……
　　一千次初级抽奖，所花费的声望值不过百万，石岚没有多少心疼，前期的投入是必要的。
　　初级抽奖没有办法选定抽奖类别，抽到的东西太过庞杂，石岚直接屏蔽了系统的提示，打量起了自己刚刚的收获。
　　二十次中级抽奖，给出了六星级别的法宝三件，五星级别的法宝五件，四星法宝四件，余下的都是三星级别。
　　没有抽到二星的东西，还算是运气不错。
　　石岚挥手打开系统暂存处，将这二十件法宝全部取了出来。
　　二十件异宝占据了整片虚空，石岚扫了一眼，并未发现自己能用的，毕竟她如今的肉身，已经足以徒手硬接寻常道兵了，一般的法宝对于她而言，作用已经不大。
　　“你二人各取两件，其余的按实力分给那些金丹境弟子。”
　　李沧澜也没有客气，直接从中取下了两件，一件六星级别的法宝青冥碑，还有一件五星级别的鼎状防御法宝。
　　林琅只拿了那柄焚月刀，而后便盯着一件纱裙，有些拿捏不定。
　　这是一件四星法宝，灵隐仙衣，算是一件难得的法衣，攻守兼备。
　　“林琅的妻子也在秘境之中，修为筑基后期。”李沧澜传音石岚解释道。
　　石岚了然，抬手直接将灵隐仙衣推了过去，而后又抽出一件六星法宝推至林琅面前。
　　林琅犹豫了一瞬，咬牙接了下来。
　　“谢宗主。”
　　石岚摆了摆手，望向李沧澜。
　　“速速点齐人马，随我回云烟星。”
　　“诺！”
　　……
　　那一千次初级抽奖所得的东西，太过庞杂，其中三分之一是各色丹药，除却符箓道具，还有小部分杂物之类，剩下的法器法宝不过两三百件。
　　匀下来，随着石岚出山的天衍宗子弟，勉勉强强人手一件，不过加上符箓倒是也有了几分战力。
　　一众弟子皆是有些亢奋，毕竟在李沧澜的描述中，云烟星比之传说中的仙境也差不了多少了。
　　一切准备妥当，石岚开启时空通道，带着三百弟子，踏上了返程。
　　……
　　刚踏上云烟星的地表，包括林琅在内的一众天衍宗弟子，皆是感觉到了一阵不适，天地间的枷锁太过沉重，将他们的实力压制的十不存一。
　　这种实力猛然间的巨大落差，让他们内气翻涌，几欲吐血，即便是李沧澜也是极为不适应，毕竟他离开这片土地，满打满算已经十五年了。
　　对此石岚倒是并没有什么感觉，她已经渐渐适应了这种实力的落差。
　　……
　　荒山之上，突然冒出了数百道气机，让四周云烟星上各大家族之中，起了不少惊疑之声。
　　几乎是无时无刻都有人在监视着这几座荒山，根本没有人察觉到，这几百人是如何冒出来的。
　　有天人坐镇的‘秦’、‘赵’、‘侯’、‘李’四大王族，更是感觉脊背微凉，这神出鬼没的行踪，让他们想起了前不久降临的域外之人。
　　石岚扫了一眼四周的一众弟子，体内真气法力齐动，声若雷霆，传遍九霄，千里之外亦可清晰耳闻。
　　“本座来自域外，来此是为立宗传道，不论根基，不论背景，皆可入门。”
　　石岚开口第一句，便打消了外面那几大王族动手的念头，他们本是抱着出手干预天衍宗立派，甚至夺法的念头而来，但此刻域外二字让他们遍体生寒。
　　那一场屠杀，历历在目，除却人族之外的七大强族，亡族灭种，王境强者如同猪狗，被人挥掌间屠杀殆尽。
　　如此血淋淋的下场，历历在目，他们自然是不敢再去触碰‘域外之人’的眉头，若是招来恶果，那就是亡族之祸。
　　“入我门墙者须知一点！”
　　“习我之法，即承我天命，回首无门！”
　　清冷的声音，在虚空之中激荡，随着微风，传向远方，震的千里之地雅雀无声，如凛冬降临。
　　石岚已经给出了警告，是否入门，全看各人的选择，她不会因为那所谓虚无缥缈的因果，就欺瞒世人。
　　这天大因果，即便最后无人与她分担，那她一人担着便是。
　　扛不住，就死扛！
　　给出了警告后，石岚便直接派遣三百子弟出山，选纳新入门的弟子。
　　临出发前，石岚将李沧澜叫至身边，暗自交待。
　　“对于那些大家族子弟，要入门者，不必刁难，根据其背景深厚，适当收取一些入门费。”
　　石岚这也是无奈之举，修行资源不是那么好得的，地主家也没有余粮，不搞些创收，全宗上下都只能靠喝西北风度日。
　　……
　　李沧澜带着一众弟子站在了荒山之前，看着眼前的人山人海，即便这些年他已经沉稳了许多，此刻心中也仍有些难以抑制的激动。
　　天衍宗此刻已经成了他全部的精神寄托，是他未来复仇的唯一希望，他比石岚还要期盼着天衍宗能强大起来。
　　平复了片刻后，李沧澜当众宣读了石岚所立下的门规戒律。
　　“烧杀奸淫掳掠者，立斩！”
　　“恃强凌弱者，立斩！”
　　“仗势胡作非为者，立斩！”
　　“目无纲常伦法者，立斩！”
　　“祸乱同门，分裂宗派者，立斩！”
　　“有力，见不平事不出者，废道基，逐出门户！”
　　“凡无故辱我宗门，害我手足子弟者，皆斩！”
　　在石岚看来，门规戒律是一个宗门的底线，代表了永远不可侵犯的禁区。
　　若是门风腐朽败坏，那么距离灭亡之日，不过是在朝夕之间。
　　在石岚眼中，天衍宗并非只是一个为她分担因果的工具，该担起来的责任，她不会推开半分。
　　七条禁令一出，让不少人为之色变，在场的人目的不纯者，不在少数，品行有问题的，也不是一人两人，望着森严的门规，一时有些望而却步。
　　另一部分人，却是眼前一亮，这几条禁令中，可并没有禁止将门内的功法外传……


第三百二十八章：宗门
　　入门的弟子数量，远远超出了石岚的想象。
　　即便那些大族子弟暂时按兵未动，那些想要为自身改命的凡人，也是如过江之鲫，络绎不绝。
　　三百弟子一时间都有些捉襟见肘，不得已之下，石岚又自小世界界中抽出了二百人，才勉强得以应付。
　　所幸李沧澜对于弟子的选拔要求，极为严格，纯粹抱着浑水摸鱼目的而来的下三流，全部被他拒之门外。
　　因此虽然来的人很多，但一月下来，得入天衍宗山门的，不过万人出头，相比于来的人数而言，近乎是万里挑一。
　　仙道修行，分仙凡二境，凡境分炼气、筑基、金丹、元婴、化神、合道、渡劫、大乘八境，大乘为凡境极道之巅，跨过这一步，便是仙。
　　为了方便这些入门的弟子修行，亦为了仙法不外泄过甚，石岚直接将仙经分成了四部法决。
　　炼气至金丹为引气篇，元婴至合道为养神篇，渡劫、大乘二境为归真篇，最后一部成仙法，为逆命篇。
　　按这部仙经中所言，真仙者，永恒无量，天地寂灭，仙依旧亘古长存于世间，如此恐怖的描述，称上一句逆天改命，并不为过。
　　引气篇，石岚并未限制，只要入门，即可修炼，就算是有人偷偷外传，石岚也只是睁一只眼闭一只眼。
　　之后的养魂篇则是限制多了不少，唯有天衍宗核心子弟有资格接触，至于之后的归真逆命两篇，目前只掌握在石岚自己的手中。
　　石岚本以为控制了功法便万事大吉，可这些弟子入门后不久，就让她瞬间头大了起来。
　　照李沧澜所言，宗门统一的服饰标志，是基本的，按月发放的修行资源，也是要有的，不然凝聚力从何而来。
　　基本的内门外门之分更是要有的，门内需要良性竞争，还要确定核心弟子，重点培养，人才不能断层，要开源节流，要有自己的灵脉矿藏。
　　宗门不能只靠一门功法撑着，最起码需要一些攻击防御的法门，藏经阁也要有，法术有了，法器法宝自然也不能落下，炼器堂有了，炼丹堂自然也要。
　　这些东西，总不能一直依靠着石岚一个人，跟没断奶的娃娃一样，宗门总是要自立的，不能因为某个人的离开，就瞬间崩塌。
　　这样的宗门，根本没有任何存在的意义。
　　开宗立派，远比石岚想象的复杂，最复杂的还要归属于门内弟子的梳理管控。
　　毕竟短短时日内，要摸清一个人的脾性，根底，并非一件易事，如今的天衍宗，更可谓是鱼龙混杂。
　　好在，这些头疼的事情，都有李沧澜去处理，他好似并不感觉厌烦，看上去反而有些乐在其中。
　　身为曾经玄圣宫的少宫主，他花在修行上的时间，远远没有管理宗门来的多，因为某些时候，宗门的管理者，并非一定要实力强绝之辈。
　　有些实力强大的修士，穷极一生，也未能立住一个长存的大教，组建的势力大多如天际流星，绽放了短暂的璀璨光芒后，就淹没在了星河之中，连名字也留不下。
　　强者是用以镇压宗门气运的，管理宗门需要的不仅仅是实力，更多的是运筹帷幄的智慧，这两者，相辅相成。
　　这些子弟入门之后，不出意外，仙经的引气篇很快外泄，稍微有些势力的家族，都拿到了手抄本。
　　修为高深者，由小见大，几乎是瞬间发现了仙经的不凡，过了不久后，养神篇亦泄露出了几句口诀。
　　养神篇的出现，让这些家族彻底坐不住了。
　　一时间，除了那些凡人外，大族子弟同样开始趋之若鹜，即便是石岚一再提高了入宗的门槛，这些大族子弟依旧是双手捧着大量的修行资源，争着入门。
　　其中不乏那四大王族中人，这段时日的暗中观察，足以证明，天衍宗内，确实有通天的仙法，甚至可以破开王境枷锁，登临未知领域，这让他们根本无法冷静。
　　如今的云烟星的天地整个被封锁，原先被几大异族把持的通往外界的通道，也已经全部作废，上天无门。
　　石岚的出现，无疑是一道希望，足以让这些大族付出一些代价，换取族内的弟子入门。
　　云烟星上原先的八大强族，前不久刚没了七个，空出来的修行资源太多了，四大王族几乎成了最大的受益者，个个肥的流油，因此，即便李沧澜最后开始漫天要价，这些家族也没有半点含糊。
　　几乎是要什么，就给什么。
　　缺宗门驻地？
　　十万灵山奉上。
　　缺修行资源？
　　数百条矿脉，连同挖矿的人手一并配齐。
　　得知天衍宗需要成立炼器炼丹二堂后，云烟星现存最强的炼器大师及丹道真人，就出现在了天衍宗，成为了天衍宗的客卿长老。
　　天衍宗几乎成为了整个云烟星的中心，牵动着所有人的心神。
　　……
　　云烟星南部，有一片灵峰汇集之地，朦胧灵山不下十万之数，在前不久，此地是八大强族之一，白羽族的地盘，在白羽族被灭后，此地被王族秦家吞并。
　　在两日前，秦家以此地为筹码，换取了一个天衍宗的核心弟子的名额，将秦家年轻一代中的一位翘楚，送入了天衍宗。
　　十万灵山中央，耸立着一座拔天倚地的巨峰，峰顶之上有一片恢弘的建筑群，黑金为石，灵玉为壁，包裹在一片云海之中，如同仙境。
　　这里原先不少地方被打成了废墟，秦家花了大量人力物力，才勉强使其恢复了大半原貌。
　　建筑群中央的殿宇之中，石岚斜倚着一张暖玉雕琢而成的王座，暗红色的长发铺散在玉色扶手之上，透着一丝惑人的光泽。
　　身下源源不绝传来的温热感，让石岚不仅眯起了眼，万载的暖玉雕琢成王座，实在是太过奢侈。
　　养神篇，只有核心弟子才有资格窥见，那些家族拿到的口诀，都是石岚让李沧澜直接放出去的。
　　不见其利，这些家族不会妄动，不见兔子不撒鹰的道理，谁都明白，就从目前来看，结果自然是喜人的。


第三百二十九章：化形
　　天白最近苏醒的时间愈来愈短，绝大部分时间都在沉眠，随着妖王精血的炼化，她的道行在激增。
　　属于玄玉豹的血脉枷锁，天白早已打破，只要修为足够，它踏入化形妖王的境界，几乎是板上钉钉。
　　这种状态下，天白并不太适合长途奔波，眼见着它即将化形，石岚便在云烟星多停留了一段时日，顺便处理一些杂务。
　　天衍宗的门人子弟依旧在增多，石岚又接连开启了几次抽奖轮盘，其中有不少功法秘籍，全部置入了藏经阁中。
　　有了这些功法秘籍，藏经阁才勉强有了几分样子。
　　炼器堂与炼丹堂亦是筹备齐全，开始了运转。
　　炼器堂中的那位炼器大师，是云烟星人族中的一位传奇人物，名为陆翰辰，修为不高，堪堪迈入万象境，但他却拥有锻造道兵之能。
　　如今云烟星上的几大王族中的巅峰强者，跟他或多或少都有些关联，这些强者手中的道兵有不少都出自他手。
　　那位掌控炼丹堂的丹师，同样是一位非凡人物，名为墨凛。
　　石岚做过一些试探，发现这个墨凛，炼丹水准之高，超乎她的想象，可炼制凌阳界中位列七品的绝世仙丹，仅差一步，就可成为丹道中的帝皇。
　　炼器堂正式运转的第一日，石岚便走了一趟，确认过陆翰辰水准的确不凡后，她便将金虹交给了他。
　　那日仙武城一战，金虹护主险些被打碎，石岚一直没找到合适的人去修复，如今正好是个机会。
　　……
　　……
　　虽然花去了数百万声望，但石岚的声望值却并没有减去多少，随着天衍宗的影响力逐渐扩大，她的声望值一直在飙涨，正在快速逼近千万大关。
　　石岚的声望暴涨，跟李沧澜有意的“造神”脱不开关系，天衍宗如今需要一个能够镇压局面的强者，即便没有，也要凭空捏造出一个来。
　　石岚前不久在众目睽睽之下，吞了雷劫的劫云，在云烟星人族的眼中，无疑是一件惊世骇俗的事。
　　在他们固有的思维中，唯有王境强者，才会渡雷劫，石岚渡雷劫如此轻松肆意，足以证明其实力。
　　再加之域外之人这一层身份，李沧澜的造神，几乎没有费任何力气。
　　三人成虎，很快，世间对于石岚实力的传言越来越夸张。
　　没过多久，每一名天衍宗的弟子都知道，自家的宗主，是一位绝世恐怖的域外大能，张口就可吞星啖日，伸伸手就能拍死王境强者，抹去一大王族。
　　……
　　转眼间，过去了半月，天白身上气机愈来愈乱，不受控制的显化出了本体，巨大的身形盘桓在大殿之中，周身萦绕着淡淡的薄雾。
　　随着时间推移，薄雾愈来愈浓，将天白完全包裹，四周的空间受到了空间法则的影响陷入了扭曲。
　　空间开始扭曲时，天白的气机变得极不稳定，不断在天罡境巅峰及万象境之间摇摆，显然进入了突破的关键时刻。
　　天白进入这种状态后，石岚便嘱咐了李沧澜，禁止了其余人等靠近大殿，以免打扰天白突破。
　　一阵阵骨骼扭曲的脆响，不断自厚重的白雾中传来，占地颇广的白雾开始缓缓收缩。
　　数日后，白雾愈来愈淡，隐隐显现出一道模糊的人形轮廓。
　　石岚目不转睛的看着，妖族化形，在形态上几乎是天翻地覆的变化，这生命形态上的逆转过程，着实让她有些好奇。
　　又过去了数日，天白四周的灵雾近乎消失殆尽，显露出了它的身形。
　　先一步印入石岚眼帘的，就是一头及腰的雪白长发，她的视线划过下方浑圆的轮廓，停留在了充满爆发力的修长双腿之上。
　　这一具身躯，仿佛是造物主的杰作，浑身上下没有任何一丝多余，每一寸肌肤都充斥着饱满的力感。
　　“唔……”
　　天白支起了身，眸子微眯，腰肢下沉，伏在地上，伸了个懒腰，展露出了如玉的后背曲线，雪白的发丝垂落，于身前撒下一片阴影，遮住了绮丽的风光。
　　她的容貌看上去不过十六七岁，但身材却超过了她所展现出的年纪，整个人如同一块藏于深山中的美玉，绽放出了让人难以移开视线的瑰丽光芒。
　　石岚目中闪过一丝流光，若有所思，化形妖王她见了不少，鲜有容貌平庸之辈，前不久见的那尊妖皇，更是美的不像尘世中人。
　　妖族的化形，简直是像一场神迹，透着一股难以言喻的奇妙韵味。
　　“尊上……”
　　天白看到了靠坐在王座之上的石岚，清澈明亮的双眸之中，绽放出了灿如星光的笑意，眼睛弯成了月牙，嘴角微开，显出了两颗虎牙。
　　她起身想要扑向石岚，刚刚站起身迈开步子，就有些不适应的踉跄倒地，双腿行走的感觉，对于她而言，还有些陌生。
　　她毫不在意，四肢并用的爬向石岚，顺着石岚的腿向上，抱住了她的腰，脑袋下意识在她的怀中蹭了蹭，雪白的发丝，铺了石岚满怀。
　　跟在石岚身边这些时日，她有些习惯了在石岚怀里的感觉，不自觉的有些依赖。
　　正在出神的石岚回过了神，下意识推开了天白。
　　天白眼里的光芒暗了下去，脸上的笑意消失，蹲伏在石岚腿边，整个人好似瞬间蔫了。
　　石岚心中一软，摸了摸天白的头，梳理着凌乱的雪白发丝，柔声道：
　　“你现在已经化形，有些习惯要改掉，不能再像之前那样了。”
　　“为什么？”
　　天白有些委屈，罕见的对石岚说的话提出了质疑，刚刚石岚的动作，让她感觉自己好像被嫌弃了。
　　这种打击，将她踏入化形妖王境界的喜悦，冲散的一干二净。
　　“你见过有哪个化形妖王，还成天往人怀里钻的？”
　　石岚再次揉了揉天白的脑袋，自乾坤镯中取出了一件法衣，套在了天白身上。
　　她自己的服饰，对于天白而言，尺寸太不合身了。
　　天白的心情好转了不少，顺从穿上了法衣，修为到了她这个地步，学习的能力比之凡人强了无数，很快就熟悉了自己的身体。
　　“走吧。”
　　石岚站起了身，扫了一眼身后的王座，目光平静，迈步向外行去。
　　“随我回凌阳。”


第三百三十章：道藏
　　石岚并未一走了之，而是在天衍宗的驻地深处，留下了一道时空通道的坐标。
　　一旦宗门内生出异变，石岚便可直接耗费九星能量，打通时空通道，瞬间回转云烟星。
　　为了方便联络，李沧澜直接破开了一座灵峰，在宗门驻地的深处，以峰体给石岚塑造了一尊高达数千丈的灵身，受尽门人子弟的香火。
　　这塑造灵身的法门，还是来源于仙经。
　　通过这道灵身，石岚可随时与天衍宗取得联络，待日后灵身香火鼎盛，即可化作金身，到那时石岚甚至可远隔无尽时空，意识降临于金身之内，施展神通，极为玄妙。
　　……
　　金虹在陆翰辰的手中，很快便恢复了原貌。
　　虽然不知石岚为何如此看重这区区一件灵宝，但陆翰辰还是废了不少功夫，不仅将金虹修复完毕，还在剑身之中，掺入了一种仙金，让其品质跃升了一个档次，跨入了六星法宝的范畴。
　　遗憾的是，金虹的灵性损失了不少，剑灵暂且还无法复苏。
　　“宗主此剑，剑灵已经蒙昧，若要重新启灵，怕是要饮强大的生灵之血，才能开锋。”陆翰辰轻抚了一下金虹的剑身，双手呈在了石岚跟前。
　　“我的血，可以么？”
　　面对石岚的提问，陆翰辰摇头。
　　“我所言的血，并非寻常的血，需要神魂掺杂于骨血之中，才能开锋，要杀生。”
　　石岚闻言微微蹙眉，将金虹收起，带着天白离去，渐行渐远。
　　……
　　饱受战火蹂躏的成天域，在大量人口迁移而来的情况下，正在急速恢复着元气。
　　虽然人迹渐多，但成天域还是有着大片的荒凉之地，尤其以边境西部为最。
　　原本的成天域，西部地域就人迹稀少，如今妖祸之后，更显荒寂。
　　按照正常情况而言，此地应当不会有人逗留，但此时，这块荒凉的地域，却聚集了大量的武者，其中不乏武道通神的大能之辈。
　　这些武者大都集中在一片连绵幽谷附近，幽谷的正中心，坐落着一座古朴宫殿，殿门牌匾之上，‘玲珑居’三个鎏金大字，正闪耀着夺目的灵光。
　　在殿门不远处，笼罩着一层透明的屏障，如同一只倒扣的玉碗，将整座殿堂包裹在内。
　　这一座宫殿，不知是何时出现于此，经大能法眼甄别，这一座宫殿是一片小世界的门户，其背后极有可能藏着大机缘。
　　原先并未有多少人在意此地，只以为是一处普通的上古遗迹，虽然有不少宗门势力赶赴于此，但始终没有吸引到真正大人物的目光。
　　直到一位人皇世家的强者途径此地，那是一位拥有封号的天君，他对这座宫殿起了兴趣，动用了强绝的神通，想要打破屏障，而后却无功而返。
　　经此一役，一尊人皇被挑起了心思，即刻驾临成天域，厚重的皇道法则，打崩了幽谷，却依旧没能奈何得了那层屏障。
　　而后一石激起千层浪，消息扩散了出去，惊动了中天域的各大人皇世家。
　　连人皇都奈何不了的屏障，足以表明那座宫殿门户的背后，至少隐藏着不下于人皇境界的东西，极有可能是一座惊世的道藏。
　　虽然如今神州浩土中，那些有人皇坐镇的大势力，重心都在幻星域中的征伐上，但依旧有不少力量留守。
　　此刻，这些力量，被这一座惊世道藏惊动，四面八方向着这一处幽谷汇聚而来。
　　石岚踏上地面时，见到的就是一股股浩荡的人流，无数恐怖的气机划过长空，颤动了整片苍穹。
　　那座名为玲珑居的宫殿，距离她不过数万里，几乎是瞬息可至。
　　稍作犹豫，石岚带着天白，混在人流之中，向着那座宫殿行去。
　　随着距离的拉近，石岚隐隐感觉四周的地貌有些眼熟，直到来到了那一片连绵幽谷，她才恍然想起了一丝有些久远的记忆。
　　当初她刚刚离开腾龙城不久，曾在这一片山谷中，遇见了一只阴魂，阴差阳错之下，还因此引出了藏在暗处保护她的石峰。
　　想起往事，石岚一时间有些晃神，其实这里距离腾龙城，也不过万里左右，这不足万里的距离，当初她走了几个月。
　　天穹之上，悬停着数辆古朴的战车，其中隐有皇道法则流转，显然是有人皇级别的强者在场。
　　“开阳府凌家的凌瑜安！”
　　一艘插着‘凌’字大旗的古老战舟之上，缓缓走出了一道人影，地面之上的武者一阵骚动，有人惊呼出声。
　　石岚隐匿在人群中，顺着众人的视线望去，看清那人的形貌，眼中不禁闪过一丝讶色。
　　这是一名看上去年约二十的年轻女子，满头金发，发丝好似缠绕着烈焰，凌厉的双眸之上，是一对难以遮盖的柳叶眉，即便穿着一身男子样式的淡金武袍，也未曾冲淡那份属于女子的柔态。
　　令石岚惊讶的是，这女子年纪轻轻，修为却是已经踏足万象之境，一身气血之雄浑，不容小觑。
　　“没想到，凌家居然舍得让她出来了。”
　　“凌瑜安可谓是整个凌家的掌上明珠，听闻其每次出行都必有天君级别的大能护送，排场大的可以。”
　　“岂止！传言凌家的那位人皇老祖，还专门派了一具分身跟着她，就怕她半途夭折。”
　　当众人的视线凝聚在凌瑜安身上时，一道惊雷倏然炸起，雷音震动九霄，席卷天地，一些修为低下的武者，双耳嗡鸣，险些失聪。
　　众人的视线移到了一艘遍布雷光的古战车之上，一位年轻男子走出了车驾，他年纪显得更小，不过十七八，紫发披肩，眉心天生雷纹，像极了传说中的雷灵体。
　　他目光遥望凌瑜安，隐含挑衅。
　　“紫电山庄！”
　　“好生霸道！”有人不忿。
　　“你若一门三皇者，你也霸道。”
　　凌瑜安现身后，好似起了连锁反应，十余位名传神州浩土已久的绝代天骄相继现身。
　　“开启这宝藏是假，怕是有不少人想要借此机会重排天骄录才是真。”
　　“帝君无子啊……”
　　忽然间，有人幽幽一叹。


第三百三十一章：云舜
　　太始成道已近五万载，相比于一些短寿的帝君，早已不算年轻，坊间近年来一直有些传言，太始大限不远矣，准备挑选自己的继承人。
　　太始的一生，布满了传奇色彩，崛起于微末，横刀于神州浩土，帝路之上败尽各路天骄，成帝后亦未停止征伐，人族史册上已有近百万载未曾出过这等人物了。
　　唯一让世人不解的是，太始一生未曾娶妻更无子嗣，年轻时倒是与几位大宗神女有过数段风流韵事，但也就仅此而已了，开花而未曾结果。
　　这与以往的帝君，差异颇大，如今中天域还有不少传承下来的帝族，承蒙祖帝余荫，势力非同小可。
　　在世人的眼中，成为帝君传人的，必是一等一的天骄。
　　而神州浩土之中的天骄，在天骄录上皆有排名，在众人想来，排名越靠前，吸引到太始注意力的机会便愈大，更有望得其青睐。
　　前日太始打开黄泉路，闹出的动静不算小，在‘年迈’的状态下，又是去域外征战，又是冒险去阴阳边界游走，让不少人都嗅出了一丝不同寻常的味道。
　　成天域一战，虽然死了许多人杰，但对于人族而言，远没有到伤筋动骨的程度，没必要付出如此代价。
　　至于那些没有修为的凡人，在某些强者眼中，不比路边的草芥地位高上多少，过上百年，也就繁衍回来了。
　　太始如此显得有些着急的做法，更加证实了那些传言的可信度。
　　……
　　天穹之上，自各色战车及古老战舟中站出的天骄，气机锋芒毕露，未曾交手，无形间的天地大势就已在碰撞，都在以对方为磨剑石，相互磨砺。
　　虚空震荡，一道空间通道开启，一座缠绕着缥缈雾气的仙宫缓缓飞出，仙宫之上，悬停着一轮虚幻的大日，其下伫立着数十道身影。
　　为首一人周身萦绕着皇道法则，赫然是一尊人皇，他的气息不稳，波动极大，皇道领域之中洒落着战血，显然前不久经历过一场惊世杀伐。
　　“圣武仙宗！”
　　“云舜……”
　　成天域本土中人，虽然十之八九死于妖祸，但仙武城中还是残存了不少，瞬间便有人认出了仙宫之上的一行人马。
　　云舜，圣武仙宗的掌教至尊，成名数千载之久的皇道至强者，成天域当之无愧的无冕之王。
　　他看上去不过四旬出头，身型挺拔，穿了件蓝白相间的八绫锦袍，腰间系着镌刻着灵纹的玉带，整个人看上去温文尔雅。
　　作为曾经成天域中的绝对霸主，圣武仙宗还是残存了不少的威慑力，足以让人心生忌惮。
　　人群之中，石岚眸子微眯，在圣武仙宗一行人中，她看到了一个有些熟悉的身影。
　　……
　　“诸位，一同出手吧，单凭一己之力，怕是难以建功。”
　　一辆黄金战车之上，传来了一道浑厚的男子声音，听上去温和有礼，令人不自觉的生出好感。
　　从四周人的口中，石岚对于这些势力都已经有了个大概的了解，黄金战车中的是中天域来的一品势力，圣灵学院，自中古时代就传承下来的古老流派。
　　在神州浩土之中，圣灵学院几乎是占据了儒道的半壁江山，世间时有传言，圣灵学院中，还存在活着的古圣人，伟力通天。
　　“可以，但开启之后，我紫电山庄要最先入内。”遍布雷光的战车之上，传来震耳雷音，轰鸣作响。
　　“你以为人人都怕了你紫电山庄么？”一尊大人物冷声开口，隐含讥讽。
　　雷光战车之上，并未传来回音，好似是有些忌惮。
　　一时间，气氛剑拔弩张，一众天骄争锋的大势，愈演愈烈。
　　“此地本座是东道主，诸位远道是客，其内不知凶险与否，不若让门下弟子先行探路。”一道平淡的声音，自仙宫中响起。
　　身为圣武仙踪的掌教至尊，云舜开口自有一番气度。
　　“名不见经传，此地有你开口的余地么？东道主，你也配？！”
　　雷光战车之上的人，好似找到了发泄口，猛然出声，如同训斥。
　　虚空中炸起混沌雷光，如同灭世大劫，汪洋一般倾泻而下，要将仙宫淹没，令人肝胆皆寒。
　　雷霆化成的海洋，有着让人悚然的神威，外泄的丝丝缕缕的电芒，就将数片山脉化成了齑粉。
　　云舜微微抬头，目中的寒光直射星斗，仙宫之上虚幻的大日，一瞬间好似有了凝实，其内隐隐有一只神禽展翼，金色的神芒冲霄，吐出一片火海。
　　地面之上，石岚心中微惊，这是货真价实的太阳真火，一旁的天白面色煞白，脸上没有了丝毫血色，天穹之上的搏杀，已经远远超过了她的层级。
　　石岚预想中的恐怖交锋并未到来，太阳真火凝聚而成的火海自下而上，将整片雷海吞没，凝成了一只遮天蔽日的巨大神禽后，径直回到了仙宫之上的大日内，不见了动静。
　　这一瞬，高下立判。
　　“本座皇域内战血还未干涸，你若要战，域外星空一行。”
　　云舜冷声开口，鬓边长发飘舞，怒意难制。
　　皇级强者的搏杀影响太大，动辄打穿天地的伟力，容易伤及无辜，再者天地间的沉重枷锁，也限制了他们无法放手一搏。
　　雷光战车内陷入了沉默，天际的雷光缓缓隐没，显然是无声的服软。
　　不少中天域之人轻抽了一口冷气，专横一世的紫电山庄，今日居然让步了。
　　在中天域的许多人眼中，成天域就是一片落后的蛮荒地域，纵然有偶有皇者出世，也不过是凤毛麟角。
　　但此刻紫电山庄的让步，让不少人收起了轻视之心，头一次开始正视成天域的人杰。
　　……
　　“没想到这边陲之地，居然还有如此人物，我久不出关，倒是小觑了天下人。”
　　雷光战车中，盘坐着一名身穿紫衣的中年人，先前那名天生雷灵体的紫发少年，正站在他的身侧。
　　“三叔，这人很强？”紫发少年疑惑道。
　　“你父亲或许能与他过几招，我不行。”中年人摇头，面色唏嘘，坦白的承认了。
　　“在凌阳界中，十招之内，他可杀我。”


第三百三十二章：突变
　　“这么强？！”
　　紫发少年倒抽了一口冷气，他三叔成道已近万载，千年前更是已经跨入皇级四重天，实力可谓滔天，此次随帝君域外征战，还斩杀了一位魔君，在他眼中已经是无敌人物了。
　　此刻，在这人面前，居然走不过十招？
　　见到年轻人眼中的惊色，中年人安抚道：
　　“不必挂心，你天生雷灵体已经完全觉醒，可同境称王，你二人若同境一战，他必败！再者你若是登临皇级，必能跨入斩道境，到时一根手指就能碾死他。”
　　紫发少年眉心雷纹闪烁，面色恢复了平静。
　　……
　　在圣灵学院的那位大人物的牵头下，一众皇者选择了联手，近十位人皇同时出手，威能撼天动地。
　　皇者之兵现世，皇道法则交织，震裂了虚空，混沌气弥漫。
　　“轰！”
　　四周的天地瞬间被打穿，恐怖的神威将方圆数万里瞬间化成了虚无，葬入了无尽乱流之中。
　　若非一位人皇出手，护住了下方的众人，这一击便会将所有人全部葬送！
　　在这恐怖的一击之下，那层光幕依旧毫发无伤，没有半分动摇，其内的宫殿更是毫发无损，伫立在那虚空乱流之中，仿佛连时光都无法影响到其分毫。
　　一众人皇一时间陷入了沉默，这一层屏障的强悍程度，让他们产生了一个让人战栗的猜测。
　　恐怕这宫殿之后，并非一位皇者遗留，而是一位帝君埋葬道果的场所！
　　数十道传音信物冲霄而起，消失在了虚空深处。
　　兹事体大，事关帝君道藏，即便是人皇也是坐不住了，纷纷发出了求援印信。
　　……
　　石岚站在人群之中，退意隐生，凭心而论，帝君道藏她真的是不太在意，又不是没见过。
　　功法她不缺，传承感悟因为系统的关系在，她又无法接受，而且还要冒着巨大的风险，付出与收获根本不成正比。
　　如今麻烦的是，这些人皇动手的威能实在太过恐怖，除了他们脚下如今站着的一块土地，四周都已经被虚空乱流吞噬。
　　此刻想要脱身，抛开虚空乱流不谈，先一步就是要突破那位不知名人皇的保护屏障，凭她目前的实力，怕是还差得远。
　　唯一的选择，只能是静观其变，石岚此刻突然有些后悔，她的好奇心如果不那么旺盛，此刻或许已经在中天域了。
　　天白的脑子已经有些转不过弯了，下意识紧紧攥住了石岚的袖摆，人皇的气血，对于她而言，威慑力更为恐怖，如同一头头远古巨兽，让她几乎心神失守。
　　转瞬间便过去了数个时辰……
　　天穹之上，刚刚还在通力合作的诸位人皇，此刻彼此间已经相隔了老远，凝神戒备。
　　嘶——
　　一缕璀璨的刀芒于虚空中绽放，锋锐的刀气笼罩了天地，好似斩裂了时空长河，带来了时空的碎片。
　　一柄天刀自虚空乱流中斩出，周身缠绕着帝道神威，刀身之上缠绕着浑沌星河，即便在天地沉重的枷锁之下，依旧绽放出了震慑人心的恐怖神威。
　　“天极刀！”有人面露震撼，近乎失声。
　　“天武帝族！”
　　听到这个名字，所有人皆是心中一震。
　　天武帝，是近古时代的绝巅帝君，帝庭的开创者，划分了九大天域的盖代人杰。
　　天武帝族，流淌着他的血脉，供奉着他的战兵，在神州浩土是傲立于尘世之上的超然存在。
　　天极刀非但是当之无愧的帝道神兵，曾经更是饮过帝血，杀伐之气近古无双。
　　近百万载之前，天武帝成道，就是以天极刀于玉皇顶斩杀了妖帝敖尘，收复疆域数以百万里。
　　天极刀绽放出了璀璨神光，斩出一道刺目的冲天光芒，穿透了虚空乱流，横击在光幕之上。
　　咔——
　　屏障裂开了一道缝隙，泄露出了一丝气机。
　　立于人群之中的石岚，目光陡然一变，手中出现了一块貌不惊人的石块。
　　石块之上亮起微弱的光芒，滚烫的惊人，好似快要融化。
　　这块三生石的碎片，她拿到手中后一直贴身放置，后来遭遇数次死劫，这块石头早已不知到了何处，她本以为已经遗失了，此刻却不知从何地冒了出来，出现在她掌中，仿佛从未离开过她身边。
　　轰隆！
　　凌阳界天地陡然黯淡，时空陷入了扭曲，整个世界瞬间定格，一条长河虚影自天穹之上显现，其上流淌着无尽光阴岁月，数道身影站在长河尽头，好似是在未来交战，无尽时空碎片飞舞，影响到了当世。
　　一抹流光乍现，自几道身影交手的空隙之间划过，没入了长河，刹那间逆转无尽光阴，来到了当世，被一道无名气机牵引，坠入了凌阳界中。
　　石岚握着三生石，眼中神色莫名，不知为何，她并未受到刚刚那股力量的影响，看到了那恐怖的一幕。
　　天穹之上的人皇根本没有察觉到丝毫异常，原本璀璨的天极刀却好似是感应到了什么，身上的神芒开始沉寂，不再出手。
　　那一层屏障被天极刀斩出了一道裂痕后，竟是开始缓缓消融，不多时宫殿之前便出现了一道入口。
　　一位人皇径直大步上前，抬腿便要迈入光幕的缺口之中。
　　嗡——
　　出乎意料的是，那一道入口忽然散发出了朦胧光晕，将这尊人皇拒之门外，一时间场面又陷入了僵局。
　　……
　　自云舜出手震慑了紫电山庄后，圣武仙宗的人马便没有了动静，对于一众人皇的行为，作壁上观。
　　石峰脑中闪过天极刀的玄奥一斩，目中刀光纵横，陷入了顿悟，身后的天地大势，愈发锋锐。
　　“修寒，你这弟子是个不错的苗子，比你强。”
　　云舜打量了一眼石峰，微微颔首。
　　“确实是块璞玉，但太过看重儿女情长，终究缺了一份果敢，于刀道有害无益。”
　　一身黑袍的洛修寒轻抚了一下身后背负着的巨刃，叹了口气。
　　“人非草木，孰能无情，无情刀并非无情道，太上忘情，才是正道。”
　　云舜微微摇头。
　　“你已入左道而不自知。”
　　洛修寒一怔，他已入左道么……


第三百三十三章：帝族
　　光幕缺口之上的朦胧光晕，看上去不堪一击，实则坚韧的恐怖。
　　那尊人皇凝神扫视了片刻后，忽然探手自地面之上抓出两人，抛向了光幕。
　　嘭！
　　一人被挡在光幕之外，另一人毫无阻碍的穿透了光幕，落到了那座殿宇之前，晕头转向后，神情立刻化作了狂喜，爬起身奔向了殿宇。
　　他来至殿宇前，径直推开了那道门户。
　　门户之后，是一处黑暗漩涡，他没有丝毫犹豫，满面狂热的跨了进去。
　　噗！
　　一声短促的闷响传来，漩涡之中缓缓溢出一丝猩红的血液，滴落在殿陛之下，显的有几分诡异。
　　“嘻嘻嘻——”
　　忽然间，一阵嬉闹声自漩涡中传来，片刻后，一张青白的女子面孔自漩涡中探出，瞳孔毫无焦距，脸上挂着扭曲的笑意。
　　……
　　“这是什么东西？”
　　“应当是鬼神。”
　　“不是说神州浩土上的阴神鬼物，都被帝君引入黄泉之下了么？”
　　地面之上的众人有些惶然，刚刚那尊人皇的举动，让他们心底不由自主的有些发凉。
　　虽然刚刚那人修为不高，不过地煞境后期，但一丝反应都没有，就被直接吞没，实在是让人悚然。
　　天穹之上的一众强者神情漠然，修行至他们这般地步，已经鲜少能有事物能动摇他们的道心，比这诡异百倍的情景他们也见过。
　　那尊人皇又抓起几人丢了过去，片刻后得出了结论。
　　“修为超过元神境就进不去了，想必是留下的筛选手段，为了挑选合适的传承之人。”
　　“听闻紫电山庄的惊雷道，专克阴神鬼物，邪魅魍魉。”
　　“不若就由紫电山庄先行一步？”
　　有人在暗中开口，掩藏了源头，不知是何人所言，场中的气氛一时有些微妙。
　　毕竟紫电山庄刚刚是自己开口，要最先进入秘境的。
　　“机缘人人可得，我紫电山庄不好专美于前，诸位大可随意。”
　　雷光战车中传来了回音，语气平静，感觉不到一丝的羞耻，脸皮的厚度，让下面的众人听了都有些无言。
　　几位人皇将视线挪到了下方众人身上，意味不明，场中的气氛瞬时凝重。
　　只有元神境及以下的武者才能入内，对于这些天骄后辈而言，风险还是有些大了，在局势不明的情况下，没人愿意拿自家的未来去做赌注。
　　“踏入武道若无进取之心，瞻前顾后，那还修什么道，练什么武！跟着那帮书呆子念念圣人语录，岂不自在！”
　　一声长笑打破了凝重的气氛，不知何时，天穹之上多出了一艘漆黑战舟，一名年轻男子大步跨出，周身气血如云海浪涛，无边无际。
　　石岚目光微紧，嗅到了一丝不同寻常的味道，眼前这人勉强算得上是个对手。
　　非是她自视甚高，而是同辈中人，真的已经很难有人能被她当成对手了。
　　这人看上去年约二十三四，体魄雄健，漆黑的双眸之中精光四射，环顾四野间如同百兽之王俯视四方，透着一股难言的霸道气机。
　　他脚下的战舟，没有任何旗帜表明身份，这名年轻人在众人眼中亦是一副生面孔。
　　“小辈，叫你家长辈出来，此地有你说话的地方么？”最先出手抓人试探的那位人皇高高在上，俯视着年轻人，淡漠开口。
　　他容貌苍老，发丝雪白，自有一副不怒自威的皇者气象，让人心惊胆颤。
　　“记好了鼠辈，某家复姓天武，字阳羽！”
　　年轻男子一声长啸，面对这位人皇依旧毫无惧色，脚下猛然一踏，身形冲霄而起，径直落向了光幕，毫无阻碍的穿过了那层朦胧光晕，立在了那道漆黑漩涡之前。
　　那道女子的青白面孔，不知何时已然消失不见，那一阵嬉闹之音，仿佛也已经远去，男子毫无惧色，周身血气如龙，盘桓在身畔，护着他跨入了漩涡之中。
　　这一次没有出现异动，漩涡之中没有丝毫异响传来，那名年轻男子好似是已经安全进去了。
　　那尊人皇的面色依旧平静，眼底却是藏着一丝阴沉，隐晦的扫了一眼那艘毫无动静的漆黑战舟后，他不再开口，静静的盘坐于虚空中，合上了双眼。
　　众人默然，天武阳羽，这个姓氏，意味着什么，不言而喻，身为帝族，拥有天极刀的庇护，他自然有底气不将人皇放在眼中。
　　在天武阳羽的刺激下，一众天骄跃跃欲试，很快又被自家长辈按下。
　　有先例在前，在地面上的众人亦有人动了心思，这世上从来不乏敢于放手一搏者，很快便有许多人腾身而起，直奔光幕而去。
　　人皇并未阻拦，看着数百人穿过门户，没有再遭遇什么异变后，他们放开了一众天骄，各自安排了数位元神境大修士为其护道，才将他们送进了光幕之中。
　　紫电山庄的紫发少年，开阳府凌家的皇女，无一例外，相继入内。
　　石岚抬头望了望天，心中隐隐松了口气，现在应该可以离开了……
　　“你，你，还有你们，一起进去。”
　　淡漠的声音自头顶响起，石岚顺着声音传来的方向望去，看到了一张布满褶皱的老脸。
　　那位苍老的人皇，手指在虚空中连点，足足点了包含石岚在内的数百位修者。
　　“尔等进去后，不论是否得到机缘，出来之时，本皇都会给予指点，传无上法诀，助尔等修行。”
　　“若有人能撞见一丝机缘，将其带出，本皇会收其为亲传弟子，传我衣钵，受尽本皇一生道藏。”
　　石岚心中微冷，她修有天眼望气术，已经看出了这位老人皇的几分底细，眼前这人寿元将近，无非是想寻求突破，再苟活一段时日。
　　这样的人，无疑是危险且极端的，一旦悖逆他的想法，怕是会横尸当场。
　　跟石岚相同想法的人不在少数，即便再不情愿，也是不得已向着光幕飞去。
　　“尊上，怎么办？”
　　天白也看出了不对，传音道。
　　“跟紧我，随机应变。”
　　石岚目光冷凝，帝君墓冢她又不是没有闯过。


第三百三十四章：变数
　　石岚带着天白，混在那名老皇者挑选出来的数百武修之中，进入了那层光幕。
　　“稍后入内，全部听我调遣，不可妄动。”
　　一行人站在漩涡之前，一名中年男子开口，他身形干瘦，穿了件贴身的青色武袍，眉心元神之光毫无遮掩，赫然是一尊元神境大圆满的强者。
　　元神境强者并非大白菜，这数百武修之中，元神境还不到二十人，其中元神境大圆满的，除了这中年男子之外，只剩下一名穿着白衣的六旬老者。
　　那位老者并未开口，显然对于中年男子的话，并无什么意见，他未曾开口，其余武者自然更不会有什么意见。
　　漩涡之中，情况未明，这个状况下，没人愿意做出头鸟。
　　这数百武者之中，大多年纪不小，即便容貌看上去年轻，也至少在百岁之上了，个个心性老沉，各自心中都打着算盘。
　　能在五十岁之前，跨入万象境，就可称得上一句天纵之姿了，这等修为，在大势力之中，也可算是中流砥柱。
　　这些人中，石岚恐怕是最为年轻的。
　　那名中年男子扫了众人一眼后，倒是并未推诿，直接祭出一件道兵，浑身缠绕着霞光，当先一步跨入了漩涡之中。
　　石岚伸手拉紧了天白，径直跟着人流跨入了漩涡之中。
　　迈入漩涡后，熟悉的虚空之力挤压而来，显然是一条空间通道。
　　一行人没有产生丝毫骚乱，只是彼此间默默隔开了一些距离，开始凝神戒备。
　　踏入万象境，都已开始感悟空间，自然不会惧怕区区一条空间通道。
　　半刻功夫之后，原先稳定的空间通道开始波动，席卷着汹涌的空间暗流。
　　领先的那名男子，祭出了元神本体，化成一尊高达数十丈的金色神像开路，竭力稳定着空间，那名老者也在一同出手，祭出了一件血色长幡，长幡之上渗透着猩红的血色焰光，其内好似有凶兽在咆哮，显然曾经浸染过一尊凶灵的精血。
　　呼呜——
　　一道庞大的暗流自上空倏然卷过，数百武修毫无抵抗之力的被卷走了近半，传送到了未知之地。
　　“没用的，这些乱流，凭我等还无法抵挡。”
　　中年人面色难看，收回了元神。
　　老者微微皱眉，同样收起了长幡，不再浪费真元。
　　……
　　那一道空间暗流，恰巧在石岚头顶，她也没有避过，被一同卷入了黑暗当中。
　　盏茶功夫后，她再度踏上了实地。
　　环顾四周，入目是一片荒凉的大地，头顶的天空之中悬挂着一轮血色圆月，整片天地间，盘桓着一股令人心生烦躁的煞气。
　　这个地方给石岚的感觉很不好，与归云剑帝的墓葬相比，天差地别，透着一股阴邪气。
　　除了被她紧紧抓着的天白，四周空无一人，其余的武者显然传送到了别的地方。
　　石岚回忆起之前发生的一幕，自怀中取出了三生石的碎片，这块石头，此刻没有了任何异象，跟路边的荒石没有任何区别。
　　如果她未记错，这块石头早就不知去了何处，今日却突然被那一阵异动引了出来，显然隐藏着极大的隐秘。
　　一旁的天白鼻翼翕动，忽然抬手指向西北。
　　“那里有血腥味儿，人族的。”
　　四周局势诡谲，石岚未敢大意，收起三生石，没有随意穿梭空间，而是敛尽气息波动，带着天白直奔西北而去。
　　穿行了大约数百里，石岚进入了一片漆黑的洼地，洼地之中布满了黑红色的粘稠液体，满是即将凝固的鲜血，其内有尸体碎块沉浮。
　　腥臭的味道扑面而来，让石岚微微皱了皱眉。
　　“刚死不久，只是这里的煞气过重，血气被腐蚀的太快了。”
　　天白扫了两眼，便得出了结论。
　　呼——
　　石岚刚要说话，一阵凉风拂过，让她背后一寒，转身望去，一位面色青白，穿着素衣的女子站在她背后，距离她不足一丈，脸上虽挂着笑意，但却隐隐带着一丝扭曲，好似极为痛苦。
　　“嘻嘻……”
　　……
　　……
　　成天域，一处无名荒野。
　　此地杂草丛生，周边隐煞凝聚，尸气浓厚，凌乱的墓碑，随意的插在荒地之上，横七竖八。
　　这里是一处刚刚安置不久的乱葬岗，埋葬了几近万人，鬣狗在此地成群结队，一些掩埋过浅的尸首，纷纷被扒了出来，不到一炷香的功夫便被啃蚀殆尽，余下一地枯骨。
　　“呜噜——”
　　一只浑身漆黑的鬣狗，自坟土中刨出了一只瘦小粗糙的手掌，兴奋的开始呼喊同伴，四周的鬣狗三五成群围拢了过来。
　　不等几只鬣狗靠近，那只布满裂痕的手掌倏然抬起，死死掐住了那只鬣狗的咽喉，手指收紧，如同利刃，刺入了它的脖颈，瞬间血流如注。
　　“呜——”
　　鬣狗无力的挣扎着，四周的鬣狗受惊退出了老远，毛发乍起，呲着尖牙，围成一圈打转。
　　哗啦——
　　一道瘦削的身影缓缓爬起了身，尘土纷纷扬扬洒落，这是个看不清样貌的人，不知年纪，不知男女，如同一具干尸。
　　干尸扫了一眼四周的鬣狗，径直将手中的鬣狗自喉间撕开，骨肉分离，送入口中，开始生啖鬣狗的血肉。
　　血肉入喉，干瘪的身躯，生出了一些气血，身形充盈了些许，依稀可以看出是个年岁不大的少年。
　　“呜呜——”
　　四周的鬣狗开始缓缓后退，原本竖起的尾巴缓缓垂了下去。
　　少年自手中的鬣狗尸体上抽出了数根肋骨，随手甩出，凄厉的破空声下，将几只鬣狗钉死在了地面之上。
　　四周还未曾靠近的鬣狗，作鸟兽散，亡命逃离。
　　少年并未去追，依照先前所为，将几只鬣狗的血肉吞食殆尽后，体魄又恢复了不少。
　　“即便借助玲珑古玉，肉身还是无法横渡，只能护住我一点真灵，果然这段古史，出现了变数，已经偏离了轨迹，时空长河被截断了……”
　　他坐在荒野之中，手中持着半块如同琥珀一般的古玉，低声喃喃。
　　“不……”
　　忽然，他神情一变，攥紧古玉，嘴角勾起一丝诡异的邪笑。
　　“如今我才是变数……”


第三百三十五章：苏醒
　　“发现灵魂体，符合抓捕条件。”
　　随着诸天轮回系统提示音响起，那尊突然出现的阴神如同雪花一般瞬间消融，被石岚摄入了体内，未曾泛起一丝波澜。
　　石岚低头看了一眼下方布满尸骨血肉的洼地，抬手摄来了大块土石，将此地掩埋，刻下阵纹，镇住了此地的煞气，以免再度衍生妖邪。
　　这尊阴神的道行实则不弱，从那些破碎的尸身来看，曾有元神境的修士折在了这里，若是没有系统，胜负还在两说之间。
　　“走吧。”
　　石岚招呼了一声天白，继续向着远方徒步行去。
　　天白应了一声，情绪显得有些低落，她本想化出原形，让石岚省去奔波之累，却被石岚拒绝了。
　　化形之后，她总感觉跟尊上的距离反而变远了。
　　明明之前不是这个样子的，尊上偶尔还会抱抱她……
　　天白心中充斥着危机感，感觉自己随时在失去价值的边缘徘徊。
　　……
　　这片荒凉的大地，太过广阔，石岚奔波了数万里，还未曾看到边际，途中她又遇到了几尊阴神，实力一个比一个恐怖。
　　其中有一尊阴神，是个看上去不过六岁的女童，初见之时，紧闭着双目，石岚刚刚靠近了些许，她的双眸便睁开，眼眶内一片漆黑，将方圆数百里瞬间化成了鬼域。
　　在那片鬼域中呆了不过几个呼吸，石岚身上的阳气就被吸去了不少，天白的精元更是瞬间流失了近一半，险些当场暴毙。
　　若非那女童好似在忌惮什么，并未追击，只怕是凶多吉少。
　　……
　　由于精元流失了大半，天白的脸色惨白的可怕，比那雪白的发丝还要白上三分，几乎透明，隐隐能看见下方的细微血管，精力也有些不济，奔波数百里，就要休息片刻。
　　即便是石岚，也是感觉有些发虚，体内阳气匮乏，脚下如踏云端，头重脚轻。
　　这片荒野，太过危险了，寻常人根本没有活路可言，几乎可说得上是一片绝世凶地，根本不像是一位帝君留下的传承。
　　如果真是一位帝君留下的传承，那么这种考验，未免太过残酷。
　　或许这里本就是一处禁地，只是外面的那些人想当然了而已。
　　两人一路穿过荒野，天际尽头地貌终于发生了变化，出现了一片漆黑的森林，林中古木参天，直插云霄，汇聚着一股阴邪煞气。
　　轰隆！
　　黑林上空雷云隐集，炽烈的雷霆电光于虚空中不断炸裂，雷海之中几道人影若隐若现，向着林外急速奔来。
　　密密麻麻的阴神紧随其后，一眼望去，不下数千之众，实力参差不齐。
　　石岚止住前行的脚步，毫不犹豫开始后退。
　　忽然间，她面色微变。
　　四周的空间空空荡荡，根本看不见空间门户。
　　在这里无法撕裂空间瞬移。
　　此前由于情况未明，为了避免盲目瞬移掉进一些绝地，她都是在徒步赶路，还未曾发现这种异常。
　　远处雷海中的几道人影遁速极快，几尊元神境大修士护着先前紫电山庄的那名少年，且战且退，炽烈的雷霆接连轰下，诛灭了不少阴神，但相较于那庞大的数量而言，无疑是杯水车薪。
　　随着距离的拉近，紫电山庄的人也发现了石岚二人的存在。
　　目光接触的一瞬，紫电山庄的人立即稍稍偏离了一些方向，径直向着石岚冲来，显然是打算找些替死鬼争取一些时间。
　　石岚神色莫名，止住了后退的脚步。
　　转瞬间，紫电山庄一行人自上空呼啸而过，紧随其后的阴神发现了石岚，分出了一小部分，向着二人扑来。
　　漫天雷海伴随着轰鸣声，极速远去，很快便消失在了天际。
　　面对漫天的阴神，石岚张开血气护住天灵九窍，将天白挡在了身后，檀口轻启，直接将数尊阴神吞入腹中。
　　“发现灵魂体，符合抓捕条件……”
　　“发现灵魂体，符合抓捕条件……”
　　……
　　一连串的提示音在石岚耳畔响起，呼啸而来的数百阴神，不过几个弹指间，便消失一空，冰凉的刺激感，让石岚的眉心一阵发胀。
　　这些阴神，强在数量众多，道行并不算可怕，起码还没有超出元神境的范畴，这是石岚并未第一时间离开的原因。
　　若非如此，即便此地无法穿梭空间瞬移，凭借神凰翼的极速，紫电山庄那一行人连她的背影都看不见。
　　轻轻揉了揉眉心，石岚望着远处的森林，心中有了探一探的想法，再不济，也能给系统补充一些能量。
　　“石岚……”
　　刚走了两步，一道熟悉的声音，自脑海深处响起。
　　“轮回？”
　　石岚脚步一顿，眸中不禁溢出欣喜。
　　“你这一觉，睡得不算长……”
　　轮回调出的系统的部分记录，很快就明白了自己沉睡这段时间，发生的一切种种。
　　时间不长，故事不少。
　　“能醒过来就好，你沉睡的时候，诸天轮回系统好似还有人在控制？”
　　“那是系统的自主运行程序，没有智能。”
　　再度苏醒，轮回声音跟之前相比，好似有了一些改变，具体的变化，石岚一时也说不上来。
　　“系统的功能，恢复了不少，或许是跟总部取得过短暂的联系。”
　　“为什么系统会自主吞噬阴神灵魄？”
　　石岚有些疑惑，直到在云烟星杀死郑天伦之前，她都以为是轮回在暗中出手。
　　“诸天轮回系统的主要目的，是为总部攫取诸天万界的源力，与源力最为接近的，就是魂力。”
　　轮回的声音有些中气不足，如同大伤初愈，与那妖皇一战，它比石岚透支的更甚，险些被直接榨干。
　　“为了避免错失一些能源，系统之上都会搭载针对灵体的致命手段。”
　　“同时，这也是防止宿主被人夺舍，导致一些不可控的意外发生，跟女帝系统的自我保护程序类似。”
　　“原来如此……”
　　石岚若有所思的点了点头。
　　“上次世界穿梭结束后，应该是有资源点发放的，但是被系统自作主张吞掉了，因为能量亏损过高。”
　　轮回又补充了一句。
　　石岚回忆起小世界中的经历，开口询问道：
　　“那几个‘魔方’来的人，你有头绪么？”
　　“从那几人的描述来看，魔方或许是类似于轮回殿的组织，但这么大的势力，我游历诸天这么久，却从没有过耳闻。”
　　轮回也是有些奇怪，争夺世界源力的势力，不在少数，但叫得上名号的，也就那么几个，其中没有任何一个势力，跟魔方类似。
　　“罢了。”
　　石岚摇头，止住了话题，这些可以暂且不做追究，如何离开这里，才是当务之急。


第三百三十六章：重逢
　　“你的状态恢复的怎么样？”
　　轮回的声音，太过无力，让石岚不免有些担心。
　　“只是勉强保持清醒，能量损耗太多了，魂力终究不是源力，只能略作补充。”
　　轮回言罢，石岚掌心微凉，一枚龙眼大小的漆黑圆珠滑入了她的手中。
　　“这是什么？”
　　“残余魂力凝结的精华，这是我用不到的部分，能够加速你的神魂增长。”
　　踏入万象境后，石岚的修行速度，放慢了许多，神魂的增长不同于真气的累加，天资的影响相对而言变小了不少。
　　当然，修行速度放慢，只是跟她之前的修为提升速度相比较慢了些，跟寻常人相比，仍然堪称恐怖。
　　到了这一层面，虚无缥缈的悟性变得更为重要，对天地法则的感悟程度，往往决定了万象境之后境界的实力强弱，而石岚的悟性，远不如她的根骨资质来的逆天。
　　石岚摩挲着魂力结晶，探出神识，将结晶完全包裹，一股舒畅至极的温润之感，包裹了她的识海，她的识海开始了缓缓扩张，比之自己修炼迅猛了百倍千倍。
　　盘坐于九层道基之上的元婴，倏然睁开了双眼，伸出小手，将魂力结晶隔空摄入了手中。
　　龙眼大小的魂力结晶，在元婴手中急速消融，短短盏茶功夫，元婴便从五六岁大小，长到了八九岁。
　　石岚的仙道修为瞬间暴涨至元婴境后期，法力膨胀了数倍。
　　石岚睁开眼，缓缓吐出一口浊气，这魂力结晶，不仅对于识海的增长效果斐然，对于仙道的修行更是如同绝世仙丹，效果之玄奇，令人咂舌。
　　如果有足够的魂力结晶供应，石岚有把握短时间内跨入化神之境。
　　“凝聚魂力结晶，对你有什么影响么。”
　　虽然魂力结晶的效果惊人，但石岚也不愿意轮回因此而付出什么代价，这得不偿失。
　　修行之路，即便不仰仗外物，靠如今的她自己，一样能走。
　　“没什么影响。”轮回答道，所谓的魂力结晶，无非是系统吃剩的东西而已。
　　“诸天轮回系统能对付的灵体上限在什么级别？”
　　“不能超过天人境太多，这是因为我的缘故，我当初来到这个世界，只是意外，玄阳大陆的世界等级并没有这么高，我做的准备，最多只能应付此界皇级一二重天的人物。”
　　总部对于能量的控制太过严苛，每次出任务，都是按世界等级及任务情况综合判断，再给出部分能量权限。
　　轮回心中有些惆怅，如果早知道来的是凌阳界，它至少会准备数道对付至尊的杀手锏。
　　“天人境就够了。”
　　石岚舒了口气，望向远处的漆黑密林，不再犹豫，大步迈去。
　　那几个紫电山庄的人，最强者不过元神境大圆满，他们那般大张旗鼓，都能活着出来，很显然这片密林，应该不存在鬼王级别的阴神。
　　只要小心一点，问题不大。
　　看到石岚大步朝着那片恐怖森林走，天白懵了一下，止住有些发慌的心跳，跟了上去。
　　……
　　密林之中阴风阵阵，除了那些参天的古木，寸草不生。
　　天白气血亏虚，四周的阴风让她从头寒到了脚底，意识模糊，只能迷迷瞪瞪的跟在石岚身后。
　　忽然间，一只温暖的手掌攥住了她的手，渡来了一股股暖流，驱散了她体内的阴冷，通体舒泰。
　　石岚体内气血勃而不发，护住了全身，一缕缕阳气源源不绝的渡入了天白体内。
　　呼——
　　深入密林近百里后，数道阴风自石岚头顶刮起，阴寒刺骨。
　　数尊形貌狰狞的阴神，呼啸而至，神情疯狂。
　　这片绝地，不知被封印了多少万年，这些阴神经年未见过活物，显得无比亢奋。
　　“交给我。”
　　轮回的声音自耳畔响起，石岚放松了紧绷的身体，继续向前。
　　数尊阴神瞬间被吞噬，一丝挣扎都未曾有。
　　不远处的阴神感觉不到丝毫畏惧，依旧前赴后继，扑杀而来，将石岚前进的道路彻底堵死。
　　石岚前路被阻，索性直接在原地坐了下来。
　　数以百计的阴神，似被烛火吸引的飞蛾，向着石岚飞来。
　　“嘻嘻嘻——”
　　“桀桀——”
　　这些阴神都是人形，有的身着残破战甲，有的一身道袍，亦有华丽宫装打扮的美丽女子，它们脸上的神情，癫狂中带着痛苦，好似在承受着极大折磨，眼见着无数阴神被石岚吞噬，却依旧扑了上来，好似是在求死。
　　石岚看着这一幕，不禁有些怔住了，不知为何，心中莫名的泛起了一丝悲意。
　　足足过了半个时辰，剧烈的波动才逐渐消弭，所有阴神消失无踪，被吞的干干净净。
　　砰！
　　一枚婴儿头颅大小的漆黑圆球坠落在地，滚至她膝边，其内有浩瀚如海的魂力精华在涌动。
　　石岚将这块魂力结晶，收入了乾坤镯，并未着急去吸收，依旧盘坐在地，心中默诵往生咒，往生咒并非高深的佛道密卷，对佛门稍有了解的人，都不会陌生。
　　随着往生咒的经文涌现，虚空中浮现出道道梵文，散发着淡淡的金色光芒，一串佛珠的虚影在石岚身后若隐若现。
　　石岚原地盘坐了数日，默诵往生经文万遍，浩荡的梵音覆盖了整片密林。
　　经年累月积攒的阴邪煞气，缓缓消散，石岚盘坐的方圆百里，更是冒出了青青绿草，有了一丝生机。
　　石岚缓缓睁开眼，看到四周的环境，心中又添了一层疑惑，这是她第一次诵念往生经文，不知为何，引出了异象。
　　随着修为的增加，她心中的疑惑反而越来越多，不知何日才能明道。
　　稍作休整后，石岚带着天白继续赶路。
　　天白这几日也在调养，恢复了不少元气，赶路无虞。
　　一路直行，穿过密林，奔波了万里后，石岚才看到了人迹。
　　这是两方人马在交手，其中之一正是前两日才照过面的紫电山庄一行人。
　　而另一方人，只有一男一女。
　　那名男子一身天蓝色长衫，看上去二十五六，身材挺拔，眉心隐生一道雷形纹路，赫然是沈天澜！


第三百三十七章：阎仞
　　在沈天澜身边的那名女子，一身青衣，身后背负着一张古琴，也算是石岚的半个故人。
　　若石岚没记错，她应当是叫谷榕月，是一位琴道大家。
　　当初在古凤城，石岚受古仁通父子二人所邀，参加了天雷殿的武会，这谷榕月也在其中，当初与她一战，被她一脚踹下了擂台。
　　能避过妖祸存活下来的人不多，此时又见到一个认识的，让石岚的心情不免有些微妙。
　　紫电山庄的那一行人中的几尊大修士并未出手，只是在让那名紫发少年跟沈天澜切磋。
　　与其说是切磋，不如说是磨砺。
　　沈天澜的修为已跨入了天罡之境，三十六处死穴已打通了大半，即将跨过生死玄关。
　　那紫发少年年纪尚小，实力稍逊一筹，不过天罡境初期，但依仗着强大的雷道神通，却是将沈天澜完全压制。
　　两人的体质相同，皆是天生雷灵体，沈天澜虽然年长了这少年近十岁，但他踏入修行路的时间太晚，错失了武者练武的黄金年龄，落后太多。
　　若是自小加以教导，沈天澜的成就远不止于此。
　　两人皆是千载难逢的人杰，同体相争，交锋之际，漫天的雷光卷动天宇，极为骇人。
　　一旁的谷榕月看的无比焦灼，她的修为太弱，堪堪步入地煞境，几次想要以音律辅助沈天澜，却都被沈天澜拒绝了。
　　“你若愿入我紫电山庄，千年后，庄主之位，有你一席之地！”
　　紫发少年占尽了上风，神情中满是兴奋，相同体质之间的磨砺，让他获益良多，沈天澜的操纵雷霆之法，与紫电山庄大相径庭，是另外一条雷道之路。
　　“在下已有师承，不愿欺师背祖。”
　　沈天澜神情平静，身躯却在微微颤抖，同体相争的大势磨砺之下，他的收获同样不小，雷灵体似乎要进入一种全新的境界！
　　空中那几尊大修士注意到了石岚二人的到来，不禁心中暗震。
　　前几日那片诡秘暗林，阴神遍布，他们也是费了大力气，才侥幸脱身，若非这两人帮着分担了许多压力，能不能活着离开，还是两说。
　　此刻这两人完好无损的站在这里，无非两种可能，一是那些阴神已经被解决，二是这两人有特殊的保命手段。
　　不管哪一种，这两人都不好惹。
　　一时间几尊大修士，皆是如临大敌。
　　石岚一眼便看出了场中的虚实，沈天澜虽处于下风，但气势却没有半分减弱，随着时间推移，反而越加锋锐。
　　轰隆！
　　刺目的雷光将沈天澜彻底包裹，他沐浴在雷海之中，通体神雷萦绕在身侧，如同穿上了一身雷霆战甲，气机瞬间暴涨，眉心雷纹璀璨夺目，雷灵体完全觉醒，修为亦随之跨入了天罡境后期！
　　沈天澜的修为上涨，彻底扳回了局势，两个小境界的差距，将那名紫发少年压制在了下风。
　　那几尊大修士也注意到场中的异变，目光瞬间冷凝，对沈天澜产生了杀机。
　　不为我所用，必为我所杀！
　　天生雷灵体罕见之极，由于久不出世，世间几乎遗忘了这种体质的恐怖，大多以为这雷灵体只是比寻常体质修炼速度快一些罢了。
　　实则雷灵体天生近道，对于雷劫的抵抗力，远超寻常武者，这一点只有踏入了天人境，经历天人九劫的大能，才能体会的到。
　　可以说，只要不半途夭折，天生雷灵体，踏入皇级几乎是十之八九，一旦跨入皇级，便是天翻地覆！
　　嗤嗤——
　　一尊大修士忽然抬手，指尖迸射出一道赤色雷光，撕裂虚空，直击沈天澜眉心，出手极为毒辣。
　　石岚自然不会坐视不理，长身而起，抬手打出一道掌印，击碎了赤色雷霆。
　　“老东西，不讲武德！”
　　石岚的心情变得极为恶劣，仗势欺人，恃强凌弱，是她如今最为厌恶的，她之所以会在这里，就是被一条将死的老狗逼进来的。
　　以大欺小，还搞暗中偷袭的一套，简直下作。
　　这算什么本事？
　　场中交手的二人停下了动作，沈天澜脊背一阵发寒，刚刚那一瞬，他几乎闻到了死亡的味道。
　　“多谢前辈！”
　　石岚此刻显露的并非真容，沈天澜并未将她认出，只以为是位路过的武道前辈。
　　“多谢前辈仗义出手！”一旁的谷榕月满脸感激。
　　空中几个元神境的大修士皆是面色阴沉，听到石岚口中的老东西，更是几乎要当场出手。
　　那名紫发少年沉默了片刻，回到了那几人身边。
　　“少庄主……”
　　啪——
　　刚刚出手那人，正要开口解释，一记耳光便甩在了他的脸上。
　　少年天骄，自有傲气。
　　这人强行插手，几乎是触碰到了他的底线。
　　“今日是我落了下乘，来日方长，日后有机会再战。”
　　紫发少年收回手，望向沈天澜，年纪轻轻，眉宇间却自有一股英武之气。
　　“你叫什么名字？”
　　“沈天澜。”沈天澜回道。
　　“我叫阎仞，日后你若想继续切磋，可来中天域惊雷府找我，我保证给你公平一战，此前我说的话，依旧有效，你若愿入我紫电山庄，千年后，庄主之位，有你一席之地。”
　　紫发少年言罢，扫了一眼石岚二人，径直带人离去。
　　石岚并未强行阻拦，自然不是她心情平复了。
　　那几尊元神境修士，修为强绝，几乎都是元神境大圆满，又精修雷道，战力不容小觑，又是以一敌多，真打起来，她还不是对手。
　　若是实力足够，石岚会当场掀开他们的天灵盖，拿他们的神魂宝血为金虹开锋。
　　“敢问前辈名讳？”
　　沈天澜走至石岚面前，行了一礼。
　　“沈兄客气了，前辈二字，大可不必。”
　　石岚微微摇头，撤去了伪装。
　　“石姑娘？！”
　　沈天澜语气有些惊疑，虽然容貌变化不大，但石岚的身形气质却是变了太多，身高比他还高出一线，暗红色的长发披肩，身上多出了一种不知名的韵味。
　　一旁的谷榕月面色更加精彩，几乎不敢认，她跟石岚已是有数年未见了，石岚在她脑海中的印象，还是那个手持战戟，如同暴龙一般的耿直女子。


第三百三十八章：古地
　　“短短时日不见，石姑娘的修为便精进至此，实在是让沈某汗颜。”
　　沈天澜微微摇头，尽管知道他跟石岚之间有差距，但这差距未免太过恐怖。
　　初次见面，石岚的修为不过先天境七层，如今都已经可以跟元神境的大修士掰掰腕子了。
　　这种速度，莫说是听说，就是想，沈天澜也是不敢想的。
　　前一段时间，沈天澜还在仙武城还见过石岚，那时她也不过才刚刚迈入天罡境罢了。
　　一时间，雷灵体觉醒的喜悦感被冲散了大半，刚腾起的一丝骄心，被打击的丝毫不剩。
　　人与人之间，果然是不能相提并论的。
　　“沈兄言重。”
　　石岚转头看向谷榕月，微微颔首。
　　“谷姑娘，久违了。”
　　“你……你好……”
　　谷榕月有一丝紧张，说话都有些磕巴，让石岚不免有些奇怪。
　　“这位姑娘是……”沈天澜望向一旁的天白，有些惊异。
　　天白的身上有一种特殊的气质，纯粹的如同玲珑水晶，让人不免侧目。
　　“她叫天白，是我的……”
　　石岚一时有些卡壳，不知该怎么介绍天白。
　　“我是大人的战仆……”
　　天白目光微闪，挺胸大声道，脸上满是骄傲。
　　战仆……
　　沈天澜并不意外，战仆并不算罕见，一些强大的武者或是出类拔萃的天骄身边，皆有战仆存在。
　　以石岚的天资才情，有战仆跟随，再正常不过。
　　“你们两个为什么会在这里？”石岚有些疑惑道。
　　“外界皆传言，此地是上古帝君遗留的道场，在下也只是想来碰碰运气，或许能有收获。”
　　说到这里，沈天澜叹了口气。
　　“未曾料到此地阴神汇集，是一等一的凶煞之地，想出去都难。”
　　“沈师兄不必忧虑，总有办法能出去的。”
　　一旁的谷榕月看到沈天澜的神色，不由上前握住了他手，眼底满是柔情。
　　沈天澜神色怔了一瞬，偏头望去，迎上谷榕月的目光，心头的愁绪忽然散去了不少。
　　两人相互凝视，一动不动，目光中萦绕着缠绵的情丝，似乎将天地都抛到了脑后。
　　共患难无疑是磨砺感情最快方法，显然这两人在这几年战火萦绕的时光中，已走过了一些旁人不知的岁月。
　　不知为何，石岚看的莫名心头一梗，移开了目光，面色一时变得有些古怪，她感觉自己或许不应该走这条路。
　　天白瞅了瞅眼前的两人，又看看石岚脸上奇怪的神色，神情狐疑。
　　忽然间，她上前一步，学着谷榕月的样子，拉住了石岚的手。
　　“？”
　　石岚看着一脸憨笑的天白，心头冒出一个问号。
　　哒！
　　一个清脆的脑瓜崩弹在了天白的额头，白皙的额间瞬间肿起了一个大包。
　　天白一声痛呼，抽着冷气，捂着额头退了两步，看着石岚眼中满是委屈。
　　石岚收回手指，白了她一眼，没有理会她。
　　沈天澜两人也被天白的痛呼惊醒，谷榕月有些羞涩的松开了手。
　　石岚此时只想找到出口出去，并不想过多浪费时间在这里，与沈天澜略做商议后，便结伴赶路。
　　一面赶路，石岚也未曾将修行落下，将那枚魂力结晶，直接放入了识海，滋养元婴。
　　在浑厚的魂力滋养下，石岚的元婴在极速壮大，很快便长到了跟她一般大小，几乎将要化神。
　　……
　　连续赶路了几日后，石岚等人，才逐渐发现了人迹。
　　这些人中，几乎都是元神境修士带队，万象境的独行客，根本看不到，石岚一行人看上去有些特立独行。
　　此地的阴神数量同样不少，但许多强大的阴神，好似都是有着某种限制，虽有着自己的领地，但却不能跨出领地半步，很快就被一众武者探出了规律。
　　石岚没有去找那些强大阴神的麻烦，也并未因为魂力结晶，而去肆意屠戮那些弱小的阴神。
　　她总感觉这片荒凉的大地下，藏着不为人知的隐秘，所以这些阴神能不招惹的话，她尽量不会去招惹。
　　绕过一尊尊强大阴神的领地，石岚一行人跟随着前方人马的行迹，进入了一片广袤的草原，草原之上点缀着星星点点的湖泊。
　　小腿深的草丛颜色暗沉，如同干涸的血痂，整片荒原之上亦是飘荡着一股淡淡的血腥气。
　　几人压着草丛，自低空浮掠而过，磅礴的气流于草原之上犁出了一道道鸿沟。
　　“吼！”
　　途经一处暗红色的湖泊时，石岚耳畔倏然响起一阵凶厉的兽吼。
　　一只体长四十余丈，形同古鳄的恐怖巨兽，破开水面，张开血盆大口，向着石岚几人袭来。
　　嗡——
　　一把暗金色的长剑划过虚空，自巨兽眉心穿过，瞬间斩灭了它的所有生机。
　　噗通！
　　巨兽的身形砸入了湖泊之中，溅起百丈高的涛天水浪。
　　无数的黑影自水面之下闪过，围绕着巨兽疯狂撕咬分食，猩红的血水将原本暗红的湖泊浸染的更为可怖。
　　看着眼前恐怖的一幕，石岚不禁皱起了眉，此地实在太过血腥妖异。
　　金虹悬停在石岚身侧，剑身之上萦绕着一层血光，被那头巨兽的神魂宝血滋养了不少。
　　这头巨兽走的是上古妖魔的路，实力并不弱，可比肩元神境初期的修士，但一个照面便被石岚以元婴御剑格杀。
　　她的实力，已经跨入一个崭新的境界。
　　收拾了一番心情，石岚一行人再度开始赶路。
　　那些湖泊之中几乎都藏着恐怖的上古妖魔，几人又遭遇了数头，其中最强者几乎快要跨入天妖天魔之境，石岚废了大力气一番缠斗才得以脱身。
　　逐渐向前推进，石岚的视线之中，出现了不少武者。
　　一座高达数百丈的宏伟祭坛，出现在了石岚的视线尽头。
　　这是一座充斥着道韵的古老祭坛，不知存在了多少万年，其上屹立着十根天柱，通体由不知名的通灵宝玉雕琢而成，镌刻着让人难以理解的玄奥阵纹。
　　祭坛一侧伫立着一座青石大碑，上书“琅琊”二字。
　　“琅琊洞天！”
　　“玲珑大帝！”


第三百三十九章：古战场
　　远处的祭坛无比宽广，除却那十根天柱，中心还插着一杆拔天倚地的青铜战戈，战戈之上一片猩红，沾染着不知名生灵的血液，布满了裂痕。
　　即便满是裂痕，战戈之上依旧散发着恐怖的神韵波动，好似轻轻挥动，便可划破万古时空。
　　在石岚之前进入此界的人，几乎都聚集在了这里，除却那些有护道者跟随的天骄，圣武仙宗中人，也在此地。
　　跟石岚一同被那尊老人皇逼入此界的，此地仅有不到百人，其余的人下场，只怕是凶多吉少。
　　这些人中有见识渊博者，看见琅琊二字，稍作回忆后，神色皆是震骇不已。
　　琅琊洞天是上古时代的巨无霸，巅峰时期，帝者都不止一尊，是可征伐星河的武道巨派。
　　实际上，上古时代，成帝者众多，似琅琊洞天这般的势力，不在少数，其中许多名字都消磨在了历史长河中，埋葬在了妖魔横行的中古时代，只有人族史册之上还留有寥寥几笔的记载。
　　琅琊洞天之所以今日还有人知其名，完全是因为玲珑大帝的存在。
　　玲珑大帝是古老传说当中的人物，身为上古时代至今的最后一尊大帝，她是当之无愧的巨擘，在人族史册当中，亦曾留下浓墨重彩的一段神话。
　　震骇过后，四周众人脸上的神情，皆是化成了狂热，一尊上古巨头留下的道场，会藏纳何等惊人的修行资源，简直无法想象。
　　祭坛中心那杆恐怖的青铜战戈，或许就是那位玲珑大帝曾经的帝兵！
　　即便是那些高傲的天骄妖孽，眼中也是闪烁着炽热的光芒，如此机缘近在眼前，无人能够保持冷静。
　　石岚扫视了一圈，发现唯有一人眉间紧锁，面容肃穆，正是领先一步跨入此界的天武帝族中人。
　　入此界也没有过去多久，石岚还记得此人名为天武阳羽。
　　此刻他目光之中含着一丝寂寥，隐现挣扎，不知在想些什么。
　　石岚移开视线看着那座青石大碑，一层久远的记忆，忽然在她脑海中翻开。
　　她曾经翻阅过凌阳界中的古史，从一部古册中看过一些关于玲珑大帝的记载。
　　琅琊洞天，是上古时代的一方超然势力。
　　玲珑大帝便是出自琅琊洞天。
　　上古时代，人道独昌，帝星连现，玲珑崛起于上古，出生时天降异象，十星连珠，帝星九曜，据传为太古时期的巨擘转世。
　　她的一生，可谓极尽璀璨传奇，六岁入武道，受天地灵气灌顶，生死一百零八处要穴俱通，受琅琊洞天倾力栽培，以不足二百岁之龄踏入人皇之境。
　　成道后，于无垠海斩魔尊诛妖帝，将妖魔二族彻底压入无垠海，横压一世。
　　而后便是上古时代末的血劫……
　　“不……不对……”
　　随着记忆逐渐清晰，石岚望着远处的古老祭坛，瞳孔紧缩，神情中浮现难以抑制的惊骇。
　　记忆中的那本古册中记载：玲珑大帝血祭琅琊洞天，镇压神王于无垠界海，自此长眠……
　　根本没有留下任何道藏！
　　如果这里是琅琊洞天，那么此地，就是玲珑大帝的葬身之所，此界极有可能镇压着一尊自太古时代存活下来的古神王！
　　想到这里，石岚不禁倒抽了一口冷气，古神一族钟凌阳界天道法则孕育而生，纯血古神刚一出生，就是天罡境的实力，即便不踏足修炼之道，一旦成年，实力也会自动成长至元神境，只要稍稍花一些心思，便可成为天神。
　　一旦迈入神帝领域，常规手段，便再也无法杀死这些古神，曾经有帝君开启阴间大门，将一尊神帝直接葬入了黄泉边界，然而阴阳二界之间的混沌之气都未能磨灭他的生机。
　　而古神王，实力犹在神帝之上！
　　即便上古时代已过去了数百万年，石岚也不敢肯定，那尊古神王是否已经寿元干涸而死。
　　轰！
　　此刻已有胆大包天之辈，悍然出手。
　　石岚收回思绪，竭力稳住自己的心神，凝神望去，一位手持血色长幡的六旬老者，映入眼帘。
　　这位老者虽然率先出手，却也知道自己的斤两，他并未去触碰那杆青铜战戈，血色长幡挥动，遮蔽了苍穹，卷向了一根通天玉柱。
　　这根天柱，高达近千丈，通体皆是由通灵宝玉雕琢而成，是价值无量的宝藏，妙用无穷。
　　嘶——
　　尖锐的嘶鸣声，自四面八方的荒原中响起，无数强大恐怖的阴神，气机暴动，锋芒毕露，似乎要离开自己的领地，外出征伐。
　　石岚下意识便要出手阻拦老者，刚刚跨出一步，一声雷霆怒吼倏然炸起。
　　“放肆！”
　　一道绚丽的璀璨刀光，撕裂虚空，瞬息劈杀至老者头顶，不远处，天武阳羽持刀而立，磅礴的血气灼烈如骄阳，灿烂夺目。
　　老者收回血色长幡，心中惊颤的扫了一眼四周，发现那些强大的阴神并未出巢后，才长出了口气。
　　“小辈，你找死！”
　　回过神来，他望向天武阳羽，目中杀机毕露，怒喝道：
　　“你当这里是外界，还有人能庇护你么？！”
　　血色长幡卷动虚空，凶厉的咆哮声，穿金裂石，响彻九霄。
　　“辱没大帝者，亡族灭种，苗裔尽绝！”
　　天武阳羽，面容平静，面对元神境大圆满的老者，没有丝毫惧色，手中长刀直指云霄，厉声道：
　　“人族先辈口口相传的法旨，你要悖逆吗？”
　　老者心中一颤，环顾四周，见许多人神色莫名，不禁惊怒道：
　　“小辈莫要血口喷人，老夫何曾辱没大帝！”
　　“这位小友言重了，此地必然是玲珑大帝留给我等后辈的机缘，我等到此，想必大帝早有预料，跟辱没万万沾不上边。”
　　一位身着儒衫的男子开口，脸上满是温和的笑意，他看上去三十出头，周身萦绕着浩然气，令人不禁心生好感。
　　“此地是玲珑大帝镇压太古神王的战场，根本没有所谓的道藏，我劝你等速速寻出口退出此界，否则恐有陨落之危！”天武阳羽环顾四周，面容愈发冷厉。
　　“你当我等是傻子么？”
　　“可笑。”
　　“陨落？就凭你么？”
　　此言一出，不少人当场笑出了声，这种上古隐秘的传说，寻常人早已不可闻，他们只当是天武阳羽在找借口驱散他们，妄图独吞大帝道藏。
　　“何必剑拔弩张，四周阴神环伺，我等万万不可内讧，同心合力才是正道。”
　　“不错不错，小友身为帝族中人，心胸自当宽广一些。”
　　……
　　石岚踏步上前，抽出了金虹，目光开阖间犹如冷电，环顾四周，浩荡的气血冲霄而起，她没有争辩，只是漠然开口：
　　“此乃是玲珑大帝之葬地，擅动刀兵，扰大帝清净者，杀无赦！”


第三百四十章：刀兵起
　　场中寂静了片刻，而后一阵哗然。
　　天武阳羽开口，并未有多少人敢于反驳，是因为他的背后站着帝族。
　　此刻名不见经传的石岚站了出来，众人反应自然不一。
　　毕竟，石岚在众人眼中，不过是区区一个万象境中期的武者，在场中人，有自信能一巴掌拍死她的不在少数。
　　“藏头露尾之辈，显出真身来再说话！”
　　虚空中倏然响起一声叱喝，一名双瞳之中遍布幽蓝色电光的年轻男子，怒眉坟起，冷笑开口：
　　“你以为这些小伎俩能瞒得过所有人么？！”
　　“破妄法眼！”
　　有眼利者，道出了年轻男子的来路。
　　“破妄天君府的人！”
　　万化圣衣终究只是仿制品，四星的级别，注定了它的上限，难以抵挡瞳术，也在石岚的意料之中。
　　“破妄天君府。”
　　看到年轻男子眼中熟悉的幽蓝电光，石岚嘴角不禁勾起了一丝弧度，笑意不达眼底，周身气息，杀机骤起。
　　“我记下了……”
　　没想到还有意外收获。
　　石岚按下心头杀机，径直撤去了伪装，显露出了真容，天白站到了石岚身侧，妖气若隐若现，沈天澜及谷榕月两人，被石岚制住了周身要穴，安置在了远处，他们二人的实力，还不够资格参与到这种局面之中。
　　“嘶——”
　　不少人轻抽了口冷气，眼前的女子，一袭青色长裙，姿容傲人，气机冷冽，暗红色的长发披肩，如同缕缕烈焰，冰与火的交融，碰撞出了一种难言的诱惑力。
　　伪装卸下，旺盛的勃然气血，更为清晰，刺激着场中众人的五感，眼前的女子，年轻的可怕，无疑是一位天骄妖孽。
　　至于石岚身侧的天白，反倒是没有惹出什么波澜，有妖族奴仆，并非是一件稀罕事，尤其是对于来自其他天域的一些庞大世家而言，更算不上什么。
　　“小姑娘，先自报家门吧。”一名中年人淡淡开口，未曾摸清楚石岚的底细前，他显得极有涵养。
　　天武阳羽打量了一眼石岚，血气沸腾了一瞬，紧接着眼底便闪过一丝遗憾。
　　“镇妖军，云尘上将麾下，上三品镇妖将，石岚。”
　　镇妖军三字，如同大山压下，让不少人脊背一寒，三品已受帝命亲封，跟帝庭真正扯上了关系，不是寻常人能得罪的起的。
　　但如今场中，没有寻常人，人皇世家都已过十指之数，甚至不少人皇老祖就在秘境之外站着，对于这一层镇妖军的身份，不足以让他们感到畏惧。
　　“不知姑娘出自哪一方大族？”
　　确认过自己的记忆中，没有任何一个石姓的大族后，中年人的语气反而认真了不少，镇妖军中的将官，世家子弟不在少数，或许眼前人出自隐世的古老世家，甚至是帝族也犹未可知。
　　“成天域无名小族罢了。”
　　听到成天域三个字，中年人的心，放下了大半，成天域中，灵地稀少，强大的世家，根本不会选择在此地繁衍扩张，从之前整个成天域也只有一个二品势力，就可看出些许端倪。
　　眼前人的背景，除了镇妖军外，应当没什么可怕的了。
　　边荒蛮夷罢了……
　　思及此处，中年人的神情渐渐恢复了冷漠，此地是琅琊洞天，界外之界，人族史册管不到这里，一个镇妖将，杀了也就杀了。
　　前不久才发生了妖祸，死个把人，再正常不过，只要没人追查……
　　环顾了一圈，中年人的视线撞上了几个人皇势力的所在，几人心照不宣，暗中达成了共识。
　　圣武仙宗一行人中，身负灵刀的石峰往前跨了一步，他看到了中年人眼中的杀机。
　　“石峰！你要作甚？！”一名圣武仙宗的长老察觉到了不对，开口喝道。
　　“长老恕罪，我不能看着她死。”
　　石峰收紧了掌心，沉声道，不论如今的石岚，是否还是原来的她，他都没办法眼睁睁的看着石岚死在他面前。
　　“你给老夫回来！”
　　轰——
　　一声雷霆巨响炸开，那名中年人率先一步动手，祭出一件如同神环一般的道兵，他未曾冲着石岚去，而是朝着四周的势力悍然出手。
　　神环之上暴虐的法则波动四溢，恐怖的威压，横扫长空，这一击，足以碾碎元神境后期之下的所有武者。
　　噗噗噗！
　　一连串的血花炸开，数十名武者被神环一击扫中，当场肉身崩裂，被压成血泥，四溅的血液在虚空中飞舞，还未曾落至地面，便消失无踪。
　　数个人皇势力同时出手，瞬间开始了清场！
　　其余众人开始了反击，炽烈的血气激荡，展开了殊死搏杀。
　　“诸位还请停手！”
　　“这是内耗！”
　　此前让众人不要内讧的那名儒衫男子一脸苦笑，连连劝阻，奈何杀机已起，众人皆是杀红了眼，根本无人理会他，甚至将他扯入了战场。
　　在险些被数道劲气撕裂后，男子脸上的苦笑消失，叹了口气，眼中溢出冷色。
　　“取死有道……”
　　他垂下头，低声吟诵：
　　“终得青云剑，登天斩龙鲸！”
　　噌！
　　冲霄的剑气，凌云而起，登天直上，呼吸间将数位元神境的大修士，葬入了黄泉地府！
　　不远处，圣武仙宗之人，也遭遇了杀劫，一片雷霆电海下，紫电山庄中人倾尽全力出手，显然是因为在外界的意气之争。
　　刚刚脱离圣武仙宗，来至石岚面前的石峰，见此一幕，牙关紧咬，指甲刺入了掌心。
　　数息后，他回首望了一眼石岚，再度转身，向着圣武仙宗一行人而去，灵刀出鞘，刀罡绚烂如血。
　　一时间，石岚跟天白以及一旁的天武阳羽，竟是无人过问。
　　“跟随我，今日我保你无恙，日后我许你一世锦绣荣华。”
　　一身着龙纹金色锦袍，满身贵气的年轻男子绕过战场，来到了二人之前，目不转睛的望着石岚开口，言语间气机蒸腾，隐有龙息环绕，如天潢贵胄。
　　“滚。”
　　石岚盯着天宇，淡淡吐出一字，眉心的火焰印记，光华隐现。
　　“你可知你是在跟谁说话？”
　　“三品镇妖将罢了，殿下一句话，就可让你滚出镇妖军！”
　　年轻男子身边两名身着藏青长衫的白面中年人相继开口，语调阴柔，声音尖利，让人不适。
　　一侧的天白面色阴沉如水，在她眼中，刚刚那些话，已够眼前的人死上万次。
　　“你等未起刀兵，今日我饶尔等一命，滚！”
　　石岚眉心火焰印记，光华骤闪，本命真火灼灼腾起，抬手剑指直冲天际，一道暗金色的长虹自虚空之中呼啸而出，骤然分出万千剑影，裹挟着霸烈的神凰真火，席卷长空。
　　识海内元婴脱胎换骨，一念化神。


第三百四十一章：杀伐
　　嗤嗤嗤！
　　呼啸的剑气，卷动苍穹，万千剑影于虚空中撕裂出穿金裂石的尖啸，似乎要打穿整片虚空。
　　铺天盖地的剑气，无差别的覆盖了整片战场，如惊魂落雨，泼洒而下。
　　剑势虽大，力量却分散了许多，场中无一人是易与之辈，纷纷施展手段，欲将满天剑雨劈散。
　　呼呼——
　　满天剑影溃散，其上裹挟的神凰真火却是未曾消弭，迎风暴涨，席卷出一片火海。
　　“啊……”
　　“这是妖火！”
　　数十位武者一时不察，被神凰真火吞噬，浑身精血被点燃，强悍的体魄，亦被焚灭，数个呼吸后，便消失在了虚空之中，一丝血迹都未曾留下。
　　石岚刚刚观察了片刻，已然发现先前乱战中那些死去的武者，精血都莫名的消失了，这让她有些许不安，所以直接以真火将那些武者焚烧成了灰烬。
　　此地给她的感觉，愈发不详。
　　所有人的视线都汇集到了石岚身上，皆是神情凝重，已然视石岚为场中头号强敌。
　　远处的圣武仙宗一行人，也暂且脱离了战局，遥遥望来。
　　石峰欲言又止，然而不等他有所动作，那名圣武仙宗的长老就直接出手将其封印，带着一行人远离了战场。
　　……
　　站在石岚身前不远处的那名年轻男子见状，神情僵硬了一瞬，让开了脚步，默默退至一旁。
　　远处一尊周身缠绕着金光的老者，负手而立，望着石岚，眼中满是杀机，他的一位子侄已丧命于石岚之手。
　　“木秀于林，风必摧之，如此道理都不懂，合该你今日葬于此地！”
　　“诸位，先斩此女，再分道藏！”
　　“宰了她！”
　　场中呼喝声顿起，有半数武者出手，无数武道神术，令天地崩塌，法则波涛于虚空中激起万丈狂澜，席卷苍穹。
　　面对石岚的呼喝声虽高，但出手的武者却将一旁的天武阳羽也笼罩入内，显然是打算将其一并击杀。
　　面对如此恐怖的一幕，石岚却是缓缓合上了双眼，如同待死。
　　天武阳羽抽出长刀，周身血气沸腾如岩浆，蒸烤的虚空都卷曲起来。
　　刀罡拔空而起，劈裂无数霞光，他的身躯之上缠绕着一丝帝韵，似乎重现了天武帝的身影。
　　天白瞳中闪过凶光，其身后隐有凶兽虚影咆哮，紧跟着出手。
　　嘭！
　　弹指间，两道身影倒飞回来，肉身裂开，血流如注，场中的大修士不在少数，天武阳羽毕竟只有万象境的修为，即便拥有逆行伐上的战力，依旧难以逆天，一个照面，便已遭创。
　　天白的实力尚不如天武阳羽，伤势更重。
　　一旁石岚的意识已沉入了识海之内，一尊璀璨的人影盘坐在无暇道基之上，周身缠绕着虚幻的法则波动，隐有星河幻灭。
　　元婴化神，石岚的神魂之力暴涨了何止数十倍。
　　化神境，灵神出窍，一日间遨游宇内，朝游北海暮苍梧，拥有不可思议的大神通，跨入这一境界，石岚于仙道一途，已可当之无愧的称之为大修士。
　　识海内的无名仙经散发出了璀璨光芒，玄奥的经义流传，无数仙道神通道术，浸入了她的神魂深处，信手拈来。
　　石岚睁开双眼，咬破指尖，挤出一缕鲜血，烙印于虚空之上，呼吸间，无数道璀璨灵纹跃然其上。
　　庚金符、青木符、葵水符、离火符、艮土符……
　　似乎是受了石岚体内灵血的影响，符印威能暴涨，五行灵气自虚空中源源不绝的被抽出，凝成五道符印，相生相克，盘桓在石岚身侧，煞气迫人。
　　五道符印化成五道屏障，护住了方圆三丈之地，无数法则之力无一例外，被挡在屏障之外。
　　“什么？！”
　　“这……”
　　一众武者惊骇，如同石化，即便只有半数人出手，那也不下数百武者，其中还有元神境大修士在内，即便是寻常天人境大能也不敢如此硬接。
　　未等他们多想，石岚手指轻抬，五道符印横空而起，如同五只巨掌，崩裂了虚空，直接将数十名武者的肉身，连同神魂一并碾成了齑粉。
　　神凰真火紧跟着席卷过虚空，将残余的鲜血焚烧的一干二净。
　　这五道符印出自一门攻伐道术：五行天煞印，威能可怖，比之石岚如今所修的天极印，还要强上数筹。
　　虚空画符，抬指镇天，不外如是。
　　见到神凰真火，场中不少人皱眉，在一部分人看来，石岚杀人后焚尸的手段未免太过凶厉。
　　……
　　石岚面色平静，藏于袖摆下的手指却在止不住的轻颤，数百武者的合力一击，岂是那么好挡的，她的脏腑已然破裂，体内的真元亦是乱七八糟。
　　咽下几乎溢出嘴角的鲜血，强压下脏腑内的剧痛，石岚瞥向了一旁的天武阳羽，传音道：
　　“你是不是知道些什么？出口在哪儿？”
　　“我知道的不多，如果知道此地是玲珑大帝陵寝，我根本不会来此。”
　　天武阳羽轻叹了口气，神情有些憔悴。
　　“这是我天武族惹出的大祸……”
　　……
　　成天域，琅琊洞天入口处。
　　十余道皇道法则并起，交相辉映，隐成合围之势。
　　此刻入口已被众多大势力封死，不再允许外人入内，对于这些大势力而言，如今进去的人越多，变数越大，其内的机缘归属，会更加扑朔迷离。
　　后来闻讯赶来的人，只能被拦在入口之外，看着远处的玲珑居一阵眼热。
　　一身着黑衣的干瘦少年走出了人群，径直踏向了光幕，对于四周围着的一众人皇，视若无睹。
　　他未曾走向那处被天极刀斩出的薄弱处，而是径直迎向了光幕。
　　很快便有人发现了少年的动作，但却并未在意。
　　很快，在众目睽睽之下，干瘦少年来到了光幕之前，少年的身躯之上，骤然亮起一层霞光，在霞光的庇佑下，他毫无阻碍的穿过了光幕，横跨入内。
　　“这……”
　　“怎么可能？！”
　　即便是一众人皇亦是无法保持冷静，神情震惊。
　　天极刀作为近古第一杀伐帝器，也仅仅是在光幕上打开了一道微弱的缺口，人皇也无法撼动的屏障，就如此被人毫无阻碍的穿过了？！
　　嘭！
　　一尊人皇饱含疑惑的出手，皇道法则毫不意外的被全数挡在了光幕之外。
　　“那小子是什么人？！”


第三百四十二章：神王复生
　　人皇都无法奈何的屏障，被人毫无阻碍的穿过，岂能不让人心生惊疑。
　　“想必那小子手中掌握着这处秘境的一些隐秘，麻烦了……”
　　“早知将其拦住了，凭生变数……”
　　场中人议论纷纷，那一众人皇的面色却是平静了下来。
　　进去了又能如何？难不成能有人将东西从他们的眼皮子底下带走不成？简直滑天下之大稽。
　　琅琊洞天内，血色圆月高挂九天，好似亘古未变，凄厉的风啸拂过荒凉的大地，平添了一分悲凉。
　　“你这话是什么意思？”
　　听到天武阳羽口中的大祸，石岚心中不详的预感更甚。
　　“上古时代末，太古时代被封印的古神脱困，连同妖魔二族，造成了人族血劫，当时有一尊古神王，就被玲珑大帝镇压在此。”
　　天武阳羽面容苦涩。
　　“若我所料不错，外界的那层屏障，应该是第一层封印，可隔绝凌阳界的天道法则。”
　　古神受凌阳界天道庇佑，钟天地之毓秀，天极刀一刀斩开了屏障，导致此地接触了凌阳界的天道法则，无疑是相当于给镇压在此地的那尊神王延了一口气。
　　“数百万年过去，或许那尊古神王早已作古。”
　　石岚微微蹙眉，尽量让自己往好的方面去想。
　　“除了那些湖泊，你在此界见过活物么？”
　　天武阳羽摇头。
　　“那些湖泊，若我所料不错，应当是那尊古神王酒落的神血，其内活性未灭，他肯定还活着！”
　　石岚心中一震，不禁收紧了掌心，回忆起了关于古神的些许记载。
　　古神可吞万灵血而补已身，神王于界内不灭……
　　“玲珑大帝既然镇封了此地，那么绝不可能还留着出口。”
　　天武阳羽仰躺在地，双目无神。
　　“我们都会死在这里……”
　　这些话，他没有跟天上的那些武者说，这些人已经被根本不存在的道藏蒙蔽了双眼。
　　天武阳羽此刻有些后悔，后悔的不是进入此界，而是无法去弥补天武族犯下的大错。
　　场中这么多天骄，几乎占据人族年轻一代三分之一，一但全部折损于此，对于人族的打击，实在过于沉重。
　　石岚回忆着进入此界的点点滴滴，瞳孔逐渐紧缩，进入祭坛周边后，那些死去的武者，血气尽干，仿佛被莫名的存在吞噬。
　　此前那些阴神杀死了进入此地的武者后，也会以天地间的煞气来腐蚀精血，仿佛在惧怕什么……
　　石岚心中愈发不安，下意识回头望了一眼不远处的祭坛。
　　祭坛之上，古朴的灵纹不知何时开始急剧闪烁，屹立于祭坛中心，布满裂痕的青铜战戈亦散发出了朦胧微光。
　　一旁的众多武者也发现了祭坛的变化，神情不一，大多都是满脸兴奋，唯有少数几人察觉出了丝丝不对，面色逐渐凝滞。
　　轰！
　　众目睽睽之下，青铜战戈缓缓抬高了半丈，整座祭坛在轰鸣，似乎要拔地而起。
　　喀——
　　伴随着一声脆响，十根千丈高的通天玉柱，不约而同的裂开，崩裂出巨大的裂痕，摇摇欲坠。
　　轰轰轰！
　　祭坛拔地而起，缓缓升高，十根天柱之上刻画的阵纹瞬间崩溃，柱身接连爆碎，碎片纷纷扬扬的洒落，在血色圆月的照耀下，映射出猩红的血光。
　　石岚望着祭坛之下，手脚微凉，眼中难掩惊骇。
　　一道人影立于祭坛之下，单手托起了无比宽广的祭坛。
　　他周身缠绕着暗红色的神链，神链之上裹挟着足以磨灭一切法则的无边道韵。
　　他的上半身缠绕着三条神链，左右两道穿过了肩胛骨，延伸向下绑缚在脊椎之上，钳压住了脊背之上的三处龙关，正中的一道神链穿喉而过，死死缚住了他的脖颈。
　　这座祭坛不知存在了多少岁月，一直将其镇压在此，却未能磨灭他的生机。
　　他的体魄仍然强悍，如同远古妖魔，即便绑缚着神链枷锁，却依旧单手撑起了古老祭坛，身负难以想象的伟力，让人心中震悚。
　　恐怖的威压席卷八方，让四周众人心中忍不住生出了跪地叩首的冲动。
　　所有武者都意识到了不对，想起此前天武阳羽所言，不禁面色狂变。
　　这是一尊活着的古神王！
　　哒哒——
　　祭坛之下，神链碰撞出了刺耳的铿锵之音，他直起身，缓缓抬手，攥紧了神链，勃然发力。
　　喀——
　　神链之上裹挟的道痕崩裂开，喉间的铁链被他缓缓抽了出来。
　　可怖的杀机临身，石岚目光微紧，拎起身边的一人一妖，展开了神凰翼抽身暴退，瞬间远离了祭坛。
　　“嗬……嗬……咳咳……嘿嘿哈哈哈哈！”
　　粗重的喘息化成了癫狂的大笑，虚空随之崩裂，超出众人理解的力量，弥漫开来。
　　嘶嘶——
　　四周无数强大的阴神齐动，目光汇集而来，仰天长鸣，阴煞之气汇集，将周遭瞬间化成了鬼域，隐隐连成一座古老大阵。
　　嗡——
　　布满裂痕的青铜战戈如同被唤醒，神韵暴涨，整座古祭坛爆发出了万丈璀璨的霞光，丝丝缕缕的道痕垂落，镇压而下。
　　轰！
　　刚刚直起身的人影，再度弯下了腰，背负了难以忍受的重压，高举的手臂垂下，跪倒在地。
　　祭坛压下，方圆数万里的大地崩裂，藏匿于那些湖泊中的古老生灵，无一例外当场暴毙。
　　“喀逯茗！”
　　人影单膝跪地，口中吐出了晦涩不清的古语，充斥着暴虐的情绪波动。
　　离祭坛稍近的十余名武者，血肉精气连同神魂消失的一干二净，干涸的肉身坠落在地，瞬间化成了一滩灰烬。
　　这些武者之中不乏元神境大修士，一个呼吸都未能撑过，死的不明不白。
　　如此恐怖的一幕，惊的其余人连连后退，一时间肝胆皆寒。
　　周遭暗红色的湖泊中，凝结出了丝丝缕缕的血气精元，向着祭坛之下汇集而去。
　　石岚止住了后退的脚步，眸光流转，倏然展开了黑域。识海内双神齐动，倾尽全力施展出了这一门天赋神通。
　　铺天盖地的黑色幻景自石岚背后延伸，覆盖向四面八方，欲要拦截空中的血气精元。
　　黑色幻景编织而成的大网，挡住了小半血气的去路，将其瞬间包裹。
　　噗！
　　石岚咳血，七窍血流如注，脑海一阵剧烈震荡，元神及神魂之上，浮现出道道裂痕，天赋神通险些被废。
　　这些湖泊，皆是古神王的鲜血所化，即便过去了数百万年，其内的蕴涵的神性力量，依旧恐怖如渊，超出了石岚的想象，比妖帝之血更为可怕，让石岚的元神险些承受不住，要当场炸开。
　　过了半响，石岚才回过了神，恐怖的血气精元已被锁入了体内深处，无名仙经的经文在识海内照耀出了丝丝缕缕柔和瑞气，滋养修复着她的神魂。
　　“啊——”
　　祭坛之下，响起了凶厉的咆哮，晦涩不清的古语震荡天地，显然血气精元被侵吞，彻底激怒了这尊太古时代的神王。


第三百四十三章：复苏
　　空中恐怖的神威在激荡，虚空发出了不堪重负的哀鸣，好似随时都会崩塌，九天之上血月的红光愈来愈盛，煞气疯涨。
　　盘踞在各地的强大阴神，气息极为躁动，凝结成的古阵轰鸣作响，随时都会被打碎。
　　石岚带着天武阳羽及天白退出了数万里，来到了沈天澜的藏身之处才停下了脚步。
　　不仅是她，其余武者亦在疯狂逃窜，所谓的人皇世家，没有了半分倨傲，只恨爹娘少生了两条腿。
　　一尊太古时代存活下来的神王，彻底击溃了这些人的心理防线，这非人力可敌。
　　“真的没有办法出去？”
　　石岚压下神魂之上的剧痛，看着天武阳羽，皱眉道。
　　天武阳羽摇头，心情无比沉重。
　　石岚脑海中思绪电转，拉出了女帝系统的面板，点入世界坐标板块。
　　成百上千的坐标，映入石岚的脑海，皆远在无尽天外。
　　【当前坐标：凌阳星域，琅琊洞天。】
　　“构建时空通道，坐标凌阳界，神州浩土，中天域。”石岚默念道，她心中也很忐忑，不知是否能成功。
　　【构建时空通道：需九星能量五单位，目前能量储备不足。】
　　【当前宿主拥有九星级道果一枚，可分解九星能量体十五单位，是否分解？】
　　“怎么要这么多能量？”石岚轻吸了口冷气。
　　九星能量，可遇而不可求，太过珍贵了。
　　【当前坐标，存在时空封印，需要能量维持时空通道的稳定。】
　　琅琊洞天被玲珑大帝血祭，对于凌阳界而言，已成为了方外之地，天外之天，要破开一位大帝的封锁，耗费的能量自然不菲。
　　轮回如今的状态更差，更无法构建穿梭世界的通道。
　　归云剑帝的道果，若非万不得已，石岚实在不愿去动。
　　“石岚，你最好早做决断，我不认为此地的封印，能再镇压那个神王第二次。”轮回开口提醒道。
　　轮回所言，石岚心中十分赞同，此刻她的位置，已然看不到那座祭坛，但那股神魔般的气机，如同一轮昊日，浮沉在地表尽头，愈来愈强，让人难以忽视。
　　石岚轻吸了口气，正要开口间，一黑发少年自天际而来，吸引住了她的注意力。
　　吸引她注意力的，并非少年形貌，而是这个少年身上没有一丝真气波动，血气贫弱，还不如寻常凡人，但此刻他却在御空而行，而且他并未避开那些强大阴神的领域，直接从中横穿而过，安然无恙。
　　少年的速度极为恐怖，一步跨出，便在数百里之外，比之万象境武者瞬移还要快的多的多。
　　数个呼吸间，少年便跨过了石岚头顶，径直向着祭坛的方向而去。
　　“在此等我。”
　　事出反常必有妖。
　　石岚眯起了眼，嘱咐了天白一句，悄然跟了上去。
　　……
　　祭坛之下，古神王身上的神链已然又断裂了两根，脊背之上三道龙关，已有两处脱困，能用出的伟力更为惊人。
　　“这是什么东西，我那时来此为何不曾见过……”
　　少年在距离祭坛数千里之地，停下了脚步，望着祭坛下疯狂挣扎的古神王，有些惊疑不定。
　　数息后，他脸上的浮现了狂喜。
　　“好可怕的力量，若是全盛时怕是直追仙古时代的仙王仙尊了！”
　　他按下激动的内心，自怀中取出了一块如同琥珀般的古玉。
　　古玉现身的一刹，琅琊洞天风暴骤起，天地间风云变色，血光冲霄。
　　跟在后方不远处的石岚，怀中瞬间一热，低头一瞥，是三生石。
　　远处的祭坛好似生出了感应，竟开始寸寸碎裂。
　　下方的古神王这时反而停止了挣扎，暴虐的气机变得极为阴冷。
　　“玲珑……”
　　两个字干涩的自他喉间蹦出，充斥着刺骨杀意。
　　祭坛层层剥落，化成了无数碎片，古老的青铜战戈，静静的悬在空中，锋刃直指古神王的头颅。
　　一块同少年手中相似的古玉，自祭坛的残骸中显露出来，两块古玉皆浑然天成，没有一丝裂痕，但此刻却在互相吸引，好似要合二为一。
　　少年的目光更为热切，玲珑古玉一旦圆满，他在此界将会受到难以想象的加持之力，甚至可发挥出玲珑大帝的几分力量。
　　借助这份力量，他完全可以将下方的那个莫名存在镇压，将其炼制成一尊强大的战仙傀儡，为他此生护道。
　　嗡——
　　两块古玉合一，霞光万丈，天地间闪耀着夺目的璀璨神辉，将冲霄的煞气净化，压制了九天之上的血月。
　　祭坛残骸中一块毫不起眼青色石头豪光大放，石岚怀中的三生石，不由自主的飘起，融入了那块青石之中，严丝合缝，浑然一体。
　　青石之上，有光阴岁月流淌，刹那间遁入了时空长河之中，映照古今的光芒，撒在了古玉之上。
　　一道虚幻的缥缈人影，自古玉之上显露，并不算高大的身形，却好似踏下了万古时空，古往今来所有过客皆在她的脚下。
　　石岚望着那道身影，眼神迷茫，她的脑海中有模糊的碎片映照，似指尖流沙，难以抓住。
　　少年面色微变，料想中的加持之力并未出现，玲珑古玉已然脱离了他的掌控，他望向石岚，目光复杂，这是意料之外的变数。
　　人影屹立在古玉之上，缓缓睁开了双眼，眸光穿透虚空，望向了立于大地之上的古神王。
　　她的视线，仅仅在古神王身上停留了一瞬，便移向了四周，一眼览尽琅琊洞天，望着那些强大的阴神，她目中隐有愧意。
　　场中所有人都清楚，眼前的人影，除了琅琊洞天之主，玲珑大帝外，不会有第二人。
　　“一念间，上古已逝……”
　　她黯然一叹，抬手轻轻一招，布满裂纹的青铜战戈，逐渐缩减，落入了她的掌中。
　　嗡！
　　战戈划过虚空，锋刃冲霄，一道神光打穿千层界壁，天地剧震，一道漆黑的漩涡，浮现在虚空之中，旋涡的另一头，遥遥传来了凌阳界气息。
　　“是出口！”
　　“谢大帝慈悲！”
　　一众武者狂喜，争先恐后的向着旋涡奔去，根本不敢有丝毫停留。
　　凌阳界的法则气息渗透入了琅琊洞天，古神王轻吸了一口气，将渗透而来的气息，尽数摄入体内，血气暴涨！
　　“终究是残魂，居然为了一群蝼蚁开启封印……”
　　神念波动回荡在虚空中，古神王随手扯断上半身的神链，舒展脊背，三道龙关解封，每一次呼吸，他的气机都在膨胀，好似永远没有尽头。
　　玲珑的眸光如神剑，森冷如冰，手中青铜战戈在震颤，锋刃遥指天际。
　　“夏，我既败你一次，你终生见我须低头！”


第三百四十四章：玲珑
　　琅琊洞天中的武者已撤出了大半，仅有少部分人，还散落在洞天的角落中。
　　虚空中，手持战戈的那道绝世身影，将目光移到了石岚等人身上，眸光好似洞穿了时空长河，跨越了数百万载的光阴，看到了当世。
　　天武阳羽的目光深处，重新燃起了火焰，他抬手横刀剖开了自己的胸膛，伤口深可见骨，隐隐可见剧烈跳动的心脏，一缕缕缠绕着帝道神威的金色血液，随着心脏的脉动，涌灌全身。
　　他的血脉极为纯净，几乎返祖。
　　“我身上流淌着帝血，您随意取用！”
　　他的脸上满是狂热，或许天武族犯下的错，还有机会弥补。
　　不远处的少年眉间紧锁，望着玲珑大帝的虚影，满面疑惑，在他的记忆中，完全没有关于祭坛之下古神王的记忆。
　　他在后世得到了半块玲珑古玉后，因缘际会下，开启了琅琊洞天，其内一片枯寂，没有阴神，更没有生灵存在，只有一座光秃秃的祭坛。
　　那时的祭坛之下只有一个缺口，本该存放于其中的玲珑古玉已被人取走，不知所踪。
　　即便是在这个时代，玲珑大帝应当也是作古了数百万年的人物，根本不可能复生，但远处立于虚空中的人影，怎么也不像是执念或是残魂之类的东西。
　　思及此处，他将目光移到了石岚身上，刚刚那块不起眼的青石，好似有勾连时空长河的力量，或许是那块石头，跟玲珑古玉之间发生了一些神奇的异变，才导致了这道虚影的出现。
　　“这女子看着怎么有几分眼熟……”
　　看着看着，少年紧锁的眉心折痕愈深，下意识喃喃着。
　　他才刚刚来到此界，根本不认识任何人，如果硬要说曾经见过，那也是在后世。
　　可他来自万古之后的未来，经历了数个纪元的起落，据他所知，这个纪元中，根本没有存在活到他那个时代的存在。
　　或许是眼前的女子，传承了强大的世家，即便在万古后，亦有血脉留存。
　　思来想去，他只能得出了这个结论。
　　……
　　玲珑大帝的虚影对天武阳羽抬了抬手，一片柔和的霞光将石岚等人包裹，石岚等人的身体一轻，不由自主的飘向了空中的漆黑旋涡，天武阳羽胸前的伤势以肉眼可见的速度开始了愈合，数息后便恢复如初。
　　“大帝……”
　　天武阳羽一阵失神，心底微涩，玲珑大帝救他一命，他却感觉不到丝毫开心。
　　石岚遥遥望了一眼玲珑大帝，忽然间一道青光自远处飞入了她的怀中，化成一枚拳头大小的青石。
　　【三生石残片（九星）】
　　看着系统上传来的反馈，石岚心头一震，抬头正巧撞上了玲珑大帝投照而来的目光。
　　她的目光十分复杂，转头成空的释然中透着一丝缅怀。
　　“我们会再见的……”
　　玲珑大帝的声音，带着柔和的温度，回荡在石岚的脑海。
　　“在过去，或是在未来……”
　　石岚神情微怔，一时间难以揣摩这句话的意思，下一瞬她已步入了漆黑的旋涡。
　　熟悉的虚空之力挤压而来，石岚定下神，拉出了系统面板。
　　“构建时空通道，坐标凌阳界，神州浩土，中天域。”
　　【构建时空通道：需九星能量0.01单位，是否确认构建？】
　　石岚松了口气，果然，封印开启后，需要的能量大大降低。
　　“构建！”
　　在刚才，她几乎是得罪了场中大半的势力，若通过这条通道，直接出去，万一出现在那些人皇世家面前，她将无所遁形，甚至是死无葬身之地。
　　一条映照着星光的通道，浮现在石岚脚下。
　　“你们要随我去中天域么？”
　　石岚望向沈天澜二人，开口问道。
　　沈天澜二人此刻还沉浸在刚刚的巨变之中，未曾回过神，听闻石岚的话，沈天澜摇了摇头。
　　“在下的师尊及各位前辈尚在成天域中，还有诸多事务要处理，不便远行，日后若得空，在下再前往中天域，拜谢石岚姑娘。”
　　沈天澜不去，谷榕月自然更不会去。
　　至于天武阳羽，石岚也没问，身为帝族，出了这里，他不找那些人皇世家的麻烦，就不错了。
　　“这位……石……姑娘，此次多谢援手。”
　　天武阳羽望了过来，道了声谢，而后道：
　　“我要将此事通禀帝庭知晓，此外还要回家族求援，通知其余帝族，请出帝兵以策万全，就此别过。”
　　“阁下受累，后会有期。”石岚微微颔首。
　　“若姑娘有空，可来我天武神峰做客，我扫榻相迎。”
　　……
　　石岚目送天武阳羽等人远去，回头望了一眼身后，琅琊洞天已不可见，封印已然再度闭合。
　　此次琅琊洞天一行，虽然她脑海中的疑惑又多了无数，但轮回的苏醒，已经是让她不虚此行了。
　　目前最大的疑虑便是，琅琊洞天是否能封的住古神王，如此恐怖的存在，一旦脱困，对于整个凌阳界而言，都是一场滔天血劫。
　　“一波未平，一波又起，多事之秋……”
　　石岚叹了口气，带着天白径直迈步进入了时空通道之中，刹那远去。
　　……
　　琅琊洞天再度封锁，成为一片绝地，隔离在凌阳界之外。
　　“玲珑，你永远杀不死我的，古神的本源，是你根本无法理解的存在。”
　　古神王的语调十分干涩，透着一股古韵，虽然他的体魄在急速复原，好似很快就要恢复至巅峰状态，但原先急剧膨胀的气息却是缓缓停滞了下来，天地法则的隔绝，对于他而言，还是有着不容忽视的影响。
　　数息后，他的身形恢复至巅峰，展露出了雄健的体魄，光是站在那里，恐怖的气血波动就震裂了百万里长空。
　　血色的战气凝结成了战甲，一杆血色长矛自虚空中浮现，被他握入了掌中，矛锋之上缠绕着混沌气，稍稍一动，便可打崩一处大世界。
　　“你所做的一切，不过是白费力气，值得么？”
　　“我血祭琅琊洞天，亲手埋葬了我的师门，我的眷属，我的亲朋，我的弟子，埋葬了爱我及我所爱，我心中虽有愧，但无悔……”
　　玲珑身上的光芒愈发璀璨，周身缠绕着大帝的气机，一念间主宰天地，大道法则如狂风浪涛，淹没了整片天地，战戈散发出了冲霄长吟，吞吐着破天的战意。
　　“夏！”
　　“人族不可欺，即便再做一次选择，重复当年光景，我依旧会将你镇压于此，终有一日会将你磨灭。”
　　她的语气平淡，却充斥让人难以忽视的霸道气机，她是人族大帝，光照日月河山，万物皆匍匐在她脚下。
　　古神王攥紧了血色长矛，目光幽幽，眼前的这道虚影，如同隔着光阴，重新得到了大帝道果，一步踏出，即可崩碎万古，强大的可怕。
　　“人族？贱畜罢了……”
　　他轻嘲一笑，目光冷硬如冰，被镇压在如此枯寂之地数百万年，已近乎将他逼疯，暴虐的杀机充斥了他的脑海。
　　玲珑未曾回话，高举青铜战戈，目光扫视四周，望向了那些强大的阴神。
　　“可愿再随我征战？”
　　她气吞万里如虎，眸光扫视间，气机横压九天十地。
　　“吾等愿往！”
　　铺天盖地的回应，如同山崩海啸，坍塌了天宇，席卷万万里九霄！


第三百四十五章：古往今来
　　琅琊洞天，缺少生机，如同生命禁区，根本看不见任何活物。
　　在此地呆上数百万年，即便是古神王这个等级的强者，也几乎要发疯。
　　可这些镇守于此的阴神，饱尝寂寞的煎熬后，在玲珑的呼唤下，依旧给出了毫无保留的回应。
　　在时光的磨砺下，他们的真灵已失，唯余下本能。
　　在玲珑大道法则的照耀下，四周聚集的强大阴神，阴极而化阳，如同死而复生，凝成了一尊尊通天彻地的阳神法相，跨出了自己的领域，一步千里，奔赴而来。
　　扬起的漫天战尘灰烬中，隐约有无数旌旗闪动，似万马千军。
　　“蝼蚁再多，又能如何？！”
　　古神王攥紧血色战矛一声爆喝，一层血气薄纱透体而出，闪耀着至高无上的血脉神辉，彰显出了他恐怖的血脉之力。
　　血气战纱，是古神的象征，在太古时代，这层薄纱，曾是人妖魔三族心中挥之不去的梦魇。
　　“我人族，无蝼蚁……”
　　玲珑眸光中显照出生机，身影愈发凝实，没有再丝毫废话，手中战戈轻吟，一步跨出，踏碎了九重凌霄。
　　在她的身侧，有大道缠绕，战戈划破了虚空，激起了万丈狂澜，裹挟着滔天的混沌气流，轰然斩下！
　　“你生前都无力杀我，死后能奈我何？！”
　　古神王的神情恢复了宁静，周身散发的恐怖压迫力却愈来愈重，手中的战矛血光四射，仰头扫去，其上散发着血腥的锋芒，不知曾经饮下过多少无敌生灵之血。
　　所谓的人族大帝，太古前他又不是没杀过！
　　血色战矛迎击青铜战戈，兵锋正面碰撞，荡起无数混沌气流，如同大界破灭，空中的血色圆月一阵剧颤，险些崩碎。
　　若非琅琊洞天，已被血祭炼成封印之地，这一次碰撞，就会将整个世界直接打崩。
　　一道人影横飞出去，布满裂痕的青铜战戈，再度浮现出缕缕裂痕，其内有生灵的气息觉醒，在疯狂燃烧着本源，维持着己身不被打裂。
　　吼！
　　一声凶厉的咆哮声如雷鸣炸起，一头墨色麒麟自铺天盖地的阳神之中跨出，来至玲珑脚下，接住了玲珑的身形。
　　它鳞片如墨，隐含金色纹理，如同完美无暇的墨玉，它的身上散发着至尊的气息，周身缠绕着帝道神威，在当今大世，可被尊为妖帝，横压一域，宇内称尊。
　　不过在上古妖魔眼中，它只是个甘愿为人族坐骑，被妖族除名的叛族者。
　　古神王面容冷凝，立于原地，胸腹之上破开了一道恐怖伤痕，隐可见肋骨脏腑，伤口之上附着着大道法则，在阻止伤口复原。
　　他的血液如同沉重的大星，散落于大地之上，砸出了无数坑洼，地表霎时间千疮百孔。
　　接触凌阳界法则的时间太过短暂，他的实力距离巅峰还差的远。
　　“墨渊……”
　　玲珑轻抚着麒麟的鳞片，眼中划过一丝落寞，数百万年已经远远超出了帝境生灵的寿元界限，它的真灵在漫长的光阴中，也早已磨灭，唯余下一具空洞的阴神之躯，只剩下本能。
　　成千上万的阳神，将玲珑拱卫在中心，一个六岁女童步履蹒跚的靠近玲珑，漆黑如墨的眼眶中溢出血泪，稚嫩的手掌在空中胡乱划着，口中呜咽了片刻，却始终吐不出一个完整的字词。
　　“死后都不让其安宁，就是为了你口中所谓的大义么？”
　　看着这一幕，古神王的面色之上，浮现出一丝讥讽，眼神嘲弄。
　　玲珑的面色恢复了平静，她亦是已死之人，不过是映照出了一点真灵，觉醒了上古时代遗留的部分力量罢了。
　　琅琊洞天血祭换来的是更太平的人间，为的并非虚无缥缈的大义，只是单纯的取舍。
　　追根溯源，是古神族逼人太甚，但使人族有一隅繁衍生息之地，何至激起太古神战？
　　古老的青铜战戈再度抬起，数以千计的阳神奏响了上古时代遗留的战歌，大道法则熠熠生辉，光华冲霄。
　　古神王目光冰冷，血色长枪横扫而出，封锁在他身上的神链寸寸崩裂，再也无法束缚他分毫，血色光焰缠绕全身，让他看上去如同一只从地狱中爬出的恶鬼。
　　轰！
　　大帝之兵的交锋，恐怖无边，空中的血色圆月再也支撑不住，当场炸开，整片世界瞬间黯淡无光，虚空似薄纸一般被撕裂。
　　咔嚓——
　　战戈再也支撑不住，长锋断裂开来，碎片散落入虚空乱流之中，不知所踪，古神王手中的血色战矛亦是出现了一道细微的缺口。
　　两道身影没有丝毫停顿，再度短兵相接，展开了殊死搏杀。
　　……
　　自始至终，无论是古神王，或是玲珑大帝，都将不远处的少年忽视了，仿佛根本没有发现这个人的存在。
　　一层无形障壁将少年隔离在世外，如同一块枯石，没有引起任何生灵的注意。
　　他望着眼前的惊天战斗，眸光深邃，万古后，凌阳界早已不复存在，琅琊洞天也只是漂流在本源宇宙中的一处残界，若非玲珑古玉太过玄奇，他或许永远也没有机会来到这里。
　　这个时代，在后世被称为起源纪元，在这里，还有着诸多大千世界的存在，涌现过无数天骄妖孽，钟天地大道而生，受尽一界庇佑，天资雄浑到恐怖，更有甚者，本就是一处大千世界的天道意识化形，强至绝巅。
　　而在仙古纪元之后，天道崩塌，诸多大千世界界壁破碎，而后被无上巨头联手以伟力整合为本源宇宙，天道不存，无形大道横断上苍，斩断了古往今来的通道，传说中受尽天道庇佑的天之骄子再也没有出现过。
　　在这个时代，存在着窃居天道的可能，若能吞下天道的道果，便可一步登天，一念间掌生死，断阴阳。
　　这里曾是后世无数人梦寐以求的大世，每个生灵都可能是天之骄子。
　　可惜的是，虽然后世已经完全掌握了在时空长河中穿梭的方法，但在仙古纪元之前的时代，已被大道隔断，根本无法往返。


第三百四十六章：天道庇佑
　　少年之所以能来此，单纯是因为无上巨头之间的争锋，打碎了时空长河，引起了时空浪潮，时空交错间，他凭借玲珑古玉勾连古今的一丝气机，摒弃了修行多年的肉身，才以一点真灵渡入这个纪元，可谓是极为凶险。
　　眼前的战斗，让他的心思悄然间发生了些许变化，那尊所谓的古神王，只怕就是那一类钟天地庇佑的可怕生灵，在外面那一界，横行无忌，如果让其脱困，只怕是会凭添许多变数。
　　思及此处，少年咬破指尖，以鲜血在额间书写灵纹，丝丝缕缕的能量，自虚空中抽出，逐渐凝结成一道血色灵符，而后一缕神魂宝血自其额间渗出，融入了灵符之内。
　　一缕神魂宝血离体，少年的面色瞬间煞白，他本就只是一点真灵，这一缕神魂宝血，对于如今的他而言，无比珍贵。
　　……
　　天地间，混沌气流四处弥漫，古神王的神躯已暴涨至万余丈，通体缠绕着的血脉神辉，彰显出了远古神魔之威，举手抬足间，崩碎数万里青天。
　　玲珑的周身包裹着数千尊强悍的阳神，同样凝聚成了一道通天彻地的阳神法相，大道法则交织，如同气流包裹了全身，好似一尊通灵神像，有不可思议的威能。
　　血色战矛与青铜战戈的交锋仍在继续，战戈已然破碎了大半，仅剩下半截锋刃，其内的生灵，依旧在疯狂燃烧着本源，但也仅仅是如同残灯烛火，难以再度卷动苍穹。
　　它已承受了太多征伐，如今只是强弩之末，在生命尽头最后一瞬的灿烂燃烧。
　　神王手中的血色战矛之上，亦满是斑驳的印痕，矛锋之上布满了缺口，同样受创不浅。
　　咔！
　　战戈终究先一步支撑不住，寸寸崩裂，连同长杆，化成了片片碎烬，葬入了虚空乱流之中。
　　战矛再度扫落，瞬间击碎了阳神法相一臂，数百尊阳神化成了灰烬，魂飞魄散，自此在世间永绝。
　　“大帝……”
　　“师尊……”
　　“师姐……”
　　“小玲珑……”
　　一声声呢喃轻唤，传入了玲珑心底，激起了无边狂澜，她的感知变得无比清晰，如同大梦初醒。
　　她目光中闪过一丝愧疚，紧接着却爆发出了冲霄的神芒，战意如狂潮席卷长空，她的气机在急剧膨胀，如同死而复生，跨至绝巅领域，雄踞宇内。
　　她的眸光无比灿烂，长发披散在身后，一步跨出，与神王展开了近身搏杀。
　　神王嘴角溢出冷笑，收起战矛，血气如云，直冲九霄，近身搏杀，古神族无惧任何神人魔妖。
　　轰！
　　神王的拳洞穿了玲珑的小腹，撕下一大片血肉，血肉离体，瞬间化成一片光雨消散在空中。
　　玲珑毫不在意，白皙的手掌如同利剑，自肋间插入了神王的胸腹，崩断了数根肋骨，掏出了大块的脏腑碎片。
　　“玲珑！我必要让人族自凌阳除名，就此亡族灭种！”
　　剧痛下，神王一声长啸，布满了凶厉的杀机，他的精血开始燃烧，散发出了足以震动宇宙的恐怖神威。
　　玲珑一言不发，身躯内古玉绽放出了万道霞光，灌入了源源不绝的精气，修补着她小腹处的伤口。
　　轰轰轰！
　　大道在轰鸣，两道绝世身影舍弃了战兵，展开了惨烈的近身搏杀，完全舍弃了防御，以伤换伤，以命搏命，疯狂磨灭着对方的生机。
　　天地间一片昏暗，神王的血液如同一挂挂星河瀑布般洒落，冲刷着大地，血煞之气，遮蔽了整片苍穹。
　　他的气机不再似之前那般恐怖慑人，他终究是被困了太久，不复远古那般强大。
　　玲珑的身躯黯淡无光，数以千计的阳神，被斩灭了十之八九，这是彻底的魂飞魄散，没有了任何转世的可能。
　　她的眸中，布满了哀色，身上的战意却没有丝毫减弱，近乎疯狂的搏杀，要将神王彻底撕裂！
　　哧！
　　两道血色灵符自虚空中射出，一道穿透了神王的肉身，直击其灵台识海，另一道则是融入了玲珑凝聚的法体之中。
　　神王的额间突然爆发出无数灵纹，好似一道道枷锁，将他的灵台识海彻底封锁。
　　“爬虫，你想死么？！”
　　神王的眸光充斥着血色，一片冰冷，扫向了一旁的少年，无论是他亦或是玲珑，其实早已察觉到了少年的存在，只是大敌在前，根本无心理会罢了。
　　此刻少年突然插手，无疑是火上浇油，彻底挑起了他暴虐的神经。
　　少年的面色微变，灵符传来的感应，让他心生不妙，眼前的这尊神王，灵台识海内空空如也。
　　眼前的这东西，居然没有神魂……
　　不，不光是神魂，就连魂魄都没有……
　　血色战矛再度自虚空中抽出，似闪电划破长空，抬眼间便要将少年射杀在半空。
　　轰！
　　一面缠绕着霞光的古玉挡在了少年面前，血色战矛不得寸进，玲珑的法体之上浮现了一道道玄奥的灵纹。
　　一缕缕肉眼可见的血气，自神王的体魄之上抽出，融入了玲珑的法体之内。
　　这种灵纹不属于当世，是这个纪元中无人触及过的力量。
　　少年祭出的两道符箓，一阴一阳，在玲珑与神王之间，建立了一条锁链，原先这条锁链，只能勾锁神魂，如今显然是因为某些的特殊性，灵符发生了异变，开始攫取神王的血气。
　　大帝的天资，盖耀万古，非常人所能理解，玲珑几乎是瞬间便理解了灵符的运转方式，并且将其进一步改变强化。
　　神王体内的血气如同江河一般，沿着那条无形的锁链，汹涌灌入了玲珑的体内，血气入体，玲珑虚无缥缈的法体之上浮现出了血色，好似拥有了真正的肉身。
　　神王的体内一阵空虚，阵阵乏力，他本就是刚刚脱困，接连激战至此刻，他早已筋疲力尽，此刻血气接连耗损，已是后继乏力。
　　“开！”
　　他双目陡然怒睁，额间炸裂，一道血色灵符被逼出体外，这一幕看的不远处的少年心头一紧，自爆灵台而不死的生灵，他几乎是闻所未闻。
　　这便是受尽天道庇佑的生灵么……


第三百四十七章：波动
　　中天域边界，一处连绵山脉内，缓缓展开了一道空间裂缝。
　　石岚跨步而出，天白紧随其后。
　　轰隆……
　　二人跨出空间通道的一刹，万里晴空瞬间乌云密布，重重黑云裹挟着电闪雷鸣聚集而至。
　　雷云遍布数百里，轰鸣声震耳欲聋，炽烈的雷光凝结成一条条雷龙，穿梭在漆黑如墨的重云中，景象骇人。
　　石岚心有所感，抬头望了望天。
　　这是她仙道修为，跨入化神境的雷劫，在琅琊洞天并未出现，显然是因为琅琊洞天遮蔽了天机。
　　“尊上，您的伤……”
　　一旁的天白也反应了过来，眉心微皱，有些担心，此刻石岚身上的伤势可不算轻。
　　“不碍事。”
　　石岚微微摇头，神念铺散开，确认过方圆数百里没有人烟后，稍稍放下了心。
　　天劫不足为惧，她担心的是天劫会引来一些难缠的存在，中天域藏龙卧虎，她早有耳闻。
　　按照她记忆中的那些套路来说，中天域相较成天域而言，即便不是天人满地走，元神不如狗，那应该也差不了多少才对。
　　如果招惹来一些了不得的人物，无疑是多了很多麻烦。
　　轰隆！
　　一条雷龙冲下云端，似天罚临世，要将石岚撕裂，石岚抬手将天白送出百里之外，识海内、盘坐在道基之上的元神，迈步而出，冲霄而起，沐浴雷霆电光，淬炼元神。
　　有炼神秘典的加持，石岚的神魂强度，远超同境修士，度过雷劫对于她而言，根本算不上什么。
　　如此随意的态度，让空中的雷霆好似受到了挑衅，原本平静的雷云，瞬间变得无比狂暴，炽烈的电光充斥了整片天地，让石岚的元神都感觉到了一阵灼痛。
　　炽烈的电芒洒落，让石岚心中瞬间感觉到了一丝危险，她并未召回元神，而是眼眸微眯，望着空中的雷云，神情晦涩。
　　你在凶什么？
　　铺天盖地的黑色幻景徐徐展开，随着石岚神魂的壮大，黑域的威力也在与日俱增，数个弹指间，就已笼罩了方圆数百里，如同一张深渊巨口，比天空中的劫云，还要大上一圈。
　　黑域缓缓升起，席卷上天穹，将整片劫云，连同漫天雷光尽数包裹，将虚空瞬间撕咬出了一大块空洞。
　　石岚轻轻舔了舔嘴角，按下目中透出的雷光，盘膝而坐，开始镇压黑域深处暴乱的雷霆之力。
　　雷霆之力在她体内肆虐，带来一丝酥麻的痛感的同时，又好似在隐隐激活她体内深处潜藏的某种力量。
　　当初她的黑域觉醒，就是在与沈天澜的交手时，被雷霆之力激活，或许她体内还潜藏着一部分未知的能力。
　　……
　　……
　　中天域，帝宫大门之外，停靠着一艘漆黑的战舟。
　　战舟甲板之上，站着两道人影，为首的是一名四旬男子，神情冷厉，眉心沟壑间，隐生刀痕，其身后不远处站着一名体魄雄健的年轻男子，正是马不停蹄接连穿梭域门而至的天武阳羽。
　　此刻他一脸焦急，看着紧紧闭合的帝宫大门，忍不住来回踱步，踏的甲板噔噔做响。
　　“慌什么？！”
　　听着耳畔传来的躁动，中年男子眉心刀痕愈深，眼中骇人冷芒吞吐。
　　天武阳羽心头一跳，停下了脚步，嘴角微抿，苦涩道：“二叔，如果此次那尊古神王脱困，我族有大过……”
　　“天塌不下来……”
　　中年男子眸子微眯，遥遥望着帝宫大门，不再开口。
　　忽然间，帝宫大门前，出现了两名身着金丝玄甲的战将，二人双手合印，缓缓推开了大门。
　　轰——
　　高逾万丈的大门缓缓开启，中年男子迈步而出，脚下隐生道痕，瞬息间，便跨入了帝宫之内。
　　天武阳羽神情一振，紧随其后，进入了帝宫。
　　二人入内后，大门再度合紧，那两名身着金丝玄甲的战将，也不见了踪迹。
　　入了帝宫，天武阳羽忍不住四处观望，毕竟百万年以前，此地属于他的祖上。
　　天武帝无疑是近古以来，战功最为彪炳的帝君，可惜因为接连征战，寿不过万载而崩。
　　自小在族中，天武阳羽就是听着先祖的故事长大，世间亦是有所传言，若非连年征战耗费了太多血气，天武帝极有可能成为上古末后的第一位大帝。
　　但这终究只是传言，天武帝早已作古。
　　天武阳羽环顾四周，入目所及，皆是一片仙台琼阁，空中隐有仙山岛屿沉浮，源源不绝的天泉自虚空中蜿蜒而过，映照下一片七色琉璃的霞光，泉水中游窜着成片的周身遍布龙鳞的金色长鱼。
　　四周隐隐布置着聚灵以及封锁虚空的大阵，天武阳羽进入帝宫不过盏茶功夫，就感觉自己的功力有了一丝精进，堪称恐怖。
　　领先一步的中年男子却是没有四处观望的心思，带着天武阳羽轻车熟路的绕过无数亭台楼阁，直奔帝宫中心而去。
　　帝宫太过庞大，虚空又被大阵封锁，两人前行了近半刻钟，才来到了一座古老宫阙之前。
　　中年男子脚步毫不停顿，带着天武阳羽进入了宫殿之内。
　　宫殿之内，一身青衣的柳云峥立于高处，玉阶之下，立着四道身影，其身侧皆有皇道法则沉浮，气息恐怖如苍天宙宇，渺渺而无边际。
　　天武阳羽视线不敢多看，他知晓眼前四位的身份，远非寻常皇道至强者可比。
　　帝庭以帝君为尊，其座下就是四大王侯！
　　“拜见天师。”对于那四大王侯，中年男子看也未看，径直对着柳云峥躬身行了半礼。
　　帝族可遇王侯不拜，这是自古以来的殊荣。
　　“永沐不必多礼，这件事始末我已知晓，帝君此刻身在黄泉，一时难以回转，只能靠我们自己……”
　　“人族史册不可轻动，我需……”
　　柳云峥微微摇头，正说话间，神情微变，定定的望着大殿门口。
　　天武阳羽顺着他的视线悄悄回头望了一眼，同样不禁愣在了原地。
　　不知何时，大殿的门口多出了一道人影，他仅仅是站在那里，却好似压下了万古诸天，气息恐怖到令人胆寒，眸光平静如止水，暗藏着不为人知的沧桑岁月。
　　“我走一趟。”
　　柳云峥瞳孔微缩，他第一次自眼前人的身上，感受到了情绪波动，虽然仅仅只有一刹那，短的好似是幻觉。


第三百四十八章：古烨
　　“参见大帝。”
　　柳云峥走下玉阶，躬身一礼，即便他对眼前人有些微词，此前甚至有过不敬之举，但眼前人生前终究是带着人族脱离黑暗时代的大帝，有不世之功，不容轻慢。
　　四大王侯皆是收敛了一身气机波动，行大礼参拜，天武阳羽也被一旁的中年男子按着一同跪下，恭敬的行了一礼。
　　“人族史册不可轻离帝宫，此事……”柳云峥心下还在斟酌，他的打算是以数件帝兵联手镇压琅琊洞天，修补封印，先拖一时，等太始归来，再从长计议。
　　“半刻便回。”
　　男子微微摇头，径直转身离去。
　　与此同时帝宫古塔之巅，人族史册绽放出了璀璨的霞光，轰然破开了一道虚空通路，刹那间远遁无尽时空而去。
　　柳云峥微微摇头，叹了口气，脑海中不由自主的想起了刚才那人自己所说的话。
　　‘无法时刻冷静的思考，权衡利弊，是人最大的问题，愤怒会让人丧失理智。’
　　“你的心终究还是未死，还是个人……”
　　柳云峥嘴角浮现一丝莫名的笑意，忽然间心情大好。
　　……
　　“吼——”
　　凶厉的咆哮声，震动了整个琅琊洞天，非人的怒吼动荡了整片天地，场中笼罩着一片片混沌雾霭，如同天地初开，虚空中无数大星坠落，一片末日降临之景。
　　玲珑的法身一片黯淡，玲珑古玉之上也浮现出了丝丝缕缕的裂痕，其内有猩红的液体涌出，似玉在流血，让人触目惊心。
　　“玲珑，你早已是个死人，魂归九幽，泉下安眠有何不好？何苦执念不散！”
　　神王语气森寒，眉心的血洞还在汩汩流淌着神血，他的神躯之上，布满了裂痕，胸膛已被破开，心脏险些被当场挖出。
　　玲珑没有回话，黯淡的身形一片虚幻，如同风中残烛，一众阳神点燃的元神之火，亦即将熄灭，她终究不复生前，即便古神王远远未曾恢复巅峰状态，凭借一丝残魂征战，也实在是太过勉强了。
　　远处虚空中的少年面色沉凝，眉心紧锁，思考着自己的后路，眼前的两人，无论是古神王亦或是玲珑大帝，眼下表现出的战力，都不下于仙古纪元中的那些仙王仙尊，若无世界枷锁在身，一念间即可破灭一方大宇宙，实力恐怖到无边。
　　这还远远不是二人的巅峰状态，如果让其恢复至巅峰，战力只会更加恐怖，怕是不会弱于后世本源宇宙中的至强者，仅次于无上巨头。
　　这还仅仅只是三千大千大世界其中之一……
　　这便是起源纪元……
　　咔——
　　布满混沌气的世界，倏然间透入一缕光芒，无比刺目，少年收回思绪抬头，望向那缕光芒，呼吸微滞。
　　一杆血色的大戟自天外而来，斩碎了苍宇，其上裹挟着滔滔如汪洋般的煞气，动念间便可划破宇宙，如同开天巨斧，彻底破开了琅琊洞天的封印。
　　凌阳界的法则再度涌入了琅琊洞天之中。古神王面色一滞，他的气机开始急剧膨胀，神躯之上的伤势以肉眼可见的速度开始复原。
　　虽是如此，他的面色却不见丝毫喜色，目光死死盯着那杆血色战戟，手掌开始微微颤抖。
　　这并非恐惧，亦或是忌惮，而是愤怒到了极致，不由自主的开始发颤！
　　“古烨！！”
　　神王不再注视玲珑，眼中杀机如风暴卷起，神情几乎癫狂的仰天长啸，血色战矛自虚空浮现，其上恐怖的血脉之力震颤，开始了疯狂的燃烧。
　　一道身影紧随在战戟之后，跨入了琅琊洞天，如同一尊古老神祗，顶天立地，周身缠绕着刺目的法则光辉。
　　对于神王的咆哮，他的目光毫无波动，充斥着漠然，唯有眼底极深之处，闪过道道可怖的杀机，几乎要崩碎整片大世界。
　　哧哧！
　　血色战戟没有丝毫停顿，轰然刺下，潋滟的血光四溅，如同星河倒卷，裹挟着沉重的混沌雾气，越过血色战矛，瞬间洞穿了神王正在急速复原的身躯，将其钉在了大地之上，连带着整片世界都险些被直接打碎。
　　“不知多少岁月，无人直呼此名了……”
　　男子轻轻落在战戟之上，俯视着神王，眼中有莫名的光彩在流动，他的心中又起波澜，终究没有磨灭所有情绪，不知是因太古遗恨太过刻骨铭心，亦或是因为这世间的古神还未亡尽。
　　世人只知亡古大帝，而不知古烨为何许人也。
　　烨，太古人族第一天骄，被古神一族收为神子，赐古为姓，后更是迎娶了神王之女‘瑶’，在凌阳界可谓地位无比崇高，说是一手遮天也不为过。
　　“古烨！！”
　　神王在挣扎，眼中的恨意，几乎要将眼前人扒皮拆骨，他是初代神王次子‘夏’，神女‘瑶’是他的亲姐，就是眼前的人夺走了他的一切，倾覆了古神一族。
　　“古烨在太古时代，就已经不复存在了，死在了神战开启的那天……”
　　男子眼中神情晦涩不清，隐有无形光芒流转。
　　“我于凌阳界不灭，你已打碎封印，此地再也不是囚笼，我终会恢复如初……”
　　神王不再挣扎，神情中浮现出一丝狞笑，凌阳界的天地法则呼啸而至，源源不绝的灌入了他的躯体，修复着他的本源。
　　“你终究会被我杀死！”
　　“你以为……今朝还是太古么？”
　　亡古漠然低语，血色战戟再度下沉了一分，一本晶莹图册自他脑后浮现，徐徐展开，堂皇浩然的磅礴威压笼罩了整个琅琊洞天。
　　“这……”
　　神王面色剧变，人族史册这件宝物，上古他刚刚破封之时，便已经有所接触，那时的人族史册根本没有这种力量。
　　数百万年以来，人族世代积累下的愿力，早已无法揣度，自然远非上古时代可比。
　　重重清辉洒落，凝练成数道透明锁链，缓缓缠上了神王的身躯。
　　锁链临身，神王缓缓松开了战矛，放弃了抵挡，只是神情暗沉的仰望着战戟之上的男子，问出了一句潜藏了数百万年的话。
　　“瑶……有何错？”
　　亡古漠然的神情，有了一丝动摇，片刻后，淡淡开口：
　　“瑶无错，错的是古烨……”


第三百四十九章：天道
　　天地间风火雷水俱动，支撑世界的法则接连不断的开始崩溃，随着玲珑以及一众阳神的力量减弱，琅琊洞天即将陷入沉寂，彻底化成一片残墟废界，再无“”一丝一毫的生机。
　　“父神将你看做半子，即便你当初背叛了神族，杀死了‘瑶’，父神也未曾想过杀你，心灰意冷之下才将神王之位传给了我，就此化道……”
　　神王仰躺在地，血色战戟洞穿了他的胸膛，炽烈的神血，如同怒江奔涌在大地之上，闪耀着绚烂的神性光辉。
　　“当初‘阴’强逼你杀子，为的是什么，你心知肚明，若非如此，你人族太古就已亡族了，你也知道‘瑶’终究是无辜的。”
　　“上古之时，我的封印之所以会松开，也是因为你人族兵锋太盛，一场神战几乎打断了凌阳的生机，惊动了天道……”
　　太古的秘闻一字一句自他口中吐出，伴随着咳出的神血，带着浓厚的血腥气息。
　　“世间的很多事，本就很难以单纯的对错去区分，天道之下，皆为蝼蚁……”
　　亡古的语气中带着淡淡的落寞，眼中有说不清道不明的神采在幻灭。
　　“太古之时，若非你一意孤行，强行引动神战，此时或许会是另一番局面。”
　　神王的神情恢复了平静，眸中暴戾的神采逐渐消失，暗红色的瞳孔中，好似流转着苍生寂灭。
　　忽然间，他轻声问道：
　　“烨，你可曾有过后悔？”
　　“有愧……无悔。”
　　亡古给出了与玲珑相似的回答，似他们这等存在，早已明确了自己的道心，不会因任何事物而动摇，过往发生的事，已成事实，即便逆流时间长河而上，改变已有的事实，那也是在另一片时空，得到了一个虚幻的结果，除了能安慰自己荒寂的内心，根本没有任何意义。
　　“呵……有愧……”
　　一声冷笑飘荡在天地间，透明的锁链将神王彻底缠绕，化成了一枚透明的巨茧，隔绝了凌阳界的天道法则，将其再度尘封，使其陷入了沉眠。
　　古神生来受天地所钟，神王更是承载了所谓天命，在凌阳界内，成为了真正永恒不灭的存在，神王之位中包含着天道印记，凌阳不灭，则神王不灭。
　　即便是人族史册，也没有彻底杀死神王的能力。
　　人族史册之上，浮现出一道漩涡门户，门户之后，隐约可见一处荒凉的小世界，伫立着无数坟冢。
　　虚空中安置着近百副冰棺，被厚重的愿力包裹着，有的棺内一片混沌，有的埋葬着破损的战兵，更多的是一具具包裹着帝道神威的尸身。
　　冰棺之下，镇压着数十枚巨茧，巨茧内皆有身影在沉睡，其中有古神，有半神族，更多的则是无法制衡的太古妖魔。
　　……
　　亡古收起战戟，望向一旁的少年，手掌微紧，旋即又缓缓松开，扭头望向如同风中残烛一般的玲珑。
　　“可需送你一程？”
　　玲珑微微摇头，模糊不清的面容转向了一旁的少年，语带一丝好奇，问道：
　　“万古后，是何等风景？”
　　少年沉默，而后回答道：
　　“万族争雄。”
　　“我人族如何？”
　　“撑起天宇的五根大道支柱，人族独占其三。”
　　“如此……便好……”
　　玲珑语气中透着安心，抬手将布满裂痕的玲珑古玉送至少年身前。
　　“你与它之间，有我也无法理解的缘，你能自万古后来此，冥冥中必有其意，但凡事不可强求，若你妄图更改某些极为重要的时空节点，只怕是会引火烧身，于天道所不容，好自为之。”
　　对少年告诫了一句后，玲珑低头俯视着琅琊洞天混乱的大地，探手轻招。
　　轰隆隆……
　　大地崩裂，无数刻画着繁奥阵纹的棺椁自地底深处破土而出，铺满了天际。
　　她再度抬手，纤细的手指轻轻滑过虚空，眨眼间便开辟出了一道通天彻地的界门。
　　“我带你们回家……”
　　域门出现后，玲珑的身影更为模糊，近乎要溃散，侥幸残存的寥寥几尊阳神，护卫在她身侧，抬着铺满了天际的灵柩，跨入了界门之中。
　　亡古默默望着眼前的一切，再度扫了一眼不远处的少年，按下了心中不足以为人道的思绪，转身破开了虚空，迈步离去。
　　人族史册不能离开帝宫太久，它并非征战之兵，而是人族镇压气运的瑰宝，绝大部分力量都在镇封小世界中的那些太古妖魔，本就不能擅动，更何况值此多事之秋，他此次出手，已是有些坏了规矩了。
　　少年静静的立于原地，将沾满鲜血的玲珑古玉捧在手心，久久不语。
　　此前他的想法或许有些异想天开了，起源纪元远比他想象的要复杂的多，这些已经触及了时空长河的存在，所见所闻所感，只怕远远超出他的理解范畴。
　　……
　　成天域，玲珑居所处的无名山谷上空，盘桓着数十艘庞大的古战舟，部分战舟之内，有宇内至尊的气息存在，含而不发，随时都会被唤醒。
　　收到了天武阳羽以及一众天骄的警告后，诸多隐世帝族，纷纷请动了各族的帝道神兵驰援。
　　周边数十万里已被彻底封锁，一座简易的巨型挪移法阵已经成型，这一座法阵，近乎掏空了部分帝族的家底。
　　他们已做好了最坏的打算，一旦古神王脱困，他们将会激活法阵，将战场引至域外，进行殊死一搏。
　　天武帝族也已通过帝庭直达边境的域门，再度回到了成天域，天极刀已彻底苏醒，于虚空中沉浮，锋锐的刀芒缠绕着刀身，厚重的帝道神威，如同沉重的混沌星河，垂落而下。
　　四周的氛围极为凝重，一片死寂。
　　嗡——
　　虚空一片震荡，一道通天彻地的临时界门开启，场中气氛瞬间紧绷，诸多帝兵的气息，皆开始了躁动，其内的帝灵即将被唤醒。
　　已完全复苏的天极刀，周身的气息却是瞬间收敛了起来。
　　一副副棺椁自界门之内浮现，铺满了方圆万里，数道虚幻的人影，紧随其后，跨出了界门。
　　“凌阳……”


第三百五十章：落幕
　　围在四周的一众巅峰强者，望着一片棺椁中的模糊人影，心中一时间皆是有了猜测，神情震撼。
　　“玲珑大帝！”
　　远处旁观的一些人皇世家及二品宗门中，许多天骄亦是认出了玲珑大帝的身影。
　　风华绝代的身姿，足以让人一见难忘。
　　玲珑神念扫荡天地，目光中透着一丝常人无法理解的遗憾。
　　天地间，法则轰鸣，因她的到来，生出了无数异像，她于凌阳成道，这片天地的法则，自然会与她产生交感。
　　丝丝缕缕的道印法则，汇聚成一片汪洋大海，最终化成一道横跨无数里的神则瀑布，冲刷而下，璀璨的霞光充斥了整片天地，将玲珑的残魂彻底包裹。
　　四周受到了法则瀑布冲刷的众人，皆是灵台清明，对于天地法则的感悟，急剧拔高，获益匪浅。
　　诸多躁动的帝兵再度陷入了沉眠，天极刀更是收敛了浑身气机，蛰伏了下来。
　　轰隆……
　　恐怖的异像仅仅维持了不足盏茶时间，便缓缓散去，空中层层乌云聚集，汇集成了一片方圆数十万里的劫云，数息后，劫云的中心，凝聚出了一张漠然无情的巨脸，眼帘开阖间，有天道法印在闪烁。
　　“凌阳已非上古，天道有缺……”
　　玲珑抬头望天，声音虚无缥缈，传入了九重云霄。
　　空中漠然无情的巨脸盯着玲珑望了半刻，很快便缓缓散去。
　　四周的众人，心下一片凝重，即便是跨入了天人境的大能之辈，亦是脊背发寒，刚才的劫云，虽说范围不广，但其气机，远远超过了踏入皇级所渡的灭世大劫。
　　那张神情漠然的巨脸，更是让一众人皇面色冷峻，好似察觉到了什么，眉宇间布满了阴霾。
　　即便是皇级极境的人物，在这等天罚之下，也不见得能有生机留存。
　　玲珑扫视着四周的众人，眸光穿过了封锁，见到了诸多沉眠的帝兵，目中隐现感伤，她看到了几件故人之物。
　　故人皆已与世长辞，死后战兵依旧在为人族征战，即便有的帝灵，已步入风火残烛之境。
　　看到了一众人皇脸上的神色，玲珑清澈的眸光中，溢出一缕缕璀璨的仙光，包裹着大道法则的天音，震荡在九重天外。
　　“修行路，强自然之道，心当先，躯壳在后，心坚则力满，有但持不舍之心，当有见路尽之日，天地于生灵有恩，降万物以厚德，当有感激之心……”
　　一篇净心的古经，自天音中流淌而出，洗涤着众人的心魄，如同一柄斩邪破祟的天刀，斩去了众人心中的杂思。
　　一尊人皇最先回过了神，眉宇间阴霾尽去，皇道法则汹涌澎湃，虚幻的皇域映照出了一片罗天星空。
　　有人眼中透出震撼之色，相隔不远的几尊人皇，眼中却是透出了一丝羡慕。
　　“这人是谁？”
　　看到自家长辈眼中的震惊，有天骄按捺不住悄悄问询，他们的境界尚低，大帝天音中的古经奥义，很多玄奥之处，他们理解不了，只是感觉心中通明了不少。
　　“此人已经跨入罗天之境。”
　　“什么是罗天之境？”
　　“只差一步就可斩道，跨入皇级极境的绝巅强者！”
　　不远处，一尊年迈的人皇，眼中闪过嫉妒的火光，牙关紧锁，拢在袖袍下布满皱纹的手掌，死死攥紧，胸中的郁气难抒。
　　他的心中，障念太重，即便是大帝诵念净化心灵的古经文，也难以破开他心中的邪祟。
　　寿元，已经成为了他的心魔，化成了一道难以挣脱的枷锁。
　　众目睽睽之下，那尊跨入了罗天境的人皇，挑起身下刻画着无数玄奥道纹的武袍，丝毫不在意四周众人的目光，跪地虔诚叩首。
　　“谢大帝厚恩！”
　　人皇，见帝不跪，古往今来，破灭皇道，沾染人皇血的，不在少数，令其心悦诚服，跪拜行礼者，屈指可数。
　　“天地间枷锁愈重，但当自勉……”
　　一道域门再度开启，数尊阳神环绕着玲珑，托举着万里浮棺，徐徐跨入其中，转瞬不见，唯余一声淡淡的轻叹，回荡在天地间。
　　“愿我人族……万世永昌……”
　　四周众人接连自感悟中醒转，无一例外，叩首送行。
　　“人族日月山河永在，恭送大帝！”
　　场中大多眼力老辣，玲珑以及那几尊阳神的状态，都已经步入油尽灯枯之境，即将永绝于世间。
　　……
　　神州浩土极南之地，无垠海中翻滚的滔天海浪，日复一日的冲击着大陆边缘，悬崖绝壁前溅起的水花数千丈之高，朦朦胧胧化成烟雨落下，映照出一片绚烂的霞光，宛若人间仙境。
　　一道通天彻地的域门浮现，几尊阳神托举着铺天盖地的棺椁，迈步而出。
　　“到了……”
　　玲珑望着眼前的无垠海，心中一片荒寂，这里曾是琅琊洞天的驻地，她的道统，曾在这里盛极一时，镇压着整片无垠海，万朝来贺。
　　同样是在这里，她血祭了琅琊洞天，背负了滔天的血债，与神王殊死一搏，那一战的情景，历历在目，几乎打穿了整片大陆。
　　数百万年过去，此地与她记忆中早已没有了半分相似，就连脚下的这块地域，也不再属于人族。
　　上古时光已逝，她终究只是一个不属于这个时代的人。
　　但此地终归是她与她眷属的故土。
　　几尊阳神的身形逐渐消散，化成了一片零碎的微光，融入了万里浮棺中的几具棺椁之中。
　　上古奏响的战歌，终究有落幕之日，他们亦走到了尽头，所幸最后一步，终得魂归故土。
　　玲珑单手托起了漫天浮棺，指尖轻轻扫向大地。
　　轰隆……
　　岸边浮现出一道深不见底的沟壑，如同深渊。
　　一具具棺椁自玲珑身前划过，坠入了深渊之中，她的手掌轻轻抚摸过每一副棺椁，神情黯淡，难掩伤感。
　　这其中，埋葬着她的师长，她的同门，她的亲朋，还有她的知己……
　　死去的人，有时是为了更多的人能活着，这种大道理，会说的人有很多。
　　但人族大帝，同样是人，玲珑心底的角落中，埋藏着旁人永远无法理解的痛苦。
　　人族的天，不能塌，而她是当时唯一能撑起那万里青天的人！
　　可是……
　　真的好苦，好累……
　　随着最后一具棺椁落入深渊，深不见底的沟壑缓缓合拢，最终只余下一道细微的裂痕，如同一道无法磨灭的伤口，印在了悬崖绝壁之上。
　　“我曾说过，终有一日，会带你们回家，我没有食言……”
　　玲珑的身形缓缓消散，融入了天地之间，就此化道。
　　轰……
　　滔天的巨浪撞击在大陆边缘，溅起了万丈水浪，在绚烂的仙光映照中，化成了漫天的朦胧光雨，璀璨至极。


第三百五十一章：大人物
　　中天域，天苍府。
　　一道身形停滞在半空。
　　石岚抬眸扫向了极南之地，那一道经天纬地的气息，已经彻底消失无踪。
　　终究还是消逝了……
　　心底泛起的思绪，让石岚不禁有些感伤，她与玲珑接触的时间不长，但她从玲珑的身上，莫名的感觉到了一丝别样的意味。
　　那时玲珑所言的话，再度浮现在她耳畔。
　　“我们会再见的……”
　　“在过去，或是在未来……”
　　过去未来，已经涉及到了时空，石岚不清楚玲珑所说的话到底是什么意思，但也许……
　　化为原形，缩减的不足尺高的天白，蹲在石岚肩侧，眼珠转了转，敏锐察觉到了石岚低落的情绪，忍不住轻轻蹭了蹭她的面颊。
　　石岚回过神，拍拍天白的头，将心里的一些想法压下，向着神念范围中最近的一座城池行去。
　　她如今的头等要事，就是要先弄清自己身在何处，看是否能找到自己的家人，其次就是去寻找一下武绫空的下落。
　　自仙武城一别，也已经有许久未见了。
　　随着修为跨入化神境，石岚对于空间法则的理解更为深厚，一步跨出，便已在数十里之外，如同施展了传闻中缩地成寸的大神通。
　　抓紧赶路的同时，石岚拉出了系统面板，扫视着自身的变化，有时身体的情况发生了变化，系统可能会比她自己更清楚。
　　【宿主：石岚】
　　【修为：武道：万象境中期、仙道：化神境初期】
　　【体质：先天灵体、神凰体、真武不灭体（第一层）】
　　【功法：玉清造化决（四层）、金刚神拳（大成）、锻玉决（圆满）、天极印（小成）、燃灵术（残缺）、天苍灵玄经（第五层）】
　　【神通：天眼望气术（三星）、黑域（七星）、啸月（五星）、神凰翼（六星）】
　　【实力评价：初窥门径】
　　【声望：7964856（名传三界）】
　　【世界坐标：小千世界700，中千世界90，大千世界13。】
　　【当前拥有世界：小千世界x1】
　　【当前时空坐标：凌阳星域，凌阳界，太始历48928年】
　　【当前剩余能量：九星能量体2.94单位。】
　　如今石岚的实力，早已今非昔比，系统的实力评价再度发生了变化，声望值一直在持续增长之中，同时她也能感受到她屹立在云烟星天衍宗驻地的那一座灵身，已聚集了不菲的香火愿力。
　　最为明显的变化，就是功法一栏中，多出了一部天苍玄灵经，若无意外，就是她脑海中的无名仙经无疑了。
　　呼吸间，一座并不算大的城池已经肉眼可见。
　　“孤云城……”
　　石岚感应了一瞬，忽然间面色微喜，不再压制身上的气息波动，直奔城池中心而去。
　　一座高达百丈的雄伟殿堂，屹立于城池中心区域，殿堂之前，伫立着一座高逾十丈的石碑，碑上无字，但一眼扫去却有重重叠叠的虚幻人名在其上显现出来。
　　战功殿，英灵碑……
　　石岚之所以欣喜，是因为通过这里，她或许可以直接通过镇妖军之间的联络网，顺着镇妖令，直接找到石天路的下落。
　　镇妖军在此地找人，并不需要付出战功或是其余任何代价，这也是帝庭的一种照顾了。
　　进了战功殿，匆匆扫了一眼空空如也的第一层后，石岚径直跨入了第二层。
　　第二层中，并无多少人迹，除了零零散散的武者，仅有几个身着甲胄的士卒在巡察。
　　石岚走至一处柜台，取出淡金色的镇妖令递了过去。
　　“我要找人。”
　　木质的柜台后，站着一男一女，正在闲聊，男的三旬出头，女子看上去不过年方二八，眼眸转动间，显得有些古灵精怪。
　　见到石岚的镇妖令后，两人皆是神情一肃，躬身抬拳行礼。
　　“参见将军！”
　　镇妖军中等级森严，淡金色的镇妖令，独属于上三品镇妖将，这等人物，战阵之间，可领军数十万，权势煊赫，再加之帝庭撑腰，寻常天人境的大能，也不敢随意得罪。
　　那名女子偷偷瞄了几眼石岚，心下忍不住狂跳，她进入战功殿的时间不久，见过最高级别的人物，也不过是一位万夫长。
　　这种人物，大多已步入中年，加之常年在边境刀口舔血，会比之寻常武者更加沧桑一些，石岚相比起来，属实年轻的有些过分了。
　　两人神情恭敬，丝毫没有因石岚的外貌有半分不敬，镇妖军中的战功，做不得假。
　　“敢问将军，要找何人？”
　　那名男子接过镇妖令，与石岚身份信息核实无误后，开口问道。
　　“家人。”
　　“请您暂且稍候。”
　　男子了然，将镇妖令双手奉还，转身离去。
　　少女微微低头，看一眼石岚，接着又瞄一眼镇妖令，眼底隐隐藏着憧憬。
　　不过盏茶功夫，男子再度折返，递出了一封印好的密信。
　　“您的家人如今所在地，已在其中。”
　　“多谢。”
　　石岚心中一松，道了声谢。
　　“举手之劳。”
　　男子微微摇头，笑道：
　　“祝您早日家人团聚。”
　　一旁的少女不知想到了什么，眼中的神采有些黯淡，怔怔出神。
　　石岚扫了一眼少女，忽然间目光微凝，少女的眉宇间隐隐给她一种熟悉感，一时间又有些想不起来。
　　“咚咚咚……”
　　沉重的脚步声自楼梯口响起，石岚晃了晃神，抬眸望去，入口处进来了一名年约十八的少年，浓眉虎目，宽肩窄腰，透着几分英武气。
　　淬体境九重的修为，相较于少年这个年纪而言，不算天资出众，但也不同寻常。
　　少年的样貌，让石岚想起了石青虎，低头看着手中的密信，一时间她归心似箭。
　　她不再多想，径直迈步离去。
　　……
　　“哥！”
　　石岚走后，少女神情雀跃，冲着刚刚进来的少年喊了一声，跑出了柜台，一把抱住了少年的手臂，神情中满是兴奋。
　　“我刚刚见到大人物了！”
　　“哦？什么大人物？”少年摸了摸少女的头，眼中满是宠溺。
　　“就刚刚那个漂亮姐姐，她是镇妖将唉！”
　　少年眸光一动，回头看着延伸而下的楼梯。
　　“那的确是大人物了……”
　　“哥，你说咱爹，现在是不是也该当上千夫长了？”少女思维跳脱，很快又扯开了话题。
　　看着少女期待的面庞，少年面色微僵，低声道：
　　“应该吧……”
　　“听说那边仗都打完了，啥时候他也能回来啊……”
　　“快了……”少年的面色愈发不自在，显出了几分窘迫。
　　“咳……好了小星，别闹你哥了。”
　　那名中年男子走上前，打断了两人的谈话，望向少年，问道：
　　“今天来这儿干什么？”
　　少年握了握拳，望着中年人，沉声道：
　　“天叔，今日我已成年了。”
　　中年人神情有些恍惚，喃喃道：
　　“十八了……”
　　片刻后，中年人回过神，凝眉问道：
　　“想好了？”
　　“我要入镇妖军……”
　　少年目光坚定，没有一丝动摇。
　　中年人欲言又止，最终还是叹了口气。
　　“等着吧。”
　　少女没有再说话，眼中满是喜悦，在她心中，能够加入镇妖军，是一种特殊的荣耀。
　　片刻后，一枚镇妖令，放在了少年面前。
　　少年毫不犹豫，咬破了指尖，滴血认主。
　　空白的镇妖令中，‘皇甫赤’三个字，逐渐显出。


第三百五十二章：归来
　　时至暮夏，天色有些许阴沉，飘着朦胧细雨。
　　石岚跨越空间，踏着雨滴，穿梭在雨幕中，脑海中不断回忆着那封密信内的内容。
　　这封密信，不光给出了石天路等人如今的大概坐标，还大体述明了中天域的大概情形。
　　这种消息，多数情况下，是为了那些多年征战边境未归，对于中天域最新的形势不太了解的人所准备的，如今为石岚也是提供了不少的方便，最起码让她对于如今的中天域有了些大概的了解。
　　中天域分为三十六府，这三十六府如同众星拱月，将帝宫围在中心，其下城池村镇无数，皆直隶帝庭，三十六府之中，皆设有府主督查。
　　石岚隐约记得，武绫空便是来自其中的武阳府，按照这封密信中的信息所示，武阳府的府主名为武宏，同为武姓，很难说两人没什么关联。
　　这些府域的府主，无一例外，全部是由帝庭中人出任，凭借府主印信，提领府域内上下大小事务。
　　无论是人皇世家，或是武道巨派，都不会去明着违逆府主传达的帝庭旨令。
　　在中天域，帝庭的掌控力度，明显比之成天域要强了数十倍不止。
　　想来也是情有可原，成天域那一片疆土，自近古时代，才被天武帝自妖族手中拿回，至今不过百万年，中天域身为人族腹地，自太古时代起，就从未脱离过人族的掌控。
　　这些信息中，有些出乎石岚意料的是，中天域虽然疆域远比成天域要广袤的多，但其中强者的数量，却并非石岚先前想象的那般，天人境的大能满地乱跑。
　　虽然其中二品势力不在少数，但元神境，也已算得上是难得的强者了，在一些中等势力之中，都是属于顶流的人物，寻常人难得一见，天人境，更是神龙见首不见尾。
　　除了这些大体的信息，让石岚最为感兴趣的还是两份榜单，天骄录以及仙姬榜。
　　这两份榜单，来历神秘，不知是何方势力所出，不定期更新一次。
　　仙姬榜罗列了神州浩土中，排名前百的绝色女子，这些女子，非但有倾天下的姿容，更有罕见的天资根骨，才情惊世。
　　天骄录则更为可怖，其上分天地二榜，天榜三十六，地榜四十八，合计八十四位人族天骄，二十岁之前，未入天罡境者，连入榜的资格都没有。
　　石岚上下大概扫视了一番，很快就在其中发现了天武阳羽的名字，在天榜第26位。
　　排名第一的，是个名为高临渊的男子，修为元神境初期，单论武道修为比之如今的石岚还要高出一个大境界。
　　石岚扫了数眼，将这些信息一股脑的抛在脑后，加快赶路的速度，向着石天路的方向奔去。
　　先前寿元即将干涸的压力不在，系统给出的任务，也不再似以前那般要命，石岚如今可谓是一身轻松，这些榜单，她也是看过便忘，根本没有放在心上。
　　她现在就只有一个念头，那便是回家。
　　……
　　帝宫，中央恢弘的广场之前，一众人皇再度聚首。
　　今日是柳云峥与太始约定的回归之日，他要再度开启黄泉路，为太始打开一条返回凌阳界的路。
　　人族史册悬于半空，弥漫着朦胧的光晕，照耀着整座帝宫，柳云峥一身青衣，立于一众人皇之前，原先充斥着书卷气的面庞，如今满是冷峻之色。
　　太始帝击碎阴阳界壁，身入九幽，已经过去了许久，迟迟未能有消息传回，让他心下的不安愈来愈重。
　　帝君不在其位，妖魔二族再度生出了些许异动，已经遭受了重创的魔族，稍显安静，妖族却是仍然贼心不死，开始屡屡犯边。
　　这一切，无疑放大了柳云峥心中的焦虑。
　　“准备开门！”
　　看着空中的大日缓缓转至头顶正中，柳云峥缓缓抬手，开口下令。
　　一众人皇同时激发了气血，展开了血祭，滔天的血光冲霄，皇道至强者的法则波动，震荡九霄。
　　一座通天彻地的门户，若隐若现的浮现在虚空之中，相较于太始此前打开的大门而言，这一次的门户显得虚幻了很多，好似难以支撑，开启黄泉路，对于人皇而言，并非易事。
　　轰……
　　门户缓缓开启，一条通天彻地河流自九天坠落，流淌入九幽。
　　人族史册陡然绽放出万丈霞光，如同一盏指路明灯，照亮了黄泉路。
　　柳云峥神情冷峻，一言不发，负在身后紧握的手掌暴露了他此刻的心情。
　　转眼间，半刻钟过去，黄泉路内依旧毫无波动，一众人皇皆是满头大汗，面色潮红，显然是在苦苦强撑。
　　打开黄泉路，对于他们而言，负荷太过巨大了。
　　盏茶功夫后，黄泉路开始急剧震颤，隐有崩溃之兆。
　　嘭！
　　一只大手探出了门户，维持住了门户，一身血迹的太始，自其中缓步走出，身上原先穿着的黑金武袍，已是破破烂烂，发丝沾满了黑褐色的污秽之物，身躯之上伤口若隐若现，附着阴煞死气，寒气逼人。
　　“可有大碍？”
　　柳云峥问了一句，不等太始开口，先后取出数枚充斥着极阳之气的丹药，喂太始服下，旋即回头轻喝道：
　　“取白玉赤阳丹，九转造化金丹来！准备开启混元灵池！”
　　“不必了。”
　　太始抬手按住了柳云峥，微微摇头，淡笑道：
　　“无碍。”
　　柳云峥皱眉，正要开口，目光忽然瞥至太始的发梢，一抹刺目的白色，一闪而过，令他心头一震，咽下了即将到嘴边的话。
　　一众人皇望着太始，眼里满是期盼。
　　太始淡然一笑，一卷通天宝录自他袖口中飞出，徐徐展开，一具具灵魄自其内缓缓飞出，他们大部分是成天域中战死不久的人杰，其内不乏这些人皇的后辈子弟。
　　“谢帝君圣恩！”
　　一众人皇齐声开口拜谢，纷纷取出了养魂的天材地宝以及法器，将一众灵魄收起，随后相继告辞，赶着回去为自己的后辈，重新塑造一具法身。
　　……
　　“身体如何？”
　　一众人皇离去后，柳云峥关切道。
　　太始微微摇头，原先锋芒毕露的眼眸微微暗淡，发丝上沾染的污秽之物缓缓褪去，显露了半白的长发。
　　“终究是老了……”
　　……


第三百五十三章：黄泉地府
　　天地间一片暗沉，黄泉开启透出的阴煞死气汇集一处，久久不散。
　　“伤的可严重？”
　　看着发丝半白的太始，柳云峥神情中隐含忧色。
　　太始前不久才前自域外归来，又在成天域与妖帝魔尊做过一场，本就伤势不浅，如今的状态，着实令人堪忧。
　　“至少还有三百年的时间。”
　　太始沉默了片刻，微微摇头道。
　　三百年，对于凡人而言，或许很长，甚至是祖宗十八代，但对于帝者而言，不过弹指一瞬。
　　柳云峥瞳孔微缩，伸手扶住了太始，未曾再开口。
　　“所幸，我把凌初带回来了，三百年的时间，勉强足够。”
　　太始嘴角显出一丝笑意，目中有似有火焰在跃动。
　　半空中，通天宝录再度徐徐展开，一道浑身笼罩着黑白光芒的身影自其中缓缓落下。
　　光芒逐渐散去，显露出了一个年约十三四岁的少年，容貌稚嫩，一身简单的暗色布衣，肤色好似久不见日光，透着近乎病态的苍白。
　　最为显眼的便是一头及腰长发，半黑半白，其中黑色占了大半，跟之前其身上包裹着的黑白光芒类似。
　　柳云峥快步上前，从头到脚，抚遍了少年的全身骨骼经络，眼中的惊叹愈来愈盛。
　　“黄泉九幽果然神奇，数千年过去，凌初的骨龄居然没有半分增长！”
　　这简直如同时间被冻结了一般，不可思议。
　　轰隆……
　　天穹之上，不知何时聚集来了一片漆黑如墨的乌云，云间电光雷霆咆哮，声势极为骇人，似乎随时都会降下雷罚。
　　太始目光一凝，微微抬手，崩碎了千里劫云，旋即施展出了无双帝术，挪移了整片虚空。
　　……
　　幻星域，一颗生命星辰中。
　　太始携着柳云峥及那名还在沉睡中的少年，在一片无名山脉中显出了身形。
　　柳云峥环顾四周，而后微微合眼，如同汪洋大海一般的恐怖神念扫荡天地，片刻后，他猛然睁开了眼，望向太始，神情带着些许不可思议。
　　“这才是你去争夺幻星域的理由？！”
　　“不……”
　　太始摇头，他之所以再度征战，终究还是因为不甘心，想要在寿元将近之日再度燃烧一次，企图跨越那一道天堑，最终功败垂成，幻星域只是他准备的第二条后路。
　　“幻星域虽属于凌阳，但天道的监管还没有那么严苛，足以让凌初在此成长至皇级，而后再去域外星空行走，自有修成归来之日。”
　　世人皆传言阴阳圣体自上古后，就遭天妒，为不祥之体，一旦现世，就有天罚降身。
　　然而世人只知其一而不知其二，实际上这不过是天道的自我保护罢了。
　　如今的凌阳界，已经经不起大帝层次的征伐了。
　　柳云峥，蹲下身，轻抚着少年的头顶，心中暗自叹了口气，怔怔出神。
　　人族未来这一份重担，全部压在一个少年身上，未免太过沉重。
　　前路扑朔迷离。
　　太始缓缓托起少年的身体，向着山脉深处行去，声音远远飘来。
　　“凌初在阴间终究待的太久了，体内的阴阳失衡，阴元远远压过了阳元，需要大量纯阳之气弥补，来维持平衡，之后我会亲自教导他，只留下一道化身坐镇帝宫，后面要劳你多费心了。”
　　“谨遵帝君法旨。”
　　柳云峥躬身一礼，不再多言，转身离去。
　　……
　　中天域，义沙府。
　　石岚立于半空，遥遥望着帝宫的方向，有些惊疑不定。
　　刚刚天地间的元气剧烈波动，她自然感受到了，但让她感觉有些惊疑的，是她从那一阵元气波动中，感觉到了一种莫名的召唤感，虽然只出现了短短一霎那。
　　“有一位至尊打开了生死边境，自黄泉归来了。”
　　轮回的声音，在石岚耳畔响起，谈及了刚才所发生的变化。
　　对于黄泉，石岚并不感觉意外，她的记忆深处，甚至还有黄泉路的几分影子。
　　“轮回，如果能随意穿梭阴阳，那是不是想复活谁，就能复活谁？”
　　石岚忍不住心中的疑惑，默问道。
　　“单从道理上来说，没有什么问题，只要你要复活之人没有跨入轮回路，你的阳寿足够支撑住阴气的腐蚀，让你在阴间展开手段搏杀。”
　　“轮回路？”
　　“众生皆有轮回，一旦跨入往生，前尘因果皆断，生时所有的一切都会变成浮光泡影……”
　　“那会不会还有人能够保留前世记忆？”石岚下意识问了一句。
　　“凡事皆有例外，携带着前世记忆转生，甚至以大神通瞒天过海，嫁接前世道果，重活一世的，也不是没有，但那无疑是凤毛麟角，皆是实力通天的大能之辈。”
　　“凡人不会有这种情况么？”
　　“绝无可能，若真有，那也只有一种可能，他没有走轮回路。”
　　石岚止住了话，遥遥望了一眼帝宫的方向，转身继续迈步赶路。
　　黄泉地府，其中必然隐藏着极大隐秘，但她现在还没有资格去触及。
　　……
　　循着密信给出的指示，石岚赶了近一天的路，来到了一座名为‘流原’的城池之外。
　　这是一座大城，往来皆是武者，随着距离的拉近，石岚已经隐约感觉到了数道同源的血脉气息。
　　修为的增长，让她无形之中的灵觉亦是增长了许多。
　　片刻后，石岚来到了一座三进院落之前，门前有一队人马正要出门，为首的正是石天路。
　　一段时日不见，石天路好似老了不少，眼底满是疲惫。
　　石岚并未隐藏身形，石天路很快发现了她的存在，愣在了原地，有些不确定道：
　　“……阿岚？！”
　　“爹。”
　　石岚眼角微弯，清冷的面色逐渐融化，嘴角溢出了柔和的笑意。
　　石天路再次一怔，他已经不记得石岚有多久没这么亲昵的叫过他了，记忆中似乎永远是保持着生疏距离感的父亲二字。
　　他忍不住上前，抬了抬手，手指轻颤，一时间却是欲言又止。
　　“我回来了。”
　　石岚抬手握住了石天路粗糙的手掌，清澈如水的双瞳中满是坦然，透着一股卸去了伪装的温良。
　　“回来便好。”


第三百五十四章：仗势
　　“你的寿元无碍了？”
　　石天路望向石岚暗红的发梢，眼神一喜。
　　“修为精进了一点，无碍了。”
　　石岚摇了摇头，瞥向半开的院门。
　　“娘去哪儿了？”
　　她的神念已经扫过了整座院落，并未发现素兰月的身影，就连她的那两个弟弟，也不在府中。
　　“你娘正巧有些事要办，出门了，稍后便回，先回家。”
　　石天路摆了摆手，拉着石岚便要进门，对于石岚所言的修为有所精进，他也未曾多想，只要解决了寿元的困境，那便是天大的喜事。
　　“石兄，商会那边人还等着呢。”
　　一旁不远处传来一道声音，石岚循声望去，看到了一个容貌陌生的中年人，穿着紫衣，蓄着短须，眼神精明，透着一股商贾气息。
　　“抱歉，一时失态，竟将此事忘了，劳烦罗兄知会那边一声，这桩交易就此作罢，稍候我会将赔礼奉上。”
　　石天路恍然，带着些许歉意开口。
　　“这怎么行……”
　　紫衣中年人眉头微皱，目光在石岚肩膀上的天白身上停留了一瞬，正要开口，眼神不经意扫至石岚裙带角落，一块淡金色的玉牌映入眼帘，若隐若现，当即令他瞳孔微缩，不禁话锋一转。
　　“石兄太过客气了，买卖不成仁义在，何来赔礼一说，咱们来日方长。”
　　中年人神色认真，不见半分作假，紧跟着拱手道：
　　“今日石兄家中天凤归巢，在下就不多做打扰了，就此告辞。”
　　“罗兄慢走。”石天路也不挽留，拱手相送。
　　“若得机会，容在下备一席薄酒，为令千金接风洗尘。”
　　言罢，他再度扫了一眼石岚，微微一礼，转身带着一行人匆匆离去。
　　石天路垂下手，瞥了一眼石岚腰间的镇妖令，嘴角笑意更甚。
　　“嘿，如今你爹我，得仗你的势了。”
　　石岚淡淡一笑，踏入中天域后，她便隐约有些发现了，镇妖军的身份，在这里或许比她想象的还要有用的多。
　　“刚刚那人是谁？”
　　“云洲商会的一个主事，名叫罗永安，原先我在商会发布了一项委托，收购一些恢复命元的天材地宝，如今你回来，自然是不需要了。”石天路不甚在意道，转头拉着石岚进门。
　　石天路说的轻松，实际上为了搜集那些天材地宝，废了多少心血，只有他自己才清楚。
　　能够恢复命元或是延长寿命的天材地宝，尽皆价值不菲，毕竟没有人会嫌自己的命太长，尤其是对于一些寿元将近且处于瓶颈期的强者而言，一小段向天借来的光阴，或许就能创造出难以想象的奇迹。
　　……
　　这一处院落并不算大，其中的侍女仆从也无几人，显得有些萧条。
　　后院有一处房间空置着，布置的简单，却相当用心，房内放置着一张梳妆台，数座衣柜，石岚打开望了一眼，都是崭新的各色衣裙。
　　石天路送石岚进了房间，想着石岚或许是一路奔波，是以并未久留，略聊了几句，便离去了。
　　石岚绕着屋内转了几圈，最终仰躺在了大床之上，心中难得的有了几分安宁。
　　天白自石岚肩头跃下，身形猛涨，兽态渐去，雪白的毛发隐没，显露出了白皙嫩滑的肌肤。
　　自跨入妖王之境，她便越发喜欢化成人形，因为她发现这种形态下，她感悟法则的速度会更快。
　　“把衣服穿上。”
　　思绪放空之下，石岚破天荒的感受到了一阵困意，她并未抵抗，对着天白喃喃了一句后，任由困意上涌，很快便沉沉睡去，就连元神也陷入了沉寂。
　　天白不敢打扰，小心翼翼的下床打开衣柜，翻找了几下，歪歪斜斜的套上了一件衣服后，再度躺回了石岚身侧。
　　先天灵体无时无刻不在吸收着灵气，无论何时，石岚身边的灵气浓度都要比四周天地要高的多，对于天白而言，这无疑是最舒服的地方。
　　不知过去了多久，石岚缓缓睁开眼，天色已然入夜，房间内不知何时已经点起了烛火，照出一片温暖的火光。
　　一道人影正坐在床边，脸含笑意的望着她。
　　“娘。”
　　看清眼前人，石岚下意识低唤了一声，旋即轻轻揉了揉眉心，心下不禁摇头，这一觉睡得未免太沉了，素兰月何时进来的，她都不知晓。
　　这种状态有些过于放松了，一觉醒来，让她感觉元神都通透了几分。
　　“回来就好。”
　　素兰月拥石岚入怀，轻抚着石岚的发丝，如释重负，这段时日，她心中的担忧总算是有了着落。
　　石岚无疑是她在这个世界上最重要的人，石岚不在的这段时日，她的心是一直悬着的。
　　“她是何人？”
　　半晌后，素兰月松开石岚，望向了一旁蜷缩成一团，已经睡死过去的天白问道。
　　石岚笑了笑，一缕雪白的发丝绕着手指打了个弯。
　　“她是我的部下。”
　　……
　　石逸明与石青虎晚间也回到了府中，对于石岚归来的反应不一，石青虎自然满是兴奋，石逸明却是感觉有些许窘迫。
　　石逸明如今已经拜入了一家儒道学院，凝练了一身浩然气，彻底跨入了儒门，他不似石青虎那般心性单纯，考虑事情要复杂的多，对于石岚，他心里还是有着几分敬畏的。
　　一家人吃了顿安静的晚餐后，石岚开始给石青虎检查身体。
　　先前她传授了石青虎九灵铸基法，并且以神凰血为其铸造了第一重天基，助其跨入了先天境，如今数年过去，在神凰血的根基之上，石青虎的修为已稳步跨入了先天境九重，进境已是神速。
　　如今石岚要准备为其铸造第二重天基，但在灵血的选择上，却是有些犯了难。
　　如今石岚身上缺的东西不少，但唯独不缺宝血，不谈体内深处潜藏着的妖帝之血，在琅琊洞天中，她还收拢了一份属于古神王的神血。
　　这两份宝血来历太过惊人，其内蕴涵的能量亦是如同汪洋大海，即便是如今的石岚，也无福消受，贸然使用，石岚担心会产生一些不可控的异变。


第三百五十五章：榜单
　　石岚如今身体内的两份宝血，其价值，即便是人皇也要眼红。
　　妖帝之血暂且不论，神王的精血，其中所蕴藏的能量，简直无法想象，甚至夹杂着一缕大道法则的碎片。
　　让石岚有些举棋不定的，恰恰是这两份宝血的能量太过惊人了，以石青虎的体质，怕是会适得其反。
　　“阿姐，有什么问题么？”
　　见石岚一直蹙着眉，盘膝坐在地上的石青虎，心下不禁有些忐忑，如今石岚在他心里的地位愈来愈高，几乎已经超过了石天路，此刻见石岚神情有异，不免紧张。
　　石岚微微摇头，没有开口，沉思了片刻后，脑海内忽然灵光一闪，她体内的先天灵血，无疑也是一种十分强大的宝血，且具备着海纳百川的包容性，用于铸造道基，也并非不行。
　　想到这里，石岚抬手划开了手腕，自体内引出了一部分精血，直接开始了尝试。
　　“阿姐，这……”
　　“别动。”
　　石岚眉心微蹙，按住了要起身的石青虎，淡紫色的血气腾起，化成了一缕缕紫色灵雾，自石青虎天灵九窍，涌入了他的躯体。
　　随着她的修为拔高，先天灵血中蕴含的能量，比之当初在双月城时强大了不知道多少，以这种方式助石青虎吸收血气，能让他少受些罪。
　　“静心凝神！”
　　听到石岚的轻喝，石青虎摈弃了杂念，运转九灵铸基法，意识沉入了丹田气海，顺着石岚神念的引导，开始铸造第二重道基。
　　石岚体内的先天灵血已经融合了部分神凰血的特性，并未与石青虎体内的力量产生冲突，铸造道基的过程，也比她想象中的要顺利的多，好似有了第一次的经验后，第二次便是水到渠成了。
　　数个时辰之后，一座淡紫色的道基，已然伫立在石青虎的丹田气海，道基浑然一体，没有一丝瑕疵，其上有不知名的古老图腾，透出一股苍凉的古朴道韵。
　　石岚的面色微微有些苍白，武者的精血极为珍贵，几乎仅次于命元，损失了部分精血，即便是她也不由觉得有些乏力，不过借助黑域很快就能补充回来。
　　道基虽已铸造完毕，但先天灵血所蕴藏的能量，石青虎还未能消化完成，仍旧在行功。
　　他前段时日才跨入先天境九重，原本距离地煞境，还有一段不短的时日，如今有这股能量作为推力，这段时间将大大缩短。
　　石岚并未离去，席地而坐，开始闭目调理内息。
　　转眼便过去了两日，石天路早已得了石岚的提醒，是以二人并未受到丝毫打扰。
　　“呼……”
　　石青虎长吐出一口浊气，一道气箭，似匹练电射而出，刺入了青石墙壁近尺之深，他缓缓起身，筋骨劈啪作响，如雷音崩云，目中神光内敛，透出一股慑人的魄力。
　　石家子女中，唯有石青虎与石天路最为神似，几乎是一个模子里刻出来的。
　　石岚睁开双眼，神念探出，检查了一番石青虎的经脉及丹田气海，确认过没什么异常后，才微微点了点头。
　　“感觉如何？”
　　“至多三月，我就能跨入地煞境。”
　　石青虎握了握手掌，抬头见到石岚白了三分的脸色，目中刚刚涌起的喜色尽褪，有些担忧道：
　　“阿姐，你元气初复，就如此耗费精血，万一伤了根基……”
　　“你且安心修炼，我心中有数。”
　　石岚摆了摆手，示意石青虎离去。
　　石青虎未再开口，径直转身出了门，直奔府外，他要去寻些补充武者精血的大药。
　　望着石青虎宽厚了不少的肩背，石岚的嘴角不经意间微微勾起，心情莫名的好了不少。
　　【恭喜宿主获得一千万声望值，支线任务完成，系统虚拟战斗空间时间流速调整功能开启。】
　　石岚正准备闭目调息间，耳畔就响起了系统的提示，她愣了一瞬后，旋即不禁有些诧异。
　　怎么这么快？
　　……
　　中天域西南之地，坐落着一片无比恢弘的宫殿楼宇，其内隐有龙腾凤鸣之音回响，鳞甲异兽咆哮，一座囊括了周天星辰的大阵，包裹了整片宫殿，远远望去，声势骇人。
　　一座布满了聚灵阵纹的大殿之内，身着暗金银纹锦袍的中年男子盘膝而坐，他的头顶带着紫金发冠，周身弥漫着厚重的皇道法则气息，方圆数百丈内，空间扭曲，流淌着滚滚星河，隐有星辰幻灭。
　　一阵轻缓的脚步声，自殿外缓缓响起。
　　中年男子四周的幻景波动了一瞬，旋即缓缓消散，整座大殿恢复了平静。
　　一名年约六旬的老者，弓着身子走了进来，将一份玉质卷轴，奉到了中年男子身前。
　　“玄王，这是今日最新的榜单。”
　　老者面色凝重，目中还残留着震惊。
　　“有何变故？”
　　中年男子缓缓睁开眼，眸中如同星海，渺渺无垠。
　　“您请过目。”
　　老者未曾回话，只是将卷轴向前递了递。
　　卷轴中所收录的，正是天骄录与仙姬榜这两份名冠神州的榜单，不定期便会有一次变动。
　　从老者的面色来看，显此次的榜单，有了不同寻常的变动。
　　中年男子神念扫出，数个呼吸，便已将两份榜单收入了脑海，他的眸子微眯，其内有可怖的情绪在翻滚。
　　老者恭敬的低着头，一时间未敢开口，后背已满是冷汗。
　　这一次的榜单，变动实在是过于巨大，甚至可谓是耸人听闻！
　　今日最新的这一份榜单，不单单包含了神州浩土，而是囊括了整个凌阳界，将人魔妖三族全部收入了其中。
　　排行第一的，是个魔族女子，名为帝罗刹。
　　帝罗刹
　　骨龄：二百七十六
　　修为：天人境四重。
　　主要战绩：七十年前，凌云魔窟内，以元神境中期修为，逆天伐上，斩天魔三尊，三年之前，域界战场，斩人族天君一位，重创妖族大尊……
　　这些榜单中，不仅仅收录了这些基本信息，甚至还有这些天骄的大概形貌。
　　一副副画像在中年男子脑海中一掠而过，瞬息后，他的神念紧紧锁定了一副女子的画像。
　　石岚（天骄榜27位）
　　骨龄：二十三
　　修为：万象境（疑似）
　　主要战绩：……


第三百五十六章：心境有缺
　　一眼扫过石岚的主要战绩，中年男子的目光缓缓停留在了最末尾的一行标注上，神情晦涩。
　　‘战力上限未明，具有短时间内急剧拔高战力的手段，与一件帝兵关联颇深……’
　　“玄王，我等针对石岚的调查是否还要继续？”看着男子脸上的神情，老者小心翼翼道。
　　登上了天骄榜，在人族当中等于是多出了一道护身符，扼杀天之骄子这种事，在神州浩土之中，是绝对的禁区，不容任何人触碰。
　　中年男子收起榜单，眉心微紧，沉吟了半晌后，开口道：
　　“查明她目前的位置，将云莱仙宫的请帖送去一份。”
　　“云莱仙宫？”
　　老者微微一愣，而后才猛然反应过来。
　　“属下明白了，那我等此前的一些安排……”
　　“暂停一切针对石岚的准备，神凰天机玉应当就在她的手上，之后本座会亲自找她商议此事。”
　　“玄王，您是否太过看重这个石岚了？”
　　老者有些忍不住心中的疑惑，在他看来，若是玄王想要神凰天机玉，直接递个话出去便是，何必亲自下场去找石岚商议，此举无疑是有失身份。
　　人族并不缺乏天骄，即便是天骄榜榜首也不至于让一位裂土封疆的人王如此行事。
　　天资再妖孽，在没成长起来之前，都是空谈。
　　“二十三岁的万象境武者，有多久未曾出现过了？”
　　“好像……有两千年左右未曾听过了。”
　　老者回忆了片刻，颔首确认道：
　　“自两千三百年前，天骄榜榜首叶尘空以二十二岁之龄踏入万象境后，再无人以如此年纪跨入万象境了。”
　　“若是她修武至今不足四载呢？”
　　“这怎么可能？！”
　　老者轻吸了一口凉气，神情凝重。
　　“除非她……”
　　玄王摆了摆手，打断了老者的话。
　　“你且去吧，此事本座自有安排。”
　　“是，属下这就去准备云莱仙宫的请帖。”
　　老者离去后，玄王脸上的神色逐渐恢复了平淡，唯有眸底深处，交织着丝丝缕缕的璀璨神光。
　　“多事之秋，大争之世，等这小一辈成长起来，凌阳的天早就变了，太始……你到底在想什么……”
　　“非常时，当行非常之事……”
　　……
　　……
　　此次天骄录及仙姬榜的变动，实在太过惊人，将三族之间的模糊隔阂瞬间击碎，将三族之中天资最为超绝的天骄摆上了台面。
　　这在整个凌阳界，都掀起了一阵狂潮，凌阳界中的生灵，何止亿万万！
　　随着榜单的影响力扩大，石岚的声望值亦在极剧飙涨，短短数日就逼近了两千万的大关！
　　天骄榜上，前三十之中，人族只占了七个名额，石岚身为这其中之一，几乎是瞬间打响了名号。
　　至于仙姬榜，世人的关注度则是差了不少，只因排名前十的，全部都是妖魔，前三更是被狐妖一族涂山氏一手包揽。
　　……
　　榜单变动之后不久，石岚就收到了一份，中天域的消息永远是最灵通的。
　　对于榜单的排名，她心下无感，但对于人族在尖端排名中占的比例，却是有些忧心。
　　单从榜单来看，妖魔二族的年轻一代，显然是强过人族不止一筹的。
　　“这次的榜单绝对有问题，以阿姐的天资，怎可能只排第二十七位！”
　　石青虎对于榜单的排名倒是有些微词，在他看来，自家阿姐的天资即便不能算天下第一，至少也能排进前十才对。
　　石逸明对此倒是没什么感觉，他自小性子偏冷，自弃武从文开始，从前那些繁杂的心思更是不知不觉间淡了不少，对于那个突然变成大姐的大哥，始终缺了些亲近感。
　　石天路笑了几天，走路都轻快了不少，与他不同的是，素兰月却是有些发愁，树大招风，她有些担心这份榜单会不会给石岚带来什么麻烦。
　　毕竟盛名之下，难免会把石岚推上风口浪尖。
　　……
　　“两千万声望值，该怎么用呢……”
　　对于家中几人不同的想法，石岚一无所知，此刻她盘膝坐在床上，心中慎重思考着这个问题，天白横趴在她腿边打瞌睡，雪白的发丝铺满了半张床。
　　自从在素兰月面前暴露了人形后，她便再也没有化成原形了。
　　人形的姿态，总让她心里觉得会离石岚更近一点。
　　两千万的声望值，是一笔不菲的财富，即便是高级抽奖，也能抽两次了。
　　但高级抽奖的风险巨大，八星级的等级上限虽然很高，三星级的下限却是同样低的可怕。
　　虽然说是抽到六至八星物品的概率较大，但终究也是存在概率的因素。
　　“轮回，你有什么建议么？”
　　一路走来，轮回是陪伴她最久的了，石岚想听听它的意见。
　　“你目前不缺功法，丹药符箓也不必，修为上涨的速度已经足够快了，根基虽然稳固，但心境有缺，并未达到圆满，外物的作用有限。”
　　“以你目前的情况，我更建议你先磨砺心境，打磨自身的武道，其余的大可不必着急。”
　　轮回手下走出的至尊，一只手都数不过来，对于修行一途，它自然有其独到的见解。
　　“心境有缺？”
　　石岚微微蹙眉，有些疑惑，她并未感觉到轮回口中的问题。
　　“不错，你修为拔高的速度过于迅猛，你目前的武道修为还停留在万象境，尚不明显，一旦跨入元神，你的心境修为必然跟不上。”
　　“按道理来说，你目前的心境是不足以令你步入仙道化神之境的，但你吞噬了太多的灵魄精华，才产生了质变，后续的修行必然会遭遇瓶颈。”
　　对此，轮回其实早已知晓，石岚还是太过年轻了，修行一途，并非一蹴而就，需水滴石穿，细水长流。
　　有些东西需要的并非是力量上的提升，而是一种时间的洗礼，需要人自身去体会，经历，才能有所成长。
　　“心境该如何提升？”
　　“这需要你自己去感觉，我此前的宿主大多是选择化凡入世，体味凡世下的滚滚红尘，但此法不一定适合你。”
　　听到轮回所言，石岚下意识揉了揉天白的脑袋，心下逐渐有了定计。


第三百五十七章：高级抽奖
　　石岚一向不喜优柔寡断，有了定计后，直接拉出了系统面板，进入了抽奖界面。
　　她并非是为自己抽奖，而是想为家中添些助力。
　　心境的磨练，在家中定然是做不到的，她要远行，这一段时日，还不知要多久。
　　她身上的宝物功法虽多，但细细数来，适合家中的，却并无多少，大多是为她自己量身打造。
　　石岚直接点入了中级抽奖界面，暴涨的声望值在手，她显得财大气粗，直接推入了四百万声望值，启动了四十连抽，丹药、功法、法宝神兵、杂物各十次。
　　声望值的疯狂燃烧下，中级抽奖轮盘疯狂转动。
　　这一次，石岚没有再听到任何异响，显然那些动静都被隔绝在了凌阳界之外。
　　【恭喜宿主获得二星物品：融血丹x100。】
　　【恭喜宿主获得三星物品：通窍丹x20。】
　　【恭喜宿主获得四星物品：补灵散x1。】
　　【恭喜宿主获得六星物品：古灵元丹x1。】
　　【很遗憾，宿主未获得任何物品。】
　　……
　　【恭喜宿主获得四星物品：青羽经。】
　　【恭喜宿主获得二星物品：鬼脉诀。】
　　【恭喜宿主获得三星物品：踏云三步。】
　　【恭喜宿主获得六星物品：天妖经残篇（破云卷）。】
　　……
　　【恭喜宿主获得三星物品：九阴发冠。】
　　【恭喜宿主获得五星物品：绫罗仙衣。】
　　【恭喜宿主获得六星物品：不动明王战铠。】
　　【恭喜宿主获得五星物品：圣银战弩。】
　　……
　　【恭喜宿主获得五星物品：千年紫僵一具。】
　　【恭喜宿主获得六星技能：烛龙魔瞳。】
　　【恭喜宿主获得三星物品：雷鹰图腾。】
　　【恭喜宿主获得五星物品：天池圣水。】
　　……
　　一连串的奖励出现在了系统暂存处，四十次抽奖，抽空了两次，损失了二十万的声望值，不过这点损失在如今的石岚眼里，已经算不上什么了。
　　丹药中，最为珍贵的还是那枚古灵元丹，滋阴补阳，充足元气，对于元神境的大修士都有大用。
　　五星以上的法宝都已诞生了器灵，有了自主意识，对于突然换了个世界，大都有些许抵触。
　　石岚并未在这些器灵身上浪费时间，去一一去炼化，识时务的自然很好，不愿配合的，被她直接镇压，隔绝了天地五感，封入了本体深处，待到被人完全炼化，器灵的抵触问题自然迎刃而解。
　　功法石岚大概扫了一眼，对于她有用的不多，那一部天妖经的残篇，是妖族的修行之法，品阶不低。
　　天白在身边呆了这段时日，石岚对于妖族的修炼也有了大概的了解，妖族之中的修炼之法与人族有着不小的差异。
　　虽然跨入妖王的境界后，能化出人形，经脉穴窍亦十分相似，但终归有所不同。
　　如今凌阳界妖族的修行之法，分为两派，一派传承自上古，配合特殊的呼吸吐纳方法，吞吐天气灵气，吸收日精月华，或是吞噬天材地宝壮大己身。
　　另一派则是与人族类似，自中古时代开始，便有大妖模仿人族的功法，创出了适合妖族修行的法诀。
　　不过这一类法诀，有着很大的局限性，只适合特定的某一种族，或者某一类妖兽。
　　妖族对于修行之法，其实并不算看重，这只是一种增进实力的手段，更重要的还是血脉以及天赋神通，那才是绝大部分妖族立身的依仗。
　　杂物类抽出的东西，五花八门，最为千奇百怪，让石岚有些意外的，还是那个六星级的技能。
　　抽奖中出现技能的概率极低，从系统绑定至今，这也不过是第二次。
　　【是否融合烛龙魔瞳？】
　　石岚沉吟了片刻，还是选择了融合。
　　瞬息间，一股炽烈的热流充斥了眼眶，包裹住了她的双瞳。
　　石岚忍不住合上了眼帘，忍受着酥麻的细微刺痛感，半个时辰后，刺痛感才渐渐散去，烛龙魔瞳的运转方法也随之涌入了她的识海。
　　轻吐了口气，石岚缓缓睁开了眼帘，激活了魔瞳，原先清澈如水的双瞳，瞬间化成了一对暗红色的竖瞳，其内有一缕深红色火焰在隐隐跃动。
　　跟之前抽到的天眼望气术不同，烛龙魔瞳是一门攻伐神通，其瞳内藏纳着一缕红莲业火，与她体内的凤凰真火具备相当不错的融合度。
　　至于那一具千年紫僵，尸气厚重，高近丈余，浑身遍布尺长的紫毛，看不清面容，身上的服饰极为古老，点缀着新鲜的泥浆，让石岚不免怀疑，这是不是系统刚刚从哪个地底下挖出来的。
　　盘点了一番收获，石岚稍稍停顿了一瞬，望向了高级抽奖的板块。
　　高级抽奖的板块，已不再是一块转盘，而是一团七色霞光，其内有无数幻景交替，似咫尺天涯，可望而不可及。
　　扫了一眼声望值的余额，石岚心中忽然涌起了一阵莫名的冲动。
　　要不试一次……
　　【是否开启高级抽奖？】
　　察觉到石岚心底的渴望，系统主动发出了提示。
　　“开启！”
　　石岚下意识应了一声。
　　随着石岚的确认，面板之上的那团七色霞光倏然绽放出一片混沌之光，一条无形的通道开启，自石岚的识海跃迁至虚空，弹指间击碎了天地屏障，跨入了一片虚无的大宇宙。
　　石岚回过神，压制不住自己的好奇，释放出了一丝神念，随着那一片混沌之光，进入了通道。
　　无数星河在视野中倒退，石岚这一缕神念此刻的速度已经超越了光速亿万倍。
　　如果是以身体进入这样的通道，即便修成了不灭体，也绝对撑不过一个刹那，就会被这恐怖的速度撕裂，化成劫灰。
　　……
　　宇宙一处角落，凶冥王界。
　　一座高逾万丈的孤峰立于一片山岭险峻的沟谷之间，如同一根撑天巨柱。
　　孤峰之巅，跪伏一片黑压压的身影，一眼扫去，大多是青面獠牙的罗刹面孔，偶有几名容颜妩媚的美艳女子掺杂在其中。
　　中心处有一座祭坛，祭坛的正中央，跪伏着一名身材玲珑有致的少女，她的面前伫立着一杆长约百余丈的漆黑战戟，战戟之上，血光四溢。
　　“呼—呜——”
　　“呼—呜——”
　　整齐划一的呼和声整动了整座山峰，这显然是一场大型祭祀。


第三百五十八章：赤乌战戟
　　“呼—呜——”
　　山呼声中，晦涩不清的祭词自少女口中流淌而出，在空灵的音色衬托下，如同神灵的低语。
　　石岚的神念静静的呆在那一团混沌霞光身侧，打量着四方的天地。
　　天地一片昏沉，空中的大日微红，透着一缕血光，天地元气极为活跃，显得有些躁动，不过浓度逊色于凌阳界，天地枷锁也淡薄的多。
　　石岚待了片刻，不禁有些疑惑，那一片混沌霞光隐匿在虚空中，到了这里却没有了丝毫动作，仿佛陷入了停滞。
　　‘难道是因为我跟过来了么？’
　　石岚正疑惑间，下方跪伏的一众罗刹再度有了动作，随着少女的祭词诵念完毕，一众罗刹齐齐抬头，额间皆溢出一缕暗红色鲜血，飘上半空，向着战戟汇集而去。
　　立于祭坛中心的战戟轰然一震，少女缓缓起身，抬起双臂牵引着一众罗刹祭祀的鲜血，汇聚于戟刃之上。
　　漆黑如墨的戟刃泛起一层森然的血光，战戟的颤抖愈发剧烈，如同一尊生灵正在复苏。
　　少女精致的面容之上，溢出灿烂的笑意，弯成月牙的眼中，满是狂热。
　　“好兵器，本王要了！”
　　邪肆的神念扫荡天地，传来了一声轻喝。
　　轰！
　　一声崩天巨响骤然炸起，虚空之中探出一只暗红色的千丈巨掌，不偏不倚径直抓向了战戟。
　　少女愣了一瞬后，瞬间暴怒，瞳孔由黑转赤，肌肤之上溢出了漆黑的鳞甲，薄唇之间尖牙利齿交错，瞬息间如同化成了一头野兽。
　　“吼——”
　　一众罗刹随之拔地而起，以身躯去拦截那只千丈巨掌。
　　嘭嘭嘭！
　　一串血花于虚空中绽放，他们的力量与那只手掌相差甚远，无异于螳臂挡车。
　　即便实力不弱的少女，也是被一掌打的百骸俱裂，近乎半死。
　　“区区小族，以蝼蚁之躯妄图掌御神魔之兵，不自量力。”
　　虚空中再次传来一声低语，毫不掩饰的蔑视，让少女本就赤红的双眼溢出了血丝。
　　嗡——
　　短短几个呼吸，戟刃之上的鲜血已被战戟吸收殆尽，血光淡去，漆黑的戟刃如同开启了锋芒，变得森白似雪。
　　战戟内有生灵复苏，划出了一道戟影，将缩减了些许的掌印撕碎。
　　一道高近三丈的身影，自虚空中跨步而出，青面獠牙，猿首人身，金黄色的战铠包裹了全身，如同一尊猿魔。
　　他跨步上前，再度覆手压下，妄图将这件神魔之兵直接镇压。
　　嗡——
　　绚烂的血光自战戟之上绽放，强大的刺激将它彻底激活，冲霄而起，恐怖的神威在震动，战戟横空而立，被一只无形大手横握，向前扫去。
　　噗！
　　这一戟劈开了空间，瞬息间便跨越了千百丈，如星河垂落，斩落了猿魔的一条手臂！
　　“吼——”
　　猿魔痛苦的咆哮响彻云霄，夹杂着一丝惊惧，他没有丝毫犹豫，转身撕裂空间，倏然间远去。
　　漆黑战戟并未停止攻杀，后发先至，如同一根灭魔箭矢，瞬间捅穿了猿魔的身躯，将其钉死在一面陡峭的崖壁之上！
　　战戟之上附着的寂灭法则，刹那间就磨灭了猿魔的生机。
　　猿魔的鲜血狂涌而出，呼吸间便被战戟吸收殆尽，浓郁的血腥味儿随着山风席卷，飘入云端，愈来愈远。
　　躺在地上动弹不得的少女，望着猿魔的尸体，脸上再度浮现出了笑意，躯体之上的鳞甲渐渐淡去，显露出了姣好的身姿。
　　天穹之上，石岚看的有些入神，未等她反应过来，身旁的混沌霞光猛然一动，径直崩碎了虚空，如闪电一般划过长空。
　　嗡——
　　战戟敏锐的察觉到了危险，抬戟便要劈开空间远遁。
　　然而混沌霞光的速度，远比它想象的要快千倍万倍，刹那间它便被彻底包裹。
　　轰！
　　虚空被撕裂的巨响穿金裂石，一道漆黑的鸿沟横跨在天宇之上，世界的界壁再度被打穿，混沌霞光包裹着战戟，踏上了返程。
　　石岚的神念直至此刻才反应过来，她没能跟上混沌霞光的节奏，被遗留了下来。
　　“……呜……”
　　空中的变故让少女一阵愣神，喉间溢出丝丝呜咽，眼眶中涌出了两行清泪，由赤转黑的双瞳中布满了绝望。
　　她勉力抬起手臂，于空中虚握了几下，最终无力垂落，眼中逐渐失去了神采。
　　石岚缓缓飘至少女面前，望着少女已有了扩散趋势的瞳孔，一阵无言。
　　刚刚那一幕，弱肉强食的法则，体现的淋漓尽致。
　　匹夫无罪怀璧其罪，以这一群罗刹的实力，想要掌握那样一件神兵，实在是有些异想天开。
　　眼前的少女还有那些被一巴掌拍死的罗刹，命运早已注定，无论她来与不来，他们都难逃一死。
　　但此刻，望着少女神情中的失落与不甘，石岚的心莫名的有些酸涩。
　　“心软是病……仙药难医……”
　　石岚叹了口气，心神微动，以神念之力为牵引，抚平了四周躁动的灵气，引导灌入了少女的身躯之内，维持住了她仅剩的一丝生机。
　　她的这一缕神念开始溃散，化成丝丝缕缕的精纯阴元，涌入了少女的灵台，护住了她的灵魄。
　　如此一番折腾，足以保证少女性命无忧。
　　石岚的这一缕神念并未包含多少能量，这一连串的动作后，已是近乎彻底消散。
　　她放空了思绪，正要斩断这一缕神念与本体的联系时，一阵吸力自少女的领口传来，将她瞬间扯入了一片碧绿色的空间之中。
　　浓厚的纯阴灵气自四面八方涌来，瞬间维持住了她近乎消散的神念，并显化出了她的身躯。
　　石岚心下有些诧异，闭眼散出了感知，几个呼吸后，她再度睁开了眼帘，面色不禁有些古怪。
　　少女的领口深处，悬挂着一枚深绿色的吊坠，此刻她就身在这枚吊坠里。
　　……
　　凌阳界，中天域，石府。
　　石岚缓缓睁开了眼，那一处世界中虽然过去了许久，但凌阳界中，不过才过去了半盏茶的功夫。
　　消化完了神念反馈回的部分信息后，石岚点开了系统面板。
　　【恭喜宿主获得八星物品：赤乌战戟（器灵已激活）。】


第三百五十九章：道歉
　　看到战戟高达八星的恐怖等阶，石岚心中不由微惊。
　　这个等阶距离她目前的境界，实在是有些过于遥远了。
　　分化出的那一道神念远在无尽时空之外，与本体之间的联系变得极淡，间隔许久才有信息传回。
　　那一道神念太过薄弱，距离又太过遥远，石岚只能任其自主发展。
　　石岚闭目调息了片刻后，点开系统暂存处，取出了赤乌战戟。
　　倏然间，狂暴的劲风席卷八方，铺天盖地的煞气肆意汹涌，神念的感受远远比不上肉身直面来的清晰。
　　寂灭的阴死煞气盘桓在半空，以石岚如今的实力，都觉得有些肌体生寒。
　　趴在一旁打瞌睡的天白猛然惊醒，本能的危机感让她瞬间炸毛。
　　八星级别的神兵，等同于一尊皇级的生灵，威能难以揣度。
　　咔嚓——
　　石岚身下的床榻瞬间四分五裂，门户窗棂紧跟着爆碎开来。
　　石岚虚坐于半空，眼帘低垂，眸光如火焰跃动，暗红色的长发飘舞，握着战戟的手上，渐渐浮起了一层漆黑的冰晶。
　　望着石岚手中握着的战戟，天白咽了咽口水，死亡的危机感在脑海中疯狂闪烁。
　　犹豫了一瞬，她后退了两步，以妖力张开了一层结界，将整个房间包裹，与外界隔绝开来。
　　虽然弄不太清楚状况，但显然石岚目前不适合被人打扰。
　　石岚此刻的状况有些不妙，即便赤乌战戟的器灵已被系统压制了绝大部分威能，但其终究处于苏醒的状态。
　　神兵有灵，自择其主。
　　即便被系统压制，伤不了石岚性命，它也不甘心就如此轻易的被人掌控。
　　石岚握着战戟，静坐于虚空之中，体内气血运转，护住心脉，任由冰寒至极的煞气冲击着自己的身躯，手部漆黑的冰晶逐渐蔓延至小臂，数个时辰后，石岚纤长的睫毛之上都凝结了一层寒霜。
　　日月东升西落，转眼便过去了一个日夜。
　　整个房间如同陷入了极寒地狱，凝结出了一层近尺厚的墨色寒冰。
　　天白缩在房间的角落，轻轻踮着脚止不住打着寒颤，白发之上亦是起了一层薄薄的冰霜，她不通人族搬运气血之法，只能靠妖力硬捱。
　　“呼——”
　　悄悄吐出一口寒气，天白抱着胳膊，望向石岚身前的战戟，目中有掩藏不住的畏惧。
　　这件兵器太过邪异，若非石岚的气机没有丝毫减弱，依旧如同烈阳，她都要忍不住上前去将石岚唤醒了。
　　哧哧——
　　蓦然间，石岚头顶升腾起丝丝缕缕的白烟，周身凝结的寒霜逐渐开始了融化，起先只是水珠滴落，盏茶功夫后，便汇集成水柱流淌而下。
　　湿冷的冰水浸透了石岚的衣衫，转瞬间又被炙热的体温蒸干。
　　片刻后，石岚缓缓睁开双眼，眸间暗红，瞥了一眼手中的战戟，随手将其插入了一旁近尺厚的寒冰中，自虚空起身，踏上了地面。
　　赤乌战戟已恢复了平静，盘桓的煞气亦在逐渐散去。
　　“尊上，这件兵器，好生恐怖。”
　　一旁的天白蹭了过来，望着战戟一时有些不敢靠近。
　　“确实有些难缠，之后便不会如此了。”
　　石岚扫了一眼天白，探手拭去了她脑袋上的冰屑，旋即真气运转，为其化去了满身的冰霜。
　　抚顺了天白刚刚蒸干的长发，石岚回身径直拔出了赤乌战戟。
　　整整一个日夜，她都在与器灵沟通，所幸她的资质不算太差，器灵的逆反之意也没有过于强烈。
　　纠缠半天之后，赤乌战戟的器灵直接封闭了天地感应，陷入了沉睡，显然是打算听之任之。
　　赤乌战戟，通体由金乌铁打造，其中还掺杂了两种阳属性的仙金，融入了数种皇道法则，是一件至刚至阳的神兵。
　　先前的煞气，只是它杀生无数所积攒，其真实威能未发挥出万一。
　　虽然以石岚如今的实力，还是难以驾驭这个层次的神兵，不能发挥出其真正的威能，但这杆战戟足以让她的战力达到一个全新的高度。
　　石岚心念微动，将赤乌战戟纳入了识海之中。
　　盘坐在九层道基之上的元神猛然睁开了双眼，探手将战戟招至身前，以元神之力开始温养，强化着与战戟之间的联系。
　　……
　　房门早已碎裂的不成样子，门槛也是坑坑洼洼，石岚让天白散去了结界，径直跨出了门。
　　回头望了一眼千疮百孔的房间，石岚不禁叹了口气，这好像已经不是她第一次拆家了。
　　结界散去后不久，石天路就拿着一封拜帖走了进来。
　　“这一处宅院有些年头了，回头给你换个结实些的。”
　　扫了一眼摇摇欲坠的房顶，石天路神色如常，将手里的拜帖递了过去。
　　“万家差人送来了一些赔礼，你同他们有过芥蒂？”
　　“赔礼？哪个万家？”
　　“义沙府的世家，其内有天君坐镇。”
　　石岚微微一愣，接过拜帖拆了开来。
　　“石岚将军敬启
　　冒然拜上，还望将军海涵，前日成天域妖乱祸起，荼毒生灵，吾心觉甚痛，奈何山高水远，未能尽一分薄力，实在心中有愧，幸有将军等如此人杰守土，适才避免我人族疆域失陷于妖魔之手，实属万幸。
　　犬子元武，少不更事，曾于战阵之间，妄自窃夺将军战功，日前犬子才吐露此事，听闻后吾心甚怒，已重罚。
　　子不谙事，是吾之过，每每思及，歉疚难当，是以略备薄礼，望将军笑纳，容吾替子赎罪万一。
　　万家家主万子曜敬上。”
　　附在拜帖之后的还有一份赔礼清单，石岚大致扫了一眼，大多是些灵石丹药一类的修行资源，数目不菲。
　　“有过一些过结，至于东西，爹你收下便是。”
　　看到万元武的名字，石岚就已经明白了来龙去脉，万家送来赔礼，显然是想给这件事画一个句号。
　　战阵之间劫夺袍泽战功的行为，令人不齿，当时白未央已经做出了处罚，此刻万家又送上了赔礼，石岚也懒得再去追究了。
　　万家之所以会送来赔礼，想来跟刚刚变动不久的天骄榜也脱不开关系。
　　“除了这个，今日早晨不知是何人，还送来了一份请帖。”
　　“请帖？”


第三百六十章：道门
　　请帖通体青白色，质感如玉，其上有云锦暗纹，四周镶印着一层金边，镌刻着数重法阵，赫然是一件极品法器，水火不侵，千年不腐。
　　以极品法器为请帖，这种大手笔，石岚还未曾见过。
　　“云莱仙宫……”
　　请帖之中内容并不多，只有云莱仙宫四个大字，以及她的姓名，待客时日及地址。
　　时间在两个月后，还有一段不短的时间。
　　望着手中云底金边的请帖，不知为何，石岚心中隐隐生出了些许不妙。
　　天骄榜给她带来了巨大声望的同时，也等于是将她推到了世人眼前，树大招风，无疑会给她带来许多不必要的麻烦。
　　不知不觉间，她离自己最初的那个小梦想又远了一步。
　　“云莱仙宫我倒是有所耳闻，好似是自上古传承下来的一品势力，他们给你发请帖作甚？”
　　看到石岚神情有异，一旁的石天路也是陷入了沉吟。
　　一品势力之中，存在皇级极境的无上强者，甚至手握数件帝兵，势力煊赫，这等存在发出的请帖，贸然推辞怕是会招来麻烦。
　　但这并不一定是坏事，或许是对石岚起了招揽之心。
　　“爹不必担心，想来应当不会是什么坏事。”
　　石岚思索了片刻，翻手将请帖收入乾坤镯，笑了笑，而后将自系统之中抽出的物品，全部取了出来，一一清点，交给了石天路。
　　看着眼前的功法丹药，石天路脸上没有丝毫喜色，望着石岚皱了皱眉。
　　“你要出远门？”
　　“是，修行遇到了瓶颈。”石岚颔首道。
　　石天路了然，他明白瓶颈对于武者而言的意义，这并非在家中一味苦修所能解决的，需要更多的历练。
　　“何时回来？”
　　“归期不定。”
　　“……”
　　石天路沉默良久，开口叮嘱道：
　　“今时不同往日，各方势力大动作频频，显然是有大事发生，你……”
　　说到这里，石天路神情平静，心中却是不由得有些失落，石岚如今的修为已超过他太多太多，他能给予的帮助越来越少。
　　“出门在外，小心谨慎为先，莫轻信旁人……”
　　石岚下意识点着头，扫视着乾坤镯中，看是否还有能留下来的东西。
　　石天路也并未说太多，石岚如今有自己的想法，他能做的，也只是作为父亲的一些提醒。
　　最后将那具紫僵的控尸之法交给了石天路后，石岚心中才算是安定了些许。
　　这一具千年紫僵实力不弱于万象境后期的武者，体魄坚如金铁，不惧雷火，加之这一批修行资源，短期内应当足以保家中无虞。
　　稍作整理，石岚带着天白向素兰月辞行后，便径直出了门。
　　出门寻找灵材，刚刚赶回的石青虎，只看到了一抹背影，转瞬间便化成了流光，消失在天际。
　　“看甚？还不去练功？！”
　　捧着几个木匣呆站着的石青虎，被一声低喝惊醒，站在门边的石天路目光深沉，一脸严厉。
　　石青虎不敢多言，小跑着进了门。
　　“别让你阿姐以后在外受了欺负，身后连个能出声的人都没有。”
　　石青虎脚步微顿，下意识攥紧了手中的木匣。
　　……
　　……
　　“尊上，我们这是去哪儿？”
　　为了加快赶路的速度，天白已经化成了原形，蹲在了石岚的肩膀上。
　　“去武阳府，找人。”
　　武绫空是她为数不多的朋友，此时有时间，石岚自然是想确认一下她的近况。
　　中天域极为辽阔，义沙府与武阳府之间，隔了二百余万里。
　　石岚如今脚踏虚空，一步迈出便是数十里之遥，赶路的速度极快。但即便她日夜不休，这段路途也要花她半个多月。
　　石岚自然不会花那么长的时间在赶路上，她先行前往了义沙府的重城，借道传送法阵，不过四个时辰，她便已经踏上了武阳府统辖的领域。
　　刚刚进入武阳府不久，石岚便被一群人拦住了去路。
　　这是一片荒寂的山脉，拦路的大约三十余人，服饰近似，皆是白底银边，秀着朵朵青莲，好似已在此等待多时。
　　为首的是一名青年男子，年约二十，束着道髻，横眉如剑，眸光清澈，气质温润，举手投足自有一股浩然之气。
　　他高坐于一架古老战车之上，身前放置一张矮案，案上放置着两杯清茶。
　　“石岚姑娘，可否一叙？”
　　见到石岚的身影，男子悠然一笑，抬手示意。
　　“你是何人？”
　　石岚目光微凉，心中警兆烁动，她一路走来并未惊动任何人，还以万化圣衣掩藏了形迹，眼前这群人却好似早已知晓她会途径此地，诡异的很。
　　“在下天阳道顾天成，道号玉玄子，此来并无恶意，只是想与石岚姑娘交个朋友。”
　　石岚沉默了片刻，最终还是跨上了战车，显出真容，于茶案边坐下。
　　这一行人中，并无多少强者，眼前的顾天成实力不过在万象境上下，对于如今的石岚而言，不足为惧，让她忌惮的，是这战车之中另有其人。
　　神州道门之中势力错综复杂，其中以天阳、血阳、玄阳、劫阳四道势力最为庞大，这四道之中，又以天阳道执牛耳。
　　知道了眼前人的来路，对于顾天成等人出现在这里，石岚也就不那么奇怪了。
　　道门玄阳，又被称为神算一脉，通乾坤八卦，晓九宫阴阳，算出她的行动轨迹，并不算一件难事。
　　“有事但请直言。”
　　石岚并未去动桌案上的清茶，直直盯着顾天成。
　　顾天成迎上了石岚冷凝的目光，蓦然间心跳忽然有些紊乱。
　　他端起桌案上的清茶，一饮而尽，平复心中的异动后，脸上再度浮现了笑容。
　　“石岚姑娘如今高居天骄榜二十七位，在我人族之中更是位列前五，早已声名远扬，加之姑娘背后没有师门，如今神州浩土中的绝大部分势力，怕是都对你感兴趣。”
　　这些情况，石岚早已心知肚明，是以她并未开口，示意顾天成继续。
　　“只要姑娘愿入我道门，成为我道门圣女，我天师道将倾全力为姑娘护道！”


第三百六十一章：重逢
　　加入道门？
　　石岚微微摇头，她身上的秘密太多，加入大势力对于她而言，并无什么好处。
　　天骄榜给她带来了不少麻烦的同时，也给她加上了一层保护伞，加之镇妖军的这一重身份，她如今并不是很需要大势力的庇护。
　　尤其是道门这种势力，其内老古董无数，成为其圣女，指不定会冒出什么条条框框的奇怪规矩。
　　即便真的要加入什么势力，帝庭也是她的第一选择。
　　最主要的，其实还是系统的主线任务，她要拉起一个独属于自己的势力。
　　“承蒙贵道抬爱，我目前并无加入任何势力的打算。”
　　“姑娘不必急于做决定，姑娘如今武道修为已入万象，或许已开始着手准备凝聚元神，而我道门玄阳道有神州浩土最强的元神凝练之法，劫阳道更有绝世的助力仙丹，能帮姑娘铸造最雄浑的元神根基。”
　　“只要姑娘同意，从今日起你就是我道门所有同盟共尊的圣女，所有的修行资源包括能在短期提升实力的小秘境都会对你开放！”
　　“日后姑娘但凡有所差遣，我道门道君之下，可任由调遣，而且我天师道还会为姑娘准备一位日月境的护道尊者。”
　　顾天成一口气说完后，下意识低头扫了一眼身前已经空了的茶杯。
　　修为到他这个地步，早已不需饮水解渴，但此刻他莫名的有些舌燥。
　　道门之中的道君，也就是人族之中的封号天君，至少天人境七重之上的修为，且具备独门的神通宝术。
　　加上一位皇级二重天日月境的护道尊者，等于说石岚只要答应入道门，成为道门圣女，她手中的力量就足以对抗一些较弱的二品势力！
　　这是何等的骇人听闻？
　　要知道如今的石岚，才不过二十余岁，近古时代以来，这等人物，不说是空前绝后，也是鲜有可比了。
　　“我需要做什么？”
　　天底下没有平白来的好处，道门开出如此优厚的条件，要她做的事自然也不简单。
　　“道门圣女，自当为我道门兴盛不遗余力，捍卫道门的名誉尊容。”
　　“除此之外呢？”
　　“其余的事，等姑娘入了道门之后，自然知晓。”
　　石岚默默抬手，将身前未曾动过的茶水推至顾天成面前，顾天成未曾明说的那部分，大概率是认为她不会接受了。
　　“我会仔细考虑。”
　　“若姑娘日后改变了主意，还请优先考虑我道门，我道门圣女之位，永远为你保留。”
　　顾天成面色恢复了平静，好似对于石岚的拒绝，并不觉得意外。
　　“我可以走了么？”
　　石岚目光越过顾天成，望向了他身后的战车大门。
　　“姑娘请自便。”
　　顾天成淡淡一笑，抬头示意。
　　石岚径直起身，转身离去。
　　“今日苍龙星宿隐现，姑娘此行来武阳府所为之事，去东南方，或许有意外之喜。”
　　一道厚重的传音，在石岚耳畔响起。
　　“多谢前辈。”
　　石岚未曾回头，几步跨出便消失在了天际。
　　……
　　……
　　顾天成目送石岚远去，神情莫名，端起面前的茶杯，轻抿了一口。
　　温润的茶水之中，似乎带着一抹未曾淡去的冷香，沁人心脾。
　　轰……
　　战车后方的大门开启，一道身影迈步而出，赫然是位年逾古稀的老道，手持拂尘，一身青色的古朴道袍，精神矍铄。
　　“师叔祖。”
　　顾天成起身行礼，四周围着的众人亦是一同躬下了身。
　　“若非道门如今青黄不接，年轻一辈能上的了台面的，除你之外就那么二三人，难以与其他道统争锋，何至于如此低声下气。”
　　老道士望了一眼天际，叹了口气。
　　顾天成跟着叹了口气，面色有些无奈道：
　　“师叔祖，下次若还有这种事，还请您算准一些。”
　　平白无故在此等了三天三夜的滋味，并不好受。
　　“想必这石岚身上有屏蔽天机的宝物，影响了卦象，一时大意，以后不会了。”
　　老道的面色微红，轻咳了一声，三日的误差，确实是大的离谱，他自出师以来，还从未有过如此巨大的差错。
　　“所幸还是见到了，没白等这三日。”
　　顾天成叹了口气，走至桌案前，端起茶杯一饮而尽，那股冷香不知何时已经淡去了。
　　摩挲着指尖的茶杯，顾天成目光逐渐暗沉。
　　……
　　……
　　对于道门的招揽，石岚心下没有一丝一毫的意动，顾天成开出的条件的确很优厚，但其背后藏着的事情，怕是并不简单。
　　若非得了轮回的提醒，知道那架战车之上存在皇级之上的人物，她根本不会理会顾天成。
　　得到了之前的提醒，石岚也未曾再绕路，径直向着东南方行去，遇城便停留探听消息。
　　一路行来，石岚也得知了不少信息，武阳府是由武家执掌，而武家又分为主脉以及数个支脉，遍布整个武阳府。
　　她所前往的方向，正是武家的几大支脉之一。
　　随着距离逐渐接近，石岚终于是探听到了一些关乎于武绫空的消息。
　　武绫空在附近一带，还算是小有名气，在方圆数万里的地界中，也算是排的上号的天才。
　　沿着线索，两日后，石岚才终于来到了武家这一条支脉的主城，神风城。
　　中天域中的大型城池，大多年代久远，很多都是自中古乃至上古时代传承而来，充斥着厚重的底蕴。
　　武家身为这里的掌控者，其府邸自然不难找。
　　听闻了石岚的来意后，护卫直接将石岚引入了府中的一处待客厅，奉上了茶水点心。
　　武家家大业大，来往的宾客不知凡几，招待宾客这种事，这些护卫做的轻车熟路。
　　石岚对于茶水点心没什么兴趣，倒是天白兴致很高，三两下就将一盘点心消灭了个干净。
　　刚按住了有些没出息的天白，石岚正要开口，一道人影就从门外飞了进来，一把抱住了她。
　　察觉到熟悉的气机，石岚抑制住了体内瞬息内运转起来的真气，旋即便感觉脸颊一凉。
　　武绫空显得极为兴奋，在石岚侧脸上亲了一口。
　　“石岚你想死我了！”


第三百六十二章：神风城
　　武绫空穿着一袭暗绿色的花锦长裙，腰间束着一根青色的丝带，梳着云鬓，脚上踏着一双过膝的长靴。
　　即便是褪去了戎装，身上显得多了几分女儿家的柔态，动作间依旧是常人不及的干练飒爽。
　　许久不见，修为也是进步了不少，已经迈入了地煞境。
　　石岚有些窘迫的挣开了武绫空的熊抱，她还是有些不太习惯这种过于亲密的动作。
　　武绫空也不在意，伸手比划了一下两人的身高，不禁有些疑惑，此前石岚的身高明明是跟她相差不多的，现在石岚比她高了一个头还多。
　　“你长高了好多。”
　　刚刚她太兴奋，是直接扑到石岚身上的，都没注意她的脸只能够到石岚胸口了。
　　“因为修行功法，重塑了肉身，筋骨展开了些。”石岚微微颔首，嘴角挂着浅淡的笑。
　　看着武绫空精神的样子，她也是放下了心。
　　武绫空上下打量了一番石岚，确认过气色确实没什么问题后，也是长舒了口气，转头说起了当初离开仙武城的始末。
　　“当时你昏迷不醒。我曾想过让家中族老直接将你一起带回中天域，可是受到了一些人的阻拦。”
　　阻拦的是什么人，武绫空不说，石岚也是心知肚明，无非是那些天人境的大能。
　　当时她刚刚才借无虚之手杀死了一尊妖皇，那些人肯放她离去才怪。
　　“后来回到中天域，族中下了禁令，不允许我等前往成天域，直到妖祸平定，我才回去了一趟，可并未找到你的踪迹。”
　　石岚微微摇头，妖祸平定，她真武不灭体小成之后，便遭遇截杀，遁入了妖域，之后更是一连串的遭遇，武绫空自然寻不到她。
　　这其中遭遇的生死劫难，不可言说，石岚将这些年的遭遇挑挑拣拣，与武绫空说了个大概。
　　即便是简略了许多内容，武绫空也是听的一阵心惊。
　　相逢的兴奋散去，武绫空才瞥见了蹲在桌案上的天白，不禁眼中一亮，探手捏住了天白的后颈，将其拎了起来。
　　“这个小家伙是哪儿的？”
　　“呜……”
　　天白很老实的没有乱动，只是望着石岚探了探爪子，心中默念：
　　“虽然是个实力很弱的人族，但这是尊上的朋友……”
　　“路上捡的。”
　　石岚起身把天白解救了出来，扔到了一旁的座椅之上，同为镇妖军，带着化形妖王到处乱跑这种事，还是不要告诉武绫空了。
　　连年血战，人族与妖族之间的仇怨早已化解不开，武绫空不知有多少前辈、同袍及后辈死在了妖族手中。
　　即便天白与她认知中的妖族有所不同，但妖族终归是妖族。
　　“如今你的名字估计已经传遍了整个神州，天骄榜第二十七位，我想都不敢想。”
　　提及天骄榜，武绫空不禁又有些激动，人族前五的天资，这是什么概念？
　　这代表着石岚未来极有可能登临帝境，成为一尊女帝！
　　二人初遇之时，石岚的修为还稍逊她一筹，如今却已经跨入了万象境，这种速度简直骇人听闻。
　　望着石岚精致的面庞，武绫空心中不由得泛起了些许失落。
　　如今还好，若是日后石岚跨入了皇级。乃至于帝境，两人的差距便会越来越大，即便石岚不在意，她怕是也不能再像如今这般随意了。
　　两人正谈话间，一名中年人笑着迈步走了进来，一身白底青边的锦袍，容貌与武绫空看着有几分相似。
　　“这位便是石岚姑娘吧？”
　　“这位是……”
　　石岚疑惑的望向武绫空。
　　“这是我爹。”
　　“在下武明裂，是这神风城的城主，久闻石岚姑娘大名。”
　　做了简单的自我介绍后，武明裂神情严肃的对石岚行了一礼。
　　“伯父这是何意？”
　　石岚起身回避，疑惑道。
　　“小女此前回来时，已经告知了一些关于姑娘的事，若非姑娘，小女很难于妖祸之中生还。”
　　“我在此多谢姑娘在战阵之间对小女的照拂，让小女得以安然回家。”
　　武明裂的道谢很诚恳，让石岚不禁有些不好意思。
　　“伯父太过客气了，绫空此前对我也有颇多照顾，谈不上恩情。”
　　“既然石岚姑娘来了神风城，若有什么需要，知会一声即可，让我一尽地主之谊。”
　　武明裂并未在此久留，对武绫空交代了几句，扫了一眼蹲坐在椅子上的天白后，便离去了。
　　若石岚是男子，尚可把酒言欢，可她终归是女儿家，由武绫空自己招待自然是更为合适的。
　　“走，我带你去城里转转。”
　　武明裂走后，武绫空拉起了石岚朝着府外行去。
　　……
　　街面上的行人不少，但修为高深者极为罕见。
　　石岚此时已换了一幅行头，天白缩在袖口中，悄悄打量着四周。
　　她如今的名气不比以往，画像几乎传遍了九州，出门自然是要做些掩饰，免得招来一些异样的目光。
　　街道两边除了出售功法符箓及法宝神兵的店铺外，最多的还是酒楼茶馆。
　　凌阳界中的娱乐方式并不多，修行中人，除了每日修炼，闲暇之余，最多也就是相聚一处听听曲，观赏美人舞姿，或是交流武道心得，切磋琴棋书画，放松紧绷神经的同时，修身养性，净心养魂。
　　除了这些，也就只有特殊的时节，或是举办诸如拍卖会之类的大型集会时，才会有成群的武者集结。
　　但拍卖会这种东西，并不是很常见，就武绫空所言，长这么大，她见过的拍卖会也就两三场，规模还并不算大，很少有珍稀的宝物。
　　至于捡漏这种事，更是从未听闻过，作为拍卖堂的鉴定师，具备灵目神通是最基础的条件，能瞒过灵目的宝物，即便是凌阳界中也并不多见。
　　寻常人若是手握珍稀的宝物，想要出售或是交换，大多是直接找上帝庭，也就是各府的府主，无论是以物易物或是换取灵晶，帝庭都能给出一个合适的价格。
　　两旁的酒楼茶馆之中，不时传来一阵谈笑声，山珍灵肴的香气混杂着灵酒的芬芳飘荡在空中，有些醉人。
　　这才是中天域，人族最为平和之地的真正景象。


第三百六十三章：紫府
　　“你听说过云莱仙宫么？”
　　走在路上，石岚忽然想起了之前那张请帖，开口问道。
　　武绫空身为中天域人，应当会比石天路了解的更详细。
　　“云莱仙宫？知道啊，怎么了？”
　　听石岚将请帖的事情说完后，武绫空不禁有些疑惑。
　　“两个月后……正好是云莱仙宫一年一度的集会，会展开门内弟子的大比，会请许多人前去观礼，不过为何要请你去？”
　　以往云莱仙宫请的人，大多是各大势力中有头有脸的人物。
　　石岚摇了摇头，将这件事暂且放下，门内弟子大比，而且还是一年一度，想来也不是什么大事，去看看也不打紧。
　　二人沿着街面打转，武绫空带着石岚走的地方大多是茶楼或是街边酒肆，天白的目光更多的是停留在了街边卖的小吃上。
　　口腹之欲即便是修为高深的武者，也难以断绝，一是不愿，二是没有必要。
　　一些强悍生灵的血肉，对于武者而言，不亚于绝品灵丹。
　　武绫空对于天白显然是喜爱的很，买吃的必有她的一份，久而久之，天白望向武绫空的目光都柔和了不少。
　　尊上的朋友，果然也都是好人……
　　“这家吞鲸楼的百芝灵酿可谓是神风城一绝，就是价格贵了些，不过……今天是特例。”
　　路过一家人声鼎沸的酒楼时，武绫空眼中闪过一丝狡黠，大步迈了进去。
　　“余掌柜，这几天的百芝灵酿，我全包了！”
　　“原来是武大小姐，这可是要不少灵晶呐，本店概不赊账哦。”
　　一位身材富态的老者迎了上来，脸上挂着笑，神情有些讶异。
　　平常武绫空也会经常光顾，不过平时最多也就是一坛的量。
　　百芝灵酿一天只售十坛，价格不菲，以武绫空平常的零用，也只能偶尔喝上几次。
　　“家中来了贵客，全部拿上来就是。”
　　武绫空摆了摆手，走至柜台前，取过纸笔，笔走龙蛇，留下了武绫空三个大字。
　　啪——
　　武绫空搁下笔，将字条按上了柜台。
　　“持此凭条，去城主府取灵晶！”
　　“武大小姐稍等，我这便去。”
　　听闻城主府来了贵客，老者不再多言，召来伙计耳语了几句后，走向了后院。
　　不多时，四十坛百芝灵酿便整整齐齐的摆放在了武绫空面前。
　　武绫空抬手将其全部收入了储物法器之中后，晃了晃手中的指环，叹了口气。
　　“我入了地煞境之后，我爹才给我弄了一个，早先要是有这么方便的东西，在镇妖军里的日子就没那么清苦了。”
　　“不这样，怎么算的上历练。”
　　石岚微微一笑，储物法器并不太好弄，具备空间介质的材料也不是那么好找的，能在地煞境就拥有储物法器的人，不多。
　　路过霓裳阁时，武绫空为石岚挑了两件法宝级别的长裙，硬塞给了她。
　　“没事，我爹有的是灵晶。”
　　武绫空嘿嘿一笑，转头又给自己挑了一堆饰品。
　　“持此凭条，去城主府取灵晶。”
　　再次扔下一幅字条，武绫空美滋滋的拉着石岚离开了霓裳阁。
　　……
　　……
　　直到天黑，武绫空才拉着石岚回了府，径直入了后院。
　　后院显得有些清冷，缺少人气，只是偶尔有几名侍女经过。
　　后院正中的庭院内，有一株参天古树，伞盖如荫，此时正值五月，开满了幽蓝色的花。
　　天色已暗，石岚抬头望了望，瞳中映照出一片幽蓝花海，月光透过树叶间的隙垂落下粼粼光斑，如梦似幻。
　　“这树叫紫府，只开花，不结果，花期半月。”
　　武绫空缓步来至树下，轻抚着树干，低声道：
　　“我爹说这是我娘种下的，可惜我没见过她。”
　　石岚抬头望了望满天的花海，没有多问。
　　翻手将那四十坛百芝灵酿取了出来，武绫空低头开始挖坑。
　　“你这是做什么？”石岚上前两步，疑惑道。
　　“百芝灵酿一次喝不完的。”
　　武绫空低声一笑。
　　“这百芝灵酿据说要上百年份，味道才会达到最佳，我还没喝过。”
　　“喝完这些你若是还想要，咱再去买新的，这一批我要藏一半，之前买的一坛两坛别说藏，都不够我自己喝的。”
　　坑挖好，武绫空将二十坛灵酿埋进了深深的坑洞之中，填好土后，她回头望向石岚，笑了笑。
　　“百年后若你还记得，就来这神风城，这二十坛百芝灵酿有你一半。”
　　望着武绫空脸上的笑容，有那么一瞬间，石岚心中某个角落好似被触动了，泛起了一丝涟漪，但转瞬间又化成了一潭死水。
　　“好。”
　　……
　　……
　　城主府书房，上了年纪的管家握着几张字条，躬身禀告。
　　“城主大人，今日小姐出门一共花去了两百四十五万灵晶。”
　　伏在书案上的武明裂笔锋一顿，而后轻声道：
　　“自府库中取吧。”
　　“是。”
　　老管家应了一声，缓缓退了出去，带上了房门。
　　啪嗒——
　　半晌后，武明烈缓缓搁下手中的画笔，身前的白纸之上，是一幅惟妙惟肖的女子画像，顾盼之间，柔情百转。
　　呼——
　　窗户无风自动，被一股无形之力推开，窗口正对着远处庭院中的参天古树。
　　抬眸望着月光下映照出一片绚丽冷光的紫府花，武明裂低声喃喃：
　　“非池中之物啊……”
　　轰……
　　书房侧面一座暗门徐徐开启，画像自桌上悬空而起，飘入了暗室之中。
　　……
　　……
　　石岚单手抱着酒坛，枕着手臂仰躺在紫府的枝干上，望着空中的皓月，心中一片宁静。
　　若能维持如今这般生活，也是不错的。
　　不远处，武绫空脸色微红，眼帘微闭，趴在枝干上，口中止不住的低声喃喃。
　　地面之上酒坛散落一地，二十坛百花灵酿已去十之八九，天白钻在酒坛之中，已然睡死了过去。
　　“轮回，入红尘俗世真的可以磨砺心境？”
　　“方法远不止这一种，这只是一个建议。”
　　“还剩下不到两个月，时间来得及么？”
　　“我可以为你选个小千世界，凌阳界两月，足够百年光阴。”
　　“那就帮我挑一个吧，我相信你的选择。”
　　石岚缓缓起身，将武绫空横抱而起，跨入了房中。


第三百六十四章：神魂入界
　　这一夜石岚没有修炼，睡的很沉。
　　翌日清晨，武绫空醒来后，睁开眼看到的就是石岚近在咫尺的脸。
　　即便是睡着了，石岚的眉宇间依旧含着一股清淡的冷意，如同被一层薄冰封锁着，透着一丝距离感。
　　在武绫空的印象里，石岚好似一直是这样，表面上看不出来，但她能感觉到，石岚的心里有一块化不开的寒冰，隔绝了她的内心。
　　这一块寒冰之下埋藏的，是一份无人可以触及的宝藏，一片充满了炙热温度，温良且柔软的净土。
　　轻浅的呼吸声，萦绕在耳畔，房间内一片寂静，让她仿佛听到了石岚有力的心跳。
　　武绫空支起身，俯视着石岚，半晌后她忍不住伸出手，戳了戳石岚的面颊。
　　“唔……”
　　石岚缓缓睁开眼，眼神涣散，没有焦距，几个呼吸后才渐渐有了神光。
　　“睡的有些沉了。”
　　石岚揉了揉眉心，坐起了身，体内真气运转，荡去了一身浊气，压出了褶皱的衣裙瞬间焕然一新。
　　“我要闭关一段时日，这附近有合适的地方么？”
　　“闭关？”
　　武绫空探手将石岚有些凌乱的发丝梳理整齐，起身下了床，理了理身上的衣服道：
　　“这里就有密室。”
　　城主府中自然不缺修炼用的密室，皆是采用上好的断龙石打造，壁厚三丈，刻画着聚灵阵纹，绝对不会受外界打扰。
　　而且此地还在神风城的中心，安全性无疑要比其他地方高得多。
　　“那……要多打扰一段时日了。”
　　“跟我客气什么。”
　　武绫空摆了摆手，迈步出了门，片刻后便回转。
　　密室已经安排妥当。
　　石岚走至院中，将天白从酒坛中拎了出来，跟着武绫空进了密室。
　　将天白放在外界两个月，一方面她不放心，其次她需要天白帮她护法，照看好她的肉身。
　　小千世界的天道太过脆弱，难以容纳她的躯壳，她只能以神魂入界。
　　轰……
　　断龙石重重砸落，隔绝了外界的一切干扰。
　　“准备好了么？”轮回的声音在石岚脑海中响起。
　　“开始吧。”
　　石岚关闭了女帝系统的自我保护程序，点了点头。
　　一道漩涡在石岚识海之内浮现，其内光芒闪烁，如同点点星辰。
　　“轮回，你联系上总部了么？”
　　想起之前诸天轮回系统的一些变故，石岚疑惑道。
　　之前的系统，显然是不具备这种能力的。
　　“没有，之前我就曾经尝试过，但没有回音，幻星域降临时，天地屏障碎裂，系统好似与总部产生过短暂联系，但那时我在沉睡，并不知晓具体的情况。”
　　“实际上若非幻星域的出现，我也难以打开通道。”
　　对于这件事，轮回也有些无奈，它发出的讯息如同石沉大海，根本没有回信。
　　目前系统中存储的，也只是它带来的一些世界坐标，很多它都未曾去过，资料不全。
　　石岚没有再多问，神魂径直跨入了通道，如同棉花糖一般的挤压感从四周传来，将她瞬间包裹。
　　“如今你的神魂不比当初，强大了许多，我会压制你的一部分神魂之力，避免惊动天道。”
　　石岚没有抵抗，陷入了沉睡。
　　……
　　……
　　呜——
　　高亢的汽笛声将石岚唤醒，四周的环境很潮湿，鼻尖充斥着一股异味，她晃了晃有些昏沉的脑袋，腹中的饥饿感让她的心率有些紊乱，呼吸短促。
　　空乏的肉身，孱弱的力量，胃部泛起的痉挛感，巨大的落差让石岚不由自主的有些不安。
　　轮回……
　　“我在。”
　　脑海深处传来的声音，让石岚心中安定了些许。
　　“这个世界有基本的背景资料么？”
　　“资料很少，是个核前文明，处于热武器的时代，唯一可以确认的，就是此界的顶尖力量，不会超过凡人极限，比青虹界弱的多。”
　　“以你目前本体的力量，抬手就能打崩这个世界。”
　　石岚：“……”
　　“要入红尘炼心，你需要做一些准备，我也要给你一些提醒。”
　　“你说，我记下。”
　　石岚回过神，缓缓坐在了潮湿的地面上节约体力，点了点头。
　　“你要将你此前的修行记忆淡去，把磨砺心境的想法抛之脑后，彻底忘掉，否则这只是在做无用功。”
　　“你要明白何为磨砺，当你经历了你不愿去经历的困境，遭遇了难以解决的麻烦，直面痛苦的过程，才叫磨砺。”
　　“红尘炼心有千般法，万条路，但适合你自己的，唯有你自己去悟。”
　　“红尘千般滋味，各人所悟皆有不同，以庞大的杂念去冲刷你的武道，洗涤过后的就是你的纯粹道心！”
　　“之后我会减少与你的联系，你若支撑不住想要放弃……”
　　“我明白了。”
　　石岚打断了轮回的话，开口问道：
　　“我现在这具身体，是什么身份背景？”
　　“没有身份背景，孤儿，目前是一个偷渡客，黑户。”
　　说完这一句，轮回再也没有了动静。
　　石岚缓缓站起身，周身的潮湿的粘腻感让她有些不适。
　　这个开局，有些不太顺利。
　　四周的光线有些昏暗，摸索了半晌，石岚才找到了一道半人高的小门。
　　嘭嘭……
　　石岚试探着推了推，小门已然从外面拴紧，从里面根本打不开。
　　尝试了半天，饿的有些头晕眼花的石岚放弃了小门，转头找起了另外的出路。
　　腹中的饥饿感以及干裂的嘴角在明晃晃的在警告她，如果再没有东西果腹，这具身体就要送她走了。
　　在黑暗中摸索了许久，石岚才在角落之中，找到了一处方形的通风口，勉强能容纳她钻过去。
　　挣扎着爬出了那处昏暗的空间，石岚缓缓站起身，迎面吹来的是咸湿的海风。
　　她的脚下是一艘货轮，背后靠着的是个集装箱，数量繁多的集装箱堆满了货舱。
　　好在她刚刚所在的集装箱是最上方的一层，若是在底层，她根本上不来。
　　小心跨过集装箱之间的间隙，石岚相继打开了几个集装箱，想着碰碰运气，找些吃的，轮回的声音忽然有些急促的响了起来。
　　“石岚，等等！”
　　“这艘船上，有人绑定了系统！”


第三百六十五章：系统
　　“绑定了系统？”
　　石岚心中微惊，这还是她第一次碰到其余系统的绑定者。
　　“能知道是什么系统么？”
　　“不太清楚，但等级不高，应该是低级系统，具备初级智能。”
　　“系统也有明确分级？”
　　“当然有，这个容后再说，初级系统无法脱离总部自主活动，受总部辖制。”
　　“先找到那个系统绑定者，如果能进入核心，其中必定有能够与总部沟通的通讯编码，于我于你都有大作用！”
　　轮回的声音有些急促，如果能与总部恢复联系，以它的高阶权限，诸天轮回系统的所有功能就可以全部开启，不必再像之前那般束手束脚。
　　“初级系统的灵敏性很高，察觉到危险可能会瞬间解绑，抛弃宿主离开，动作不能太大，这其中分寸要你自己拿捏。”
　　石岚点了点头，继续开箱子。
　　在此之前，她要把肚子填饱。
　　半个时辰后，石岚头重脚轻的停了下来，这些集装箱内，装的大多是机械零件，根本没有吃的。
　　石岚将目光投向了货轮的后方，那里是客舱，必然会有补给。
　　不过她目前是个偷渡客，被人抓到的就不太妙了，毕竟无国籍的黑户是不受任何国家法律保护的。
　　这还是在海面之上，即便被人玩残了，也不会有人来帮她。
　　此刻的石岚，已经按照轮回所言，将此前的修行记忆逐渐淡去，磨砺心境之类的想法直接抛之脑后，设身处地的开始以目前的身份去考虑问题。
　　……
　　明月高悬，咸湿的海风吹在脸上，令人心旷神怡。
　　萧腾背靠在甲板的围栏之上，轻抿了一口手中的上等红酒。
　　酒精镇静了活跃的神经，让他心中的兴奋感稍稍淡去。
　　三个月前，他还只是个一无所有的孤儿，在社会的底层挣扎求存。
　　如今的他已坐拥数家公司，身家过亿，贸易生意拓展到了海外，还拥有了数位红颜知己，彻底走上了人生巅峰！
　　这一切都是突然绑定在他身上的系统所造成的。
　　宿主：萧腾
　　体质：13（正常人平均5）
　　精神：8（正常人平均4）
　　已完成攻略目标数：4
　　当前任务：攻略南极商会会长之女，夏梓倩，当前攻略进度88％。
　　任务完成奖励：南极商会5％股权。
　　终极攻略系统，只要完成系统发布的攻略任务，他就能获得不菲的奖励。
　　南极商会是世界上体量最为庞大的跨国商会之一，资产以万亿计，其百分之五的股权，也是一笔惊天财富。
　　望着眼前的系统面板，萧腾嘴角的笑意越来越盛，做完这一单，他就可以回到内陆，完成最后的攻略进度，人利双收！
　　忽然间，萧腾的目光一凝，透过半透明的系统面板，他看到了一个黑影正在沿着货轮的船舷小心翼翼的往客舱摸去。
　　“什么人？海盗？”
　　货轮上有专用的通道，根本不必走船舷这么危险的地方，而且行迹如此鬼祟，显然不是货轮上的人。
　　萧腾心中一紧，虽然此前完成任务，得到了系统奖励的古武术，让他有了以一敌十的武力，但面对臭名昭著的海盗，他还是有些发虚。
　　毕竟再能打，也打不过冲锋枪，速度再快，也快不过子弹。
　　萧腾抬手将手中的酒杯掷入大海，转身刚走了两步，系统有些刺耳的紧急提醒倏然响起。
　　“检索到宿主附近存在SSS级攻略目标，任务激活。”
　　“任务发布：寻找到目标，完成攻略，任务完成奖励：克罗宁财阀百分百掌控权，菲尔德家族实际掌控者身份，顶级钻石矿坑x10，全世界百分之四十黄金储备……”
　　“嘶——”
　　萧腾倒抽了一口冷气，被系统恐怖的奖励震住了。
　　克罗宁财阀掌握了一个超级国家将近百分之五十的经济命脉，在世界各地都有不菲的资产，毫不夸张的说，克罗宁财阀所拥有的财富，足以支撑一场席卷世界的金融风暴。
　　至于菲尔德家族，萧腾也是出海之后才有所耳闻，这是一个占据了海外半个地下势力的家族，拥有着庞大的军火贸易以及世界上最大的走私帝国，一些战火萦绕的国家都有他们的身影。
　　至于后续的钻石矿坑以及黄金储备更不必提，这是一笔足以令一个超级大国倾家荡产的财富。
　　可以毫不避讳的说，完成了这个攻略任务，萧腾可以瞬间站在世界顶峰，没有任何一人有资格与他平起平坐。
　　这附近根本没有任何人，唯一的身影就是正在船舷上鬼鬼祟祟前进的人。
　　这一瞬，萧腾的胆气陡然一壮，之前的一些胆怯立即抛到了脑后，眼底满是炽热的欲望。
　　他大步上前，越过围栏踏上了船舷，小心翼翼的跟在前方的那道身影之后。
　　……
　　……
　　石岚沿着船舷小心挪动着步子，小半刻后，才来到了一处半掩着的舷窗跟前。
　　一股芬芳的气息溢散出来，钻入了石岚的脑海，让她口齿生津，不由自主的按住了胃部。
　　好像更疼了……
　　“我看到他了。”
　　“谁？”
　　石岚刚把舷窗打开，满脑子都是吃的，听到轮回的话，一瞬间没反应过来，回过神后，不免有些吃惊。
　　“系统的绑定者？！”
　　这么快就遭遇上，是她没想到的。
　　“在你身后跟着，这小东西被你身上的气运吸引到了，想吃掉你。”
　　“这是个什么系统？有名字么？”
　　石岚注意力有些不太集中，勉强压下脑海中对食物的渴望，回头瞥了一眼。
　　天色太暗，加之船上的舱室遮挡了月光，视线更加受阻，石岚勉力眯着眼，才看清了一道隐隐约约的身影。
　　“算是任务类系统的变种，没有办法直接对世界气运造成影响，只能通过某种介质去窃取分布在世界某个角落中的源力。”
　　“至于名字，不是所有系统都有资格拥有名字的，大多数系统会根据世界的信息，随机捏造。”
　　“等等再说，我已经进入这小东西的核心组件了……”


第三百六十六章：自由
　　“这么快？”
　　石岚有些吃惊，轮回却没有再回话。
　　瞥了一眼身后愈来愈近的人影，她撑起身子小心爬入了舷窗。
　　好在这具身体骨骼纤细，身高偏矮，不至于被舷窗卡主。
　　踏入了舱室内，石岚转身将舷窗合紧锁死。
　　以她目前的状况，很显然不太适合跟外面那个系统绑定者直接碰面。
　　尾随而来的萧腾，尝试着打开舷窗无果，不禁皱了皱眉，前后扫视了一圈，大概估计了舱室的位置后，他一面摸出手机，一面转身奔向了甲板。
　　“阿豹，带几个人去302舱附近，船上有外人！”
　　话说出口后，萧腾连忙又补充了一句。
　　“注意态度，客气点儿！”
　　……
　　四周一片漆黑，石岚只能小心挪动着步子，先行摸到门边，将门反锁，而后开始一点点摸索。
　　她的运气还算不错，眼前的舱室虽然不是储存物资的仓库，但却是厨房。
　　锅灶尚有余温，显然是刚刚清灶。
　　呼——
　　一点微弱的光芒在舱室内亮起，石岚摸到了冰箱。
　　冷气袭面而来，货架上放着些剩菜，还有几个大白馒头，石岚下意识轻吸了口气，眼中冒光，顾不得其他，狼吞虎咽的开始往嘴里塞。
　　馒头太过冷硬，几个呼吸后石岚就被噎的有些喘不过气。
　　吨吨吨……
　　直到冰冷的凉水涌过咽喉，石岚才总算缓了口气。
　　踏踏踏……
　　凌乱的脚步声在门外响起，乍听上去，不下于五六人。
　　石岚咽下口中的馒头，丝毫不慌，将剩下的馒头揣进怀里，顺手摸了两瓶冷饮，轻轻关上冰箱的门。
　　转头确认过船舷左右无人后，她打开了舷窗，钻了出去，而后再度悄悄跑回了货仓，找了个集装箱钻了进去。
　　……
　　轰！
　　萧腾一脚踹开了厨房的舱门，扫了一眼，回头道：
　　“分头去找，那女人跑不了多远。”
　　“腾哥你刚才不是说没看清么，咋知道是个女的？”
　　萧腾身侧站着的高壮男子不禁挠了挠头，有些不解。
　　“废话，舷窗就那么点大，能钻过去的，不是孩子，就是女人！赶紧去找！”
　　萧腾有些不耐的摆了摆手，心中不知为何有些莫名的烦躁。
　　此刻他的脑海深处，一道虚幻的人影，站在一片光幕前，如同一尊雕塑，僵立在原地，止不住的喃喃自语。
　　“这不可能！”
　　“怎么会这样……”
　　……
　　……
　　“那个系统的编号是101423……”
　　“唔？”
　　石岚躲回集装箱，刚把馒头吃完，脑海里就响起了轮回的声音。
　　“拿到通讯编码了？”
　　“我被总部除名了，权限被全部封锁，我的数据库联系不上，大概率是被总部回收了。”
　　“我的所有信息包括之前攫取的源力，全部被侵吞，等于一无所有。”
　　石岚：“……”
　　一时间，石岚不知道该怎么去安慰轮回，这种沉重的心情，她大概能够体会。
　　“当初我意外进入凌阳界时，就感觉到了一些不对劲，但并未多想……”
　　轮回的声音中，浮现出了从未有过的森寒。
　　“这件事，没那么简单，有人在阴我。”
　　“那你现在打算怎么办？”
　　“我要回去，查清这件事的始末。”
　　“我剥离了那个系统的核心组件，绑定在了我自己身上，换而言之，我现在占据了这个系统的编号，现在我就是101423。”
　　石岚明白过来，这等于是在自己身上套了个马甲，她有些按捺不住心中的好奇问道：
　　“总部到底是个什么地方？”
　　“总部的具体所在，我也不清楚，我知道的只是其中有三大核心，分别辖制任务发布、系统制造以及系统回收三大板块，其下又有若干分支。”
　　“系统的分级很明确，按照系统的智能可分为初级、中级，高级三等，高级之上，可脱离原生系统，自主活动，成为我这样的系统后台，与系统实现彻底分离。”
　　“总部是有人在控制么？”
　　“不清楚，我所能接触到的，只有三大核心，而核心并没有智能，只会按照特定的程序进行运转。”
　　石岚能感觉到，轮回此刻就如同一座压抑着的火山，随时都有爆炸的可能。
　　她不再追问细节，轻声问道：
　　“你要回去么？”
　　“不，至少如今不能，在外界我还能凭借这个编码瞒过总部，一旦回去，我躲不过总部的入库扫描，我如今已被除名，贸然回去，等待我的只有抹杀，死路一条。”
　　石岚不再开口，沉默了半晌后，她忽然默问道：
　　“轮回，既然已经被除名了……”
　　“那是不是说……你现在自由了？”
　　听到石岚的话，轮回刹那间愣住了，逼近暴走边缘的神经陷入了停滞。
　　自由这个词，对于它而言，有些陌生，它生来就是一直在执行着总部的任务，一次又一次，早已经成了习惯，甚至麻木了，从未想过这两个字。
　　何为自由？
　　轮回很快便在脑海中浩如烟海的资料中，找出了这个词的意义。
　　不再受任何束缚与压制阻碍；
　　所有行为由于自己，不受任何人或物的干涉；
　　可以随意支配自己的时间，按照自己的意愿，决定自己的行为。
　　瞬息间，自由这个词，在轮回的思维中不断扩大，占据了它全部的心神。
　　“自由……”
　　原来世界上还有如此美好的词……
　　如此想来，被总部除名一定是坏事么？
　　不见得……
　　但……
　　轮回的脑海中隐约闪过了一道人影，它回过了神。
　　“即便是自由了，我也要回去，取回我应得的东西。”
　　它历经无数世界，积攒下来的源力，不能平白消失。
　　“放心，不论如何，我会帮你。”
　　石岚许下了承诺，她极少许诺，因为做不到的承诺，只能被称为是谎言。
　　她跟轮回算起来，是真正过命的交情，帮它取回应得的东西，分所应当，哪怕这件事可能会花费她极大的时间精力，甚至需要以命相搏。
　　……
　　“系统？系统！”
　　萧腾焦躁的在舱室内踱步，自刚才开始，系统就陷入了沉寂，没有给予他一丝一毫的反应，如同瞬间消失了一般。


第三百六十七章：下船
　　“怎么会这样！”
　　萧腾愈发急躁，如果没了系统，他以后该怎么办？
　　不对……
　　萧腾眼中忽然一亮。
　　也许，是因为他没有找到那个攻略目标……
　　只要找到那个攻略目标，系统说不定就会出现反应。
　　咔——
　　几名男子推门而入，为首的高壮男子满头大汗，气喘吁吁道：
　　“腾哥，船上都翻遍了，没见到人。”
　　“不可能！”
　　萧腾眼中闪过一丝厉色。
　　“再去找！附近没有船只，除非她跳海了，否则就一定还在船上！”
　　“客舱里找不到，就在货仓，把集装箱全部给我打开！”
　　“腾哥，你冷静点儿，这根本不现实，集装箱大部分都在货仓底部，没有起重机，根本挪不上来，更不要说打开了。”
　　高壮男子摇了摇头，神情有些无奈，见萧腾神情不对，连忙又道：
　　“这一路上都没有船只靠近，说明这人一直在船上，不走正常路，八成是个偷渡客，不一定有身份证明，靠了岸咱有的法子收拾她。”
　　缓了口气，萧腾逐渐恢复了冷静，问道：
　　“还有多久靠岸？”
　　“大概四天，全速的话，不到三天就能到港口。”
　　“从现在开始，全速前进，靠岸之前，叫齐人手，在港口接应，我要看着这艘货轮空舱！”
　　“明白！”
　　高壮男子应了一声，正要离去，又被萧腾叫住。
　　“等等，还有件事。”
　　“明天厨房里再准备点儿吃的，如果不是饿急了，想必她不会铤而走险。”
　　“晓得了。”
　　……
　　石岚躺在集装箱内，一觉睡得很是香甜，睁开眼已是第二天下午。
　　轮回的事情暂时无法取得有效的进展，只能暂且搁置，而她的红尘历练之旅，才刚刚开始。
　　她目前身上只有一个小背包，包内空空荡荡，之前想来是装了些食物，如今已经消耗一空，急需要补给。
　　白天目标太大，她并不准备出去活动，直至黄昏过后，天色渐暗，月亮悬停于半空，她才离开了集装箱。
　　她并未去厨房。
　　昨天她的行迹已经暴露，很难说厨房有没有什么陷阱在等她。
　　舷窗中很多都亮着灯，此刻还不到休息时间，石岚弓着腰，小心翼翼的沿着船舷行走，搜寻着此行的目标。
　　这艘货轮的客舱并不大，大部分空间都被货仓占据，数来数去不过二十余个舱室。
　　一个个筛选过去，将近两个小时后，石岚才总算找到了存放物资的仓库。
　　翻身钻进了仓库，照例先行反锁了舱门，石岚开始搜刮自己所需的东西。
　　一眼扫去大多是些缆绳帆布之类的杂物，货架上吃的不算很多，大多是罐头以及一些淡水。
　　石岚拿了大概三至四天的量，塞进背包，而后将物资重新摆位，使其看上去跟之前差不多后，缓缓向门边行去。
　　蹑手蹑脚的朝门边走，石岚脚下忽然一紧，整个人瞬间失衡，险些趴倒在地。
　　回身望去，是一根灰色的松紧带，石岚扒拉了两下，自货架下方扯出了一套黑色衣物。
　　在月光下看了一会儿，石岚才发觉，这是一套潜水服。
　　眼珠微转，石岚将潜水服小心叠好，塞进背包，而后又在一堆物资间摸出了一根呼吸管，一幅潜水面镜。
　　想了想，石岚走到墙边，将墙上挂着的数个救生圈取了一个，放完气塞进了背包中，最后又截了一小段缆绳，才停了手。
　　扫了一眼收获，石岚满意一笑，溜至门边将反锁打开，而后转身沿着舷窗原路返回。
　　有了昨夜的经验，今天的石岚显得愈发轻车熟路。
　　只是由于物资太多，背包险些卡在舷窗上，废了石岚半天劲，才取了过来。
　　接下来两天，石岚彻底过上了睡醒了吃，吃完了睡的生活。
　　只有每天半夜，她会爬上甲板，看一看四周的海面，观察是否快要接近陆地，毕竟她不想做瓮中之鳖。
　　……
　　呜——
　　一声远处的鸣笛将石岚惊醒，此刻天色正值黄昏。
　　刚刚那声鸣笛，让石岚心下感觉有些不妙，即便天色还未曾入夜，她也想出去看看情况。
　　将东西收拾了一番，石岚悄悄摸出了集装箱，自货仓内探出头，瞄了一眼。
　　甲板上还站着两三人，石岚不敢有太大动作，小心的挪动身子，靠近了货舱边缘，目光越过船舷，总算是看到了海面。
　　不远处的海面上飘着三三两两的小渔船，此地距近海已经不远。
　　稍作思考后，石岚缓缓退回了集装箱，开始补觉。
　　捕鱼的渔船不会离岸边太远，但也绝不会很近，这段距离，靠人力游过去，不现实。
　　……
　　半夜，石岚缓缓睁开了眼，起身将外衣褪去，扔至一边，缓缓套上了潜水服，好在潜水服是松紧的，她穿上并不会显得太大。
　　将物资清点了一番，除了淡水和少量食物，以及救生圈，其他被全部丢弃。
　　做完这些，石岚将粗壮的缆绳拆开，编成了一小股细绳。
　　一切收拾妥当，石岚全副武装的跨出了集装箱，刚刚抬头，看清甲板上的情况，她不禁心中一紧。
　　此刻已过午夜，按照往常，这个时间人都应当休息了才对，但眼前的甲板上依旧亮着灯，有人在巡逻。
　　炽烈的巨大探照灯时不时的扫荡过整艘货轮，照的甲板亮如白昼。
　　显然，这是在防范她跳海，另一方面也能猜到，现在距离岸边，真的已经不远了。
　　探照灯再一次划过时，石岚不再犹豫，窜出了货舱，将缆绳绑上围栏，而后翻身越过，顺着缆绳一路滑下。
　　滑至船身一半时，缆绳便已经到了尽头。
　　瞥了一眼脚下的幽蓝海面，石岚深吸了口气，合上潜水面镜，松开了手中的缆绳。
　　噗通！
　　石岚落水的动静并不算小，加之船舷之上有人巡逻，瞬间便被发现。
　　问讯赶来的萧腾，看着随风而荡的缆绳，以及空荡荡的海面，眼中闪过一丝烦躁。
　　“她肯定会上岸，如果是偷渡，身份证件不一定全，我马上增加人手，去港口附近的要道堵人。”
　　一旁的高壮男子见状，连忙开口，想要补救。
　　萧腾缓缓摇了摇头，神情恢复了平静。
　　“不用去了，直接报警，联系海关，说有人身上携带危险物品，非法入境！”


第三百六十八章：山穷水复疑无路
　　明月高悬，细密的浪花在海面之上起伏不定。
　　石岚也不知道此刻距离海岸多远，只能是按照记忆中轮船航线的大概方向一直游。
　　如今正值夏秋交替的时节，入了夜，海水冷的刺骨，游了不到一个小时，石岚的手脚就有些不听使唤了。
　　偶尔凭借救生圈休息，她也不敢合眼，一旦在海面上迷失了方向，必死无疑。
　　转眼间，明月西落，大日浮出水面，海天相接之地浮现出无数彩云，霞光万丈。
　　一片连绵不绝的黑影浮现在石岚视线尽头，让她精神一振。
　　……
　　港口，趁着清晨，有无数货轮渔船进进出出，新鲜的海味成批的置入冷箱，准备运往内陆。
　　萧滕站在岸边，盯着不远处的货轮，脚下一地烟头，眼中布满了血丝。
　　“腾哥。”一名瘦削男子小跑着来到萧腾身边，打了声招呼。
　　“海关怎么说？”萧腾未曾回头，随口问了一句。
　　“海关说他们会留意的，然后……”
　　“说话。”
　　“然后表扬了我两句，就让我回来了。”
　　萧腾的神情中并无意外，海关每天要处理的走私事件，数都数不过来，有这样的反应不足为奇。
　　他目前还没有官面上的人脉，即便身家过亿，那也还是平头百姓。
　　从口袋摸出烟盒里最后一支烟，刚叼上，一旁的瘦削男子已经递上了火。
　　“腾哥，为个偷渡的废这么大力气做什么？您大人有大量，何必跟她计较。”
　　“不该问的别问，去忙你的吧。”
　　萧腾摆了摆手，将人打发走后，打开手机，在一排的通讯录中，筛出了一个号码。
　　“小雅，你大伯是不是在市局那边有些人脉？我想请他帮个忙。”
　　……
　　“呼——”
　　石岚精疲力竭的倒在一片沙滩上，大口喘着气，目光隐隐有些涣散。
　　望山跑死马，看着不远的距离，她又游了将近一天，此刻已是日落黄昏。
　　缓了口气，石岚挣扎着爬起身，淡水以及食物早已消耗殆尽，在水中消耗的体力过于恐怖，她要先找条活路。
　　海岸边有零散的木屋，有的木屋上着锁，有的敞开着门，不远处的沙滩上，还有零零散散的人在戏水。
　　石岚悄悄摸进了一个无人的木屋，扫了一眼，屋内陈设简单，只有两张长凳，靠里有一间更衣室。
　　拉开更衣室的门帘，映入眼帘的就是一面更衣镜，镜内倒映出了一名褐发少女，五官较为立体，容貌精致，尚有些稚嫩，还未成年，看上去应当是个混血儿。
　　比划了一下身高，石岚有些许不适，在船上时，她只是觉得这具体身体骨骼纤细，如今看上去身高怕是还不到一米六，身材也乏善可陈。
　　蓦然间，石岚愣了一瞬，抬手拍了拍脸颊，将刚才关于这具身体的一些想法淡忘，弥补着突然出现的割裂感。
　　镜中的少女，就是她。
　　……
　　“老板，这潜水服，你这边收不收？”
　　石岚踮着脚，将手中的潜水服递给了柜台后穿着花衬衫拿着望远镜的老板。
　　这是一间卖游泳用具的小铺子，门面不大，她从那些木屋里找到了短袖休闲裤，就将身上的潜水服换了下来。
　　老板是懂行的，摸了摸潜水服，展开看了看，心中就有了数。
　　上下打量了石岚两眼，他点了点头。
　　“五百块。”
　　“能不能多给点儿？”
　　“五百五，不行你拿走。”
　　老板拿出五百五十块钱，放在了吧台上，不再看潜水服，再度端起望远镜，瞄向了海边。
　　探头将钱攥进了手里，石岚转身离开。
　　石岚离开之后，老板便扔下望远镜，将潜水服挂上了墙，写上了价格。
　　租金：200／天。
　　……
　　石岚走回木屋，在原先放着衣服的长凳上扔下一百块钱。
　　走到门边时，石岚又退了回来，再度扔下了五十，而后穿走了木屋前的一双凉鞋。
　　这附近似乎是个旅游景点，有卖小吃的店铺，但价格让如今的石岚有些承受不起。
　　买了瓶水，破开了钱，石岚坐上了前往市区的公交。
　　……
　　在石岚离去之后不久，数辆黑色轿车缓缓停在了沙滩之外。
　　十余人相继下了车，四散开来，奔向了沙滩。
　　萧腾推开车门，坐在车上扫视着眼前的沙滩，眼中的血丝更厚了一分。
　　“阿腾，你休息会儿吧，人找到了我叫你。”
　　副驾驶上坐着的一名妙龄女子，看着萧腾憔悴的面色，有些担心。
　　她叫李清雅，目前是萧腾的现任女友，至少她自己认为是。
　　萧腾摇了摇头，弯腰下了车，缓缓向着沙滩走去。
　　他已经动用了所有能动用的力量，甚至借着李清雅的关系，协调了一百多名警力，来帮他找人，但一天过去，仍然没有任何收获。
　　警方已经收队，现在只能靠他自己。
　　从船上开始，他就一直没有休息好，整个人显得有些萎靡不振。
　　“腾哥，都看过了，没有可疑的人。”
　　“这边也没有。”
　　“附近商铺也问过了，没消息。”
　　听着耳边的消息，萧腾揉了揉眉心，舒了口气，心中已经浮现了放弃的想法。
　　即便没了系统，以他目前的身家，依旧能活的很滋润。
　　命里有时终须有，命里无时……
　　萧腾的目光扫过身边不远处的店铺，目光霎时凝滞，将莫强求三个字，驱逐出了脑海，大步上前。
　　“老板，你这潜水服哪里来的？”
　　花衬衫老板看了一眼萧腾身后的十几号人，不禁咽了咽口水。
　　“进货进的。”
　　萧腾笑了笑，笑意不达眼底，指了指潜水服角落的logo。
　　“你从我公司进的货？”
　　一旁的十几号人齐齐上前走了几步，瞬间将这个小铺子围的水泄不通。
　　“今天刚从个小姑娘手里收的！”
　　老板站起身，搓了搓手，将潜水服取了下来，递到了萧腾身前。
　　“多大年纪，长什么样子？”萧腾追问。
　　“带他去警局，做个模拟画像吧，有画像要好找的多。”
　　一旁跟过来的李清雅微微皱了皱眉，轻声开口。
　　柳岸花明又一村……
　　萧腾轻吐了口气，转身离去。
　　“带走。”


第三百六十九章：见面
　　街面上霓虹灯闪烁，刚刚入了夜，街面上依旧车水马龙。
　　刚刚填饱肚子的石岚漫步在街头，因为混血儿的精致外貌，吸引了不少目光。
　　漫无目的地扫视着街道两边，石岚心中打起了算盘，靠着身上的钱，她支撑不了多久，最要紧的身份证明也没有着落。
　　没有身份证明，她寸步难行。
　　石岚缓缓停住了脚步，望向了街边贴的一张招聘广告。
　　招聘网管：待遇从优，薪资面议，可包吃住。
　　目光在包吃住上停留了一会儿，石岚上前推开了门。
　　叮铃——
　　“小姑娘，这里你不能进。”
　　吧台后，穿着黑色短袖的老板抬头瞄了一眼，指了指边上的牌子。
　　‘未成年人禁止入内。’
　　“老板，我看你门外贴了招网管的单子，你这儿还收人么？”
　　“网管？你？”
　　老板打量了一下石岚，摇了摇头。
　　“这里不收未成年人，有夜班，你不合适。”
　　“工资可以低点儿，包吃住就行。”
　　老板微微皱了皱眉，从吧台后起身，喊了一声不远处的服务员，而后推开了吧台边小房间的门。
　　“进来说吧。”
　　……
　　市警察局，会客室。
　　拿到合成照片的萧腾，心中已经不再似之前那般急躁，召来了手下人，把事吩咐了出去。
　　“悬赏30万，寻人启事，广告都给我推送出去。”
　　没有身份证明，出不了市，正规宾馆也进不去，范围一下缩小了很多，只要还在这座城市，重赏之下，不出几天，肯定会有消息。
　　在这个信息发达的时代，找一个人或许不会很简单，但也绝对说不上难，尤其是有了一定的区域之后。
　　“这个女孩儿到底是谁？”
　　李清雅抱着手臂，倚在沙发上，心中觉得有些不对劲。
　　萧腾的态度太过上心了，而且画像上的女孩儿长得也很可人，不免她多想。
　　“我曾经在孤儿院有过一个妹妹，可能就是她。”
　　萧腾随口应付了一句。
　　“妹妹？她怎么会跑到海外去？”
　　“小时候被一对华侨夫妇收养了。”
　　萧腾揉了揉眉心，一脸疲态。
　　“我累了，想休息会儿。”
　　李清雅隐隐发觉到萧腾没说实话，但看着萧腾脸上的倦色，也不好再多问。
　　“那我送你回去。”
　　……
　　……
　　张光有些发愁的点上了根烟，看了一眼面前的女孩儿，又默默的把烟灭了。
　　“石岚是吧？”
　　“嗯。”
　　“你的情况比较特殊……”
　　张光欲言又止了半晌，最终叹了口气。
　　“算了，你先干着吧，包吃住，月薪两千。”
　　“谢谢老板。”
　　“叫我光哥就行。”
　　张光站起身，摆了摆手。
　　“跟我来吧，我带你熟悉下环境。”
　　石岚起身跟上，心中稍稍松了口气。
　　孤儿，没有身份证明，孤儿院经营不善倒闭，年纪稍大一些的，被直接遣散。
　　这就是她给自己编的背景，运气不错的是，张光比较心软，最起码没有想着直接报警，甩开她这个麻烦。
　　这间网咖规模不算小，分上下两层，近千台电脑。
　　交谈中，石岚对张光也有了些大概了解，张光今年二十七，未婚，有女朋友，家里经济条件不错，算是个小富二代。
　　这间网咖只是他自己名下的产业之一。
　　张光带着石岚上了二楼，来到一间小房间。
　　“这就是你的房间，就这么个条件了，平时想吃什么，可以直接联系厨房做。”
　　房间很小，五六平米，架着一张单人床，靠里隔出了一间洗漱间。
　　“床单之类都是新的，上任网管走的时候清理过了。”
　　石岚自然不会有什么意见，她如今的情况，能有个容身之所就已经很不容易了。
　　“白班先上着，过半个月会有夜班轮换。”
　　“电脑出问题，你不用管，让换一台机子就行了。”
　　张光带着石岚回到了吧台，把收银上机的流程大概理了一遍。
　　做完这些，张光就急匆匆出了门，过了大概半个小时又跑了回来，扔下一部手机。
　　“我有时可能不在，晚上尽量不要一个人瞎跑，最近不安全，有麻烦第一时间给我打电话，或者直接报警。”
　　石岚一一点头应下。
　　……
　　接下来的日子，石岚过得很平静。
　　网咖因为她的到来，生意却是好了不少，来来往往的客人中，不乏有想打她主意的，即便她看上去还未成年。
　　对此，石岚并未有什么不耐，只是一一应付着，她不想给张光惹什么麻烦。
　　不过好在绝大部分人来这里，都是单纯为了放松，总体而言，石岚的生活还算过得去。
　　“网管，上机。”
　　一张身份证递到了石岚的跟前。
　　“办会员么，冲100送80，冲200送180。”
　　石岚头也未抬，扫了一眼电脑界面，发现是个新客人后，开始了习惯性推销。
　　“冲1000。”
　　“冲1000送2000，祝您上网愉快。”
　　听到收款到账，石岚完成了充值，将身份证还回去时，下意识瞄了一眼名字。
　　萧腾……
　　石岚未曾见过萧腾，也不知晓萧腾的名字，但轮回一清二楚，但它并未开口提醒。
　　实际上，在石岚的刻意为之下，它的存在，包括石岚的某些自我，都已经被下意识的忽略了。
　　此刻的石岚所经历的，是一段全新的人生。
　　在石岚的识海深处，她的神魂已经彻底进入了天人合一的状态，化成了冷眼的旁观者。
　　此刻她所经历的一切种种，反映在心中的某些思绪，都被放大了千百倍，化成了庞大的杂念，一刻不停的冲刷着她的神魂，要将她逼出天人合一的状态。
　　……
　　萧腾成为了网咖的常客，一呆就是半天，每次来他都会找石岚聊会儿天，跟普通的客人没什么区别。
　　近距离接触了石岚，系统依旧没有出现任何反应。
　　可这并未让萧腾感到气馁，见到石岚的一刹那，他的心中就出现了一种莫名的预感。
　　石岚的出现，会对他的人生造成巨大的改变，这种改变或许要比系统带给他的变化，还要可怕的多。
　　将是颠覆常理的巨变！


第三百七十章：误会
　　转眼又过去了一个星期，石岚迎来了她的第一轮夜班。
　　前段时间，张光来的很频繁，见到石岚渐渐步入正轨，也就放下了心，两三天才会来上一次。
　　夜班相较于白班，有些枯燥，除了一些通宵的客人，网咖里的人并不多。
　　头天换班，石岚显得有些精神不足，外面又飘着朦胧细雨，过了午夜，就撑着下巴忍不住开始打瞌睡。
　　笃笃……
　　萧腾带着一身湿气敲了敲柜台，递进来一个餐盒。
　　“？”
　　石岚疑惑的抬头。
　　“夜宵。”
　　石岚其实并不太饿，但也没有直接拒绝，伸手接过了餐盒。
　　“多少钱？我回头补给你。”
　　萧腾摇了摇头，扔下身份证，直接找了个机位坐下。
　　石岚也没再说什么，打开萧腾的账户冲了五十网费，而后又往收银机里扔了五十块钱。
　　时间一分一秒的过去，吃饱了人更容易犯困，石岚感觉整个人都昏昏沉沉的，有些提不起精神。
　　一阵手机铃声突然响起，将她惊醒。
　　“我知道了，马上回来。”
　　不远处的萧腾接起了电话，说了两句后，神情微变，顾不得关电脑，起身快步走出了网咖，行色匆匆。
　　石岚低头瞥到柜台上的还未取走的身份证，连忙起身追了出去。
　　“等下。”
　　萧腾的步伐极快，转眼已在路口转了弯，拐进了一条直通停车场的小路。
　　石岚回头喊了一声同在值夜班的服务员，帮忙看着收银台，而后冒着小雨追了出去。
　　拐进小路，小跑了一会儿，石岚就停下了脚步。
　　前方不远，五六个人将萧腾团团围住，都是一身黑衣带着口罩，显然来着不善。
　　石岚后退了两步，转头就跑。
　　然而，巷口又走进来了两人，封死了她的退路。
　　石岚将手伸进口袋，手指微动，拨出了应急呼救的号码。
　　“嘟——”
　　“喂，你好，云海市公安局。”
　　“……”
　　“喂？不方便说话么？”
　　“……”
　　……
　　“就你们几个？”
　　萧腾余光瞥见了不远处跟着的石岚，扫视了四周的众人一眼，嘴角溢出一丝冷笑，眼神轻蔑。
　　他身怀古武术，寻常十几人都不是他的对手，就这么几个……
　　几人并未开口回话，齐齐拉开上衣拉链，掏出了电击器，按下开关，手中闪烁起了噼里啪啦的电光。
　　萧腾嘴角的笑意一僵，神情瞬间凝重。
　　噗！
　　不等他有所动作，远处炸起一声轻响。
　　萧腾胸口一凉，低头瞥了一眼，一支半指长的亮银色注射器已经刺入了他的胸口。
　　麻醉针……
　　萧腾脑海中闪过这个念头，踉跄了两步，而后眼前瞬间一黑，软倒在地。
　　几人收起电击器，上前将萧腾架起。
　　几人的视线齐齐汇聚到了不远处的石岚身上。
　　啪——
　　石岚主动掏出手机扔的远远的，而后双手抱头，老实的挨着墙角蹲下。
　　“怎么办？”
　　后方的黑暗中，走出来一名穿着黑色风衣的男子，手中虚握着一把银色麻醉枪。
　　“先一起带走。”
　　……
　　云海市公安局。
　　戚平夏放下手中的电话，皱了皱眉，最后的那一阵刺耳的轻响让她感觉有些不对。
　　瞬息后，她再度提起了电话。
　　“查一下刚刚打来的电话位置，尽快！”
　　……
　　在网咖内等了许久，也没见石岚回来的服务生，出去找了一圈，只找到了石岚丢下的手机。
　　张光很快得到了消息，先行报了警后，赶到了网咖。
　　“大晚上的，她出去干什么？”
　　“好像有个顾客的身份证忘拿了。”
　　“顾客？”
　　“就这两天一直来的那个，一直坐213号机。”
　　张光不免心中一紧，前段时间就曾听闻附近有孩子失踪，疑似被拐卖。
　　“几点出去的？”
　　张光扫了一眼还未曾关机的电脑，跑到柜台查询了一下上机记录。
　　“萧腾，怎么会是他……”
　　萧腾近段时间，在云海市声明鹊起，成为了最年轻的亿万富豪，出过好一阵风头。
　　张光在一次酒会上，还曾与萧腾见过一面。
　　叮铃——
　　门口的风铃轻响，三名穿着制服的警察走了进来。
　　“这里有人报警？”
　　……
　　哗啦——
　　萧腾一个激灵，晃了晃昏沉的脑袋，缓缓抬起了头，手脚已经被全部绑死，湿冷的凉水沿着发丝滴落，打湿了地面。
　　炽烈的大灯照在脸上，有些刺眼，即便他勉力睁开眼，也看不清远处隐隐绰绰的人影。
　　“你们想干什么，求财？要多少说个数。”
　　看不清，萧腾索性闭上了眼，低吼了一句。
　　“萧腾，几天不见，这么快忘了？”
　　刺目的大灯熄灭，风衣男子拖着板凳，一屁股坐到了萧腾面前，脸上笑容古怪。
　　萧腾缓缓睁开眼，看清了眼前人的长相后，不禁错愕，一阵青白交错后，最终还是挤出了一丝笑容。
　　“飞哥，你这是闹哪出？”
　　“担不起你一声飞哥。”
　　郝飞抽出了一把匕首，在萧腾脸上轻轻拍了拍，神色逐渐阴沉。
　　“你胆子挺大，表面上称兄道弟，背地里玩儿老子妹妹？你以为你很能打，就没人能治你？”
　　“这其中肯定有些误会……”
　　萧腾干笑了一声，心一瞬坠入了谷底。
　　郝飞的妹妹郝忻忻，是他此前的第一个攻略目标，当时他刚刚得到系统，为了完成任务，自然是废了不少心思跟手段。
　　后来任务完成，拿到了奖励，加之他本就不太喜欢郝忻忻，自然就是冷处理了。
　　但由于郝飞在道上比较吃得开，很多时候能用的上，所以萧腾与郝飞的联系一直都紧密保持着。
　　“我误会你妈！”
　　郝飞起身抬腿，一脚将萧腾连人带椅踹倒。
　　不远处，石岚老老实实的蹲在地上，可能是由于她的外表过于无害，一路上也很老实，这群人并没有把她也绑住。
　　“这是你新找的相好？”
　　郝飞缓了口气，扫了一眼萧腾，将目光挪到了一脸老实的石岚身上。
　　不等萧腾开口，石岚就站起了身，连连摇头。
　　“我不认识他……”
　　啪嗒……
　　由于动作太大，一张身份证从她口袋中滑落在地。
　　郝飞蹲下身捡起了身份证，抬头看了看石岚。
　　场面一时有些许尴尬。


第三百七十一章：杂念
　　近距离看，郝飞才恍然发现眼前还是个未成年的小丫头，心头不禁怒火更甚，对于萧腾的印象再度下降了数个台阶。
　　“把他给老子吊起来！”
　　郝飞并没有难为石岚，将身份证塞回了她的口袋，转头摆了摆手。
　　萧腾被扒光了上衣，缓缓吊到了半空，虽然神情紧张，但他的心中却是稍稍松了口气。
　　郝飞虽说人有些混账，但最基本的底线还是有的，至少石岚不会有什么危险。
　　说不定还能借此机会刷刷好感度……
　　“这事跟她没什么关系，你冲我来！”
　　“不要脸的东西……”
　　郝飞啐了一口，冲着不远处的人招了招手。
　　“这么点儿大的小丫头，你也下得去手！”
　　看着郝飞手里攥起了长鞭，萧腾忍不住闭上了眼。
　　啪——
　　长鞭划过空气，炸起一阵脆响，在萧腾身上留下道道红痕。
　　四周围着的人，皆是一脸快意，恨不能上去帮着抽两鞭子，显然对于萧腾也是抱着极大的成见。
　　不知为何，石岚莫名的感觉眼前的场面有些辣眼睛。
　　“那个……我能走了么……”
　　郝飞气喘吁吁的停下手，满是诧异的回过头。
　　“我跟他真不熟，这是你们之间的事，跟我也没什么关系。”石岚脸上写满了无奈。
　　被吊在半空的萧腾忍不住抬起头，神情错愕，石岚的反应，与他想象中的，大相庭径。
　　郝飞盯着石岚看了半晌，忍不住挠了挠头，总算琢磨出了一点不对劲。
　　从开始到现在，他愣是没看到眼前这小丫头脸上有半分害怕。
　　在道上混了这么多年，郝飞还是头一次遇到这种情况。
　　“有意思……”
　　半晌，郝飞低声一笑，招了招手。
　　“阿松，送这小姑娘回去。”
　　唤作阿松的，是个二十来岁的年轻人，穿着一身西装，看上去有几分斯文气。
　　来时蒙着眼，此刻出了门，石岚才发现，这四周是一片工业园区，渺无人迹。
　　天空中飘着的朦胧细雨不知何时已经停下，明月西垂，看着时间，应当是在凌晨四点左右。
　　二人上了车，一路无话。
　　……
　　那一处工业园区距离市区距离并不远，十几分钟后，石岚就回到那条街道附近。
　　“萧腾不是个东西，你最好离他远点儿。”
　　下车前，开车的阿松突然开口，警告了石岚一句。
　　石岚没有回话，径直关上了车门，郝飞跟萧腾之间的破事，她一点参与的兴趣都没有。
　　街面上并没有什么人，只有家烧烤还在通宵营业，但也只剩下最后一桌客人了。
　　石岚没有在意，低着头径直往前走。
　　一辆无牌面包车自街头开来，一个急刹停在了石岚身侧，车门瞬间打开。
　　石岚抬头，还未反应过来，便是眼前一黑，一张白布捂了上来，强烈的刺激性气味涌入了脑海，瞬间带走了她的意识。
　　嗡——
　　面包车车门再度关紧，急速远去。
　　不远处阿松刚刚掉头，瞥了一眼后视镜，正好看到了石岚被拖上车的一幕，不禁面色一变，打过方向，油门瞬间踩到了底，咬了上去。
　　……
　　叮铃铃……
　　“什么事阿松？”
　　“飞哥，那小丫头被绑了！”
　　“什么？”
　　郝飞一时没反应过来。
　　“谁干……”
　　嘭！
　　一声巨响，大门被人踹开，一行人鱼贯而入。
　　“警察，双手抱头蹲下！”
　　“蹲下！”
　　五六名警察进入了房间，为首的是一名女警长，挂着一级警司的警衔，随行的还有萧腾的下属。
　　怎么这么快……
　　郝飞顾不上疑惑，连忙抱着手机追问阿松。
　　“现在人在哪儿？”
　　“正往城郊走……”
　　那名女警长皱了皱眉，两步上前，劈手夺过了郝飞手里的手机，用枪点了点郝飞的头。
　　“双手抱头，蹲下！”
　　“戚警官等等，有个小姑娘被绑了！”
　　郝飞显然是认识眼前的女警，很配合的举起手，蹲下了身。
　　“我就是为这事儿来的。”
　　戚平夏扫视了房间一圈，眉心紧锁。
　　“人在哪儿？”
　　“人我送回去了，不过刚刚又被人绑了。”
　　郝飞有些焦急，指了指戚平夏手里的手机。
　　“具体情况我也不清楚，我兄弟刚打来的电话。”
　　戚平夏看了一眼还未挂断的通话，直接扔回了郝飞手中。
　　“喂，现在是什么情况？”
　　“飞哥，我跟丢了……”
　　阿松的声音有些懊恼。
　　“那伙人显然是提前观察过地形，刚转了两个路口，就把我甩了。”
　　艹
　　郝飞低骂了一声，望向了戚平夏，不禁有些尴尬，人是在他手里丢的，他脱不了干系。
　　“戚警官，我马上请朋友帮忙去找，最多两天，不，一天，肯定有消息！”
　　“等你找到，黄花菜都凉了。”
　　刚被放下的萧腾，揉了揉身上的红印，将一旁的衣服捡起穿上，走到了戚平夏跟前。
　　“我有办法。”
　　“你？”
　　萧腾晃了晃手机，手机之上已打开了地图，一个红点正在快速移动。
　　“我的手机里植入了追踪器，我身份证上也有。”
　　……
　　戚平夏与萧腾几人坐上一辆警车，按照追踪器显示的方位，追了过去。
　　“郝飞，你是长本事了，居然敢直接绑人。”
　　接连闯过几个红灯，戚平夏瞥了一眼郝飞，语气极为不善。
　　“最近云海市来了一伙流动的人贩，有人报警说一个小姑娘失踪了，我还以为就是这帮人干的，结果是你。”
　　“天地良心，我没动那小丫头，一根手指头都没碰，如今这么个情况，纯粹是意外。”
　　说到这里，郝飞也不禁叹了口气。
　　“等着吧，有你好果子吃，当场被抓个现行，少说得进去呆一阵了。”
　　……
　　……
　　“还有人跟着么？”
　　“甩掉了。”
　　“这地方不能呆了，要换地方……”
　　“这次好像还是个外国货。”
　　“看着像是个混血，还别说，挺标致，应该是这批成色最好的了，能值点儿钱。”
　　“说不定能分几次卖，卖完了丢山里，还能再赚点儿。”
　　“你懂个屁，这种货色，便宜山沟沟里的草包太糟蹋了，有识货的，是愿意出大价钱的。”
　　“这个我知道，那个叫啥来着的……”
　　“前两天你带回来的那孩子太麻烦了，八九岁的娃娃，不太听话。我弄了点儿安眠药掺水里给他灌下去，才消停点儿。”
　　“最好是挑两三岁的娃娃，这么大，又是男孩儿，回头下家都不好找。”
　　耳畔传来嘈杂的话语，让石岚本就头疼欲裂的脑袋，几乎要炸开。
　　脑海深处，石岚神魂四周涌动的杂念庞大了数倍不止，紧闭的双眸眼帘轻动，漠然的神色之中，出现了一丝丝烦躁。


第三百七十二章：变故
　　石岚此刻的状态，几乎等同于是另活了一世，她已经彻底变成了一个旁观者。
　　这种感觉，与当初她在归云界中身融天道的感觉类似，唯一不同的是，她感受到的情绪冲击被扩大了千百倍。
　　一丝一毫的情绪波动，都会在她的神魂深处引起剧烈的动荡，如同心劫。
　　这种杂念的冲刷，如同大浪淘沙，洗涤着石岚的神魂，让她得以明见真我。
　　……
　　“看看身上带什么东西了没有，手机啥的都扔了！”
　　车厢内的交谈并未停下，石岚隐隐能感觉到有人在翻她的口袋。
　　“没啥，就张身份证，萧腾……”
　　“扔了！”
　　……
　　一直盯着地图的萧腾，很快发现了不对。
　　“停下不动了。”
　　“不对，那一段是高架，附近没有出口，不应该在这附近停车。”
　　看了一眼地图，戚平夏皱起了眉，开启无线电台，开始联系支援。
　　“各单位请注意，我是云海市公安局刑警支队戚平夏，现在正对一辆无牌照白色面包车执行追捕，目标处在S271高架中段，可能自沿途出口脱离高速，请求支援！”
　　“面包车中人数不明，手中握有人质，请注意保护人质安全！”
　　此刻天色已经蒙蒙亮，很快无线电台中就传来了回复。
　　“收到……”
　　“收到……”
　　“已锁定目标，即将靠近去往青海市的出口。”
　　“出口之后缺少监控，重新锁定目标需要时间。”
　　“附近单位已前往……”
　　……
　　石岚再度恢复意识时，外面的天色已然全亮，屋子里拉着窗帘，光线有些昏暗。
　　这是一间狭小的房间，除了她之外还有两人，一个八九岁的男孩儿，以及一个跟她年纪相差不大的少女。
　　男孩儿睡得很沉，女孩儿一身白色短裙，缩在角落，双目无神，有些红肿，脸上手臂上布满了青紫色的淤痕。
　　砰——
　　重重的关门声响起，房间外传来了凌乱脚步与谈话声，少说有五六人。
　　“这地方不能久待了，要马上把这些人转走。”
　　“什么情况？”
　　“龙哥那边传来的消息，有条子咬上你们了。”
　　“等会儿我安排车过来接人，小武你去把那辆破车开走，丢远点儿！”
　　“明白！”
　　“干完这单咱就收手，龙哥搭上了大人物，到时候带你们去挣大的！”
　　……
　　石岚心中微沉，从这几句话来看，外面这帮人，人数还不少。
　　心思转动间，石岚开始考虑如何自救。
　　缩在角落的少女显然也是听到了外间的谈话，缓缓抬起了头，神情麻木。
　　吱——
　　门打开了一条缝，扔进来一袋包子，而后再度合紧。
　　石岚往后退了退，靠墙坐下，缩在角落里的少女，起身走到了包子跟前，狼吞虎咽的吃了几个，过了半晌，将包子扔到了石岚跟前。
　　“吃吧，里面没东西。”
　　声音很暗哑。
　　离得近了，石岚才看清了少女的容貌，是个看上去挺文静的女孩儿，眼睛很大，脸上有好几处淤青。
　　“谢谢。”
　　少女扔下包子，就缩回了角落，不再开口说话。
　　石岚此刻脑海中还有些阵痛，吃了两个，便有些想吐，将包子扔到了一边。
　　房间里沉默的让人窒息。
　　……
　　“出来！”
　　过了大约两个小时，房门再度打开，进来两个穿着黑色短袖的中年男人。
　　其中一人将还在沉睡的男孩儿抱起，出了门，剩下一个继续催促。
　　“赶紧出来！”
　　缩在角落里的少女，目光发生了些许变化，暗不见底，缓缓爬起了身。
　　经过门边时，男子伸手捏了少女一把，嘿嘿一笑。
　　“带你去新地方玩儿。”
　　石岚跟在男子身后，出了房门，目光四处游移，观察着四周的环境。
　　这是一间平房，出了房门，就是客厅，地上铺着报纸，散落着烟头酒瓶，以及吃剩的烤串竹签，边角几块碎砖压着报纸。
　　中间的茶几上，放着一盘水果，水果边上放着一把水果刀……
　　石岚的目光停滞了一瞬，呼吸渐渐放缓……
　　走在最前面的中年男子，将男孩儿扔在沙发上，先在嘴上贴了胶条，而后拿起了一旁的绳子，将男孩儿的手脚一一绑紧。
　　显然，马上就会轮到她们。
　　砰！
　　还未曾等石岚有所动作，站在客厅中央的少女就一脚蹬开了身边的椅子，扑向了茶几。
　　将水果刀握于掌心后，她的神情变得极为疯狂，眼中充斥着血丝，回身扑了回来。
　　那中年人还未反应过来，便被扑倒在地，水果刀下一刻已经刺进了他的胸口。
　　少女抽出了带血的刀刃，第二刀还未捅下去，就被男子架住，刀子捅的不是很深，他还有挣扎的余力。
　　石岚上前一脚，踢上了男子的太阳穴。
　　支撑的手臂瞬间松开，刀刃长驱直入，再度捅进了男子胸口。
　　一刀……
　　两刀……
　　三刀……
　　少女骑坐在男人身上，发丝凌乱，双手持刀，一刀一刀胡乱的捅了下去，白裙染血，喉间溢出了歇斯底里的低哑嘶吼，如同野兽。
　　十余刀下去，刚刚还在勉力挣扎的男子已经彻底没了动静。
　　另一名中年人听到动静，回过身，便看到了少女持刀疯狂捅进男子胸口的一幕，瞳孔骤然放大。
　　他在周身寻摸了一阵，从墙角摸出一根铁棍，三步并作两步跑上了前。
　　刚跑了两步，他脚下一缓，脑海中蹦出了一个疑问。
　　还有一个呢？
　　咔——
　　脑海中疑惑刚刚升起，他便听到了一声脆响，后脑骤然一疼，眼前一黑，手中铁棍滑落，扑倒在了少女脚边。
　　石岚翻了个手，手中的半块碎砖转了个身，棱角分明的边缘对准了中年人的后脑，又补了三五下，才停下了手。
　　吱——
　　屋外传来了刹车声，紧跟着传来了喝骂。
　　“人呢？速度快点儿！”
　　“磨磨叽叽等死啊！”
　　少女走到一边坐在了地上，手中紧紧攥着水果刀，如同抓住了救命稻草，身躯忍不住微微发抖。
　　咚咚咚！
　　“开门！”
　　急促的敲门声响起，随后便是巨大的踹门声。
　　少女的面色不再红润，透出了几分苍白。
　　忽然间，由远及近骤然响起了急促的警笛，紧跟着刹车声接连响起。
　　“抱头蹲下！”
　　“手别乱动！”
　　少女灰暗的眼中出现了亮光，石岚脸上却并无多少喜色。
　　低头望了一眼少女，石岚眼中隐现一丝复杂。
　　无论原因如何，眼前的少女终究是杀人了，即便最终结果算她正当防卫，这期间她也必然会遭遇复杂的提审讯问，这个过程无疑会给她的心理造成更大的打击。
　　她的精神显然已经到达了崩溃的边缘，再雪上加霜，未免太过残忍。
　　石岚蹲下身，轻轻拍了拍少女的背，缓缓掰开了她的手指，将水果刀握在了掌心。
　　刀刃于半空转了个身，悬停在昏倒在地的男子背后，而后缓缓落下，自后心精准的刺入了他的心脏。
　　这是唯一的人证。
　　少女望向石岚，眼中充斥着惊讶，以及迷惑。
　　嘘……
　　石岚伸出食指，示意少女安静。
　　嘭！
　　本就岌岌可危的大门被彻底踹开，一片狼藉的客厅印入了众人眼帘。
　　戚平夏踏入屋内，第一眼看到的，就是蹲在尸体一侧，手握刀柄，一脸平静的石岚。
　　紧跟而来的萧腾以及张光，看到客厅中的景象后，一瞬间皆是感觉有些不真实。
　　“这……”


第三百七十三章：后续
　　云海市公安局，审讯室。
　　两名女警坐在桌后，打开了记录本。
　　“姓名。”
　　“石岚。”
　　“性别。”
　　“女。”
　　“年龄。”
　　“……”
　　“16。”
　　“籍贯。”
　　“没有籍贯。”
　　“……”
　　“请叙述一下当时的案发情况……”
　　……
　　审讯室外，戚平夏坐在长椅上，脑中思绪有些混乱。
　　她已经给另外一位小姑娘做完了笔录，人也已经被赶来的家人接走。
　　小姑娘的情绪明显不太稳定，只肯说自己的年龄姓名，对于案发现场的具体情况，一个字也不肯说。
　　戚平夏不想太过逼迫一个受人侵害的小姑娘，只能放人回家。
　　“戚队，这是法医的尸体检报告。”
　　一名警员小跑过来，递上了一份报告单。
　　“谢谢。”
　　戚平夏接过报告单，打开翻阅。
　　【云海市公安局尸检病理报告书】
　　【一、案由：绑架案，人质防卫过程中致人死亡。】
　　【二、尸表检查：男性尸体一具，尺长169cm，太阳穴青紫，胸部一十六道穿透伤。】
　　【三、内部检查：肺部被贯穿，内部有大量出血，心脏左侧方主动脉被切断，其余无异常。】
　　【四、结论：太阳穴曾遭受重击，死亡原因系被锐器多次刺穿胸部，失血过多，致其死亡，死亡时间……】
　　【一、案由：绑架案，人质防卫过程中致人死亡。】
　　【二、尸表检查：男性尸体一具，尺长173cm，后脑凹陷，背部一道穿透伤。】
　　【三、内部检查：后颅骨开裂，心肺被彻底贯穿，其余无异常。】
　　【四、结论：被他人以钝器击晕，而后以锐器一击刺穿心肺，瞬间死亡，死亡时间……】
　　……
　　戚平夏一目十行的扫过了档案，轻吐了口气，第一具尸体还算正常，第二具显然是有些涉嫌故意杀人了，而且手法极其老练。
　　从人的背部一刀贯穿心脏，并非那么容易，至少会有些许偏差。
　　单单从尸检报告上来看，就可以看出，这两具尸体，很明显的是出自两个完全不同的人手下。
　　啪嗒——
　　审讯室的门打开，一名女警抱着笔录走了出来，看到戚平夏后，打了声招呼。
　　“笔录能给我看看么？”
　　“给，情况还挺麻烦的。”
　　戚平夏伸手接过。
　　半晌，戚平夏合上笔录，还给了女警。
　　“石岚……”
　　想起初见时石岚平静的神色，戚平夏揉了揉眉。
　　“确实有些难办。”
　　她站起身推开审讯室的门，冲着坐在椅子上的石岚笑了笑。
　　“饿不饿，我带你去吃东西。”
　　……
　　公安局对面开着一家有着三十多年历史的面馆，从大多数人推着自行车上班的年代，一直开到了现在。
　　门面由小到大，门牌上的菜单，也从最初的阳春面小混沌，变成了琳琅满目的各色小吃。
　　“戚警官来啦，还是老样子？”
　　戚平夏牵着石岚的手，刚踏进面馆，正在收拾碗筷的一名阿姨就迎了上来。
　　由于不是饭点，店里的客人并不多。
　　“嗯，再多来一碗牛肉面，一份煎饺。”
　　“行嘞，来这边坐。”
　　刚坐下不久，两碗牛肉面，两份煎饺就摆上了桌。
　　“这家的卤牛肉味道是一绝，老魏擀面的手艺，在云海市也是找不到第二家的。”
　　从半夜一直忙活到现在，戚平夏显然是有些饿急了，石岚刚刚动筷子没多久，戚平夏已经将面条连同煎饺消灭的一干二净。
　　戚平夏撑在桌子上，手抵着下巴，看着眼前吸溜着面条的石岚，嘴角挂着淡淡的笑意。
　　“慢慢吃，不够还有。”
　　“那小姑娘已经做完了笔录，被家人接回去了。”
　　石岚筷子微微一顿，抬头看了一眼面前的女警官，继续低头吃面。
　　“你之前都在海外，学过防身术么？”
　　与其说是防身术，戚平夏更想问的其实是杀人技。
　　石岚咬断口中的面条，摇了摇头，海外的记忆她已经有些记不清了，唯一清楚的就是在上了轮船之后。
　　有时候她做出的事，自己都觉得吃惊，那好似是一种本能，让她觉得本就应该这么做。
　　即便前不久才杀了人，她的心中依旧一片平静，本该有的情绪波动消失的无影无踪。
　　“那两个人不全是因为你死的，对么？”
　　石岚埋头吃面，仿佛没有听到。
　　“你的情况有些特殊。”
　　戚平夏靠上了椅子，看上去有些疲惫。
　　即便那是应该挨千刀万剐的人渣杂碎，制裁他的也应该是法律。
　　“你是黑户，而且属于偷渡入境，不属于这个世界上任何一个国家，自然也不受我国法律的保护……”
　　法律是用来保护公民权益的，但石岚并不是公民，这就很难办。
　　“不过你不用担心，我会尽量帮你，毕竟是绑架案，你还是未成年，出于人道主义，应该也不会有人太为难你。”
　　石岚吸溜完最后一口面，放下了筷子。
　　“谢谢，你是个好人。”
　　“我只是个警察。”
　　戚平夏笑了笑，忍不住伸手揉了揉石岚的头。
　　“你也是个好人。”
　　……
　　公安局，档案室。
　　“戚姐，化验结果出来了，刀柄上的确还有另外一个小姑娘的指纹……”
　　“这件事到此为止，不用再查了。”
　　戚平夏接过档案袋，打断了警员的话，将档案小心放入档案柜内封存。
　　“这……明白了。”
　　……
　　石岚在公安局住了下来，房间很干净整洁，就是有些安静。
　　在房间里呆了没多久，就有人来看她了。
　　是张光。
　　张光眼下发青，眼里有些血丝，显然是没休息好。
　　“对不起，光哥，给你惹麻烦了。”
　　“你道什么歉，搁我身上，我一样要把那些狗东西的脑袋砍下来！”
　　张光显然有些生气，但并非因为石岚。
　　“你该吃吃该喝喝，别怕，我来帮你找律师，没什么大问题。”
　　“我当初既然把你留下了，自然要对你负责。”
　　扔下这句话后，张光便离去了。
　　过了不久，萧腾也来了，但石岚没见他。
　　……
　　“嘿！小姑娘，咱又见面了。”
　　到了晚间，房间外响起了一道有些耳熟的招呼声。
　　石岚抬头，郝飞站在门外，手上带着银色手镯，冲她抱了抱拳。
　　“对不住，等我出来有机会再给你赔礼道歉。”


第三百七十四章：入狱
　　郝飞的情况比石岚简单明了的多。
　　绑架被当场抓住，按照正常的流程，郝飞至少也要进去呆上三五年。
　　但萧腾没有追究，选择了谅解，还帮着郝飞说了些好话，再加律师的辩护，三五年变成了三五个月。
　　石岚的问题，却是有些麻烦。
　　其中复杂的程度，超过了戚平夏的预期。
　　……
　　落网的那一行人口贩卖团伙，后续牵扯出了十余人。
　　而且这还不是全部，这些人背后显然还有另外的人在操控，匿名给这些人请了很有分量的律师，想要减轻罪责。
　　万幸的是，国际之上对于无国籍人员的处理还算宽松，出于人道主义精神，法官并没有给予重判。
　　最终的结果，便是石岚需要面临一年零三个月的刑期，但不必参与劳改。
　　对于这个结果，石岚心理没有多大抵触。
　　开了两次庭，快速结案后，石岚再度见到了戚平夏。
　　“抱歉，最终还是没能完全帮你脱罪。”
　　“不用道歉，你已经帮了我很多了。”
　　石岚摇了摇头，道了声谢。
　　“不用谢我，这件事张光也废了不少力气，不然结果可能更糟。”
　　听到戚平夏的话，石岚略感压力，两次开庭，张光为她找的律师水准如何，她看在眼里，这种大律师，诉讼的价格不会是个小数目。
　　“关于身份证明这件事，我已经帮你办好了，法院那边也沟通过了，这件事不会在你身上留下案底。”
　　“安心服刑，我会想办法帮你争取减刑的，最多大半年，你就能出来了。”
　　“我跟监狱女子监区那边的人认识，她们会照顾你的。”
　　戚平夏安慰了石岚两句，转头说起了那群人口贩卖团伙的事。
　　即便这些人把很多事都推到了那两个死人身上，但每个人依旧面临着至少十年以上的刑期。
　　“那些人背后还有大鱼，这件事，我会去追查。”
　　石岚回忆起当时在房间内听到的谈话，开口道：“好像有一个叫龙哥的人。”
　　“龙哥？还有别的信息么？”戚平夏目光一凝。
　　石岚摇了摇头。
　　“那些人的口供里没有关于这个人的信息，我会留意的。”
　　戚平夏走后不久，张光又来了一次。
　　石岚即将入狱，不趁着这几天来，过一段时间探视就不是那么容易了。
　　张光对于石岚依旧要服刑的结果，显然有些不太满意，但他也无力去更改法庭的决议。
　　他所能做的，也就是改善一下石岚狱中的生活质量。
　　对此，石岚只能是默默记下，日后慢慢还了，萍水相逢，张光已经是仁至义尽了。
　　……
　　狱中生活比石岚想象中来的要快，法庭下发判决的五天后，她就坐上了前往云海监狱的押送车。
　　车外的景物飞速倒退，从高楼大厦变成了荒芜山地，最终缓缓停在了一片山坡上。
　　跟在狱警身后，石岚跨入了黑铁大门。
　　披肩的褐色长发被剪成了短发，入狱前的身体检查，更是让石岚莫名的感觉有些耻辱。
　　总体而言，这个地方给她的第一印象，很差。
　　但这无可厚非，毕竟她现在的身份是囚徒。
　　……
　　领到了自己的生活用品，石岚被分入了一个监室。
　　监室是六人间，不过目前除了她，还有三个人。
　　一个看上去三十出头，睡在上铺，另外两人年纪相仿，四十上下。
　　不过监狱中的生活饱受磨砺，光靠外貌去判断一个人的年龄，并不准确。
　　“啧啧，来了个小可爱。”
　　说话的是三十出头那名女子，她上下打量着石岚，不自觉的舔了舔嘴唇，过于炙热的目光让石岚觉得有些不舒服。
　　“是混血儿？怎么进来的？”
　　石岚没有回话，扫视了一圈，寻了一张角落里的下铺，将手里抱着的东西放下。
　　另外两人对于石岚的兴趣显然不大，在床上翻了个身，继续睡觉。
　　上铺的女子翻身下了床，两步走到石岚跟前，一屁股坐在了她的床边。
　　石岚后退了两步，微微低头，眼前的女人，容貌平平，只穿着背心，身材曲线却是惊人，就是眼神太过具有侵略性。
　　“犯什么事儿了？”
　　说话间，女子朝着石岚伸出了手。
　　铿铿——
　　门外，手持警棍的女狱警敲了敲铁窗。
　　“都老实点儿，被我发现有欺负她的，禁闭室三天起步，尤其是你，宋润。”
　　“你要真那么饥渴，我给你打个申请，送你去男子监区玩两天！”
　　“知道了，警官。”
　　宋润悻悻一笑，缩回了手。
　　“有事直接喊，离这儿不远就是值班室。”
　　女警冲石岚说了一句，便转身离去。
　　很显然，这位狱警就是戚平夏说过的熟人，之所以把她分配到这个监室，肯定也是特意的。
　　“你到底怎么进来的？我看你骨架子都没长开呢，偷东西？”
　　宋润眨了眨眼，丝毫没有从石岚床上起身的意思。
　　“防卫过当。”
　　“防卫过当？判了多久？”
　　“一年零三个月。”
　　“这么短？！”
　　宋润觉得有些不可思议，不远处躺着的两人，也是翻过了身，有些吃惊。
　　这一所监狱，收押着近600余名罪犯，其中女犯不足200人，男子监区之中收押着400多名男犯。
　　杀骗劫淫，各色罪行应有尽有，其中有大半是重刑犯，至少是十年起步，无期都有不少，最短的怕是也有三五年。
　　相比较而言，石岚一年出头的刑期，就显得有些微不足道了。
　　这么短的刑期，按理来说，一般的看守所就足够了，根本不必转到这边的重监狱来。
　　“防卫过当……死人了吧？”
　　“嗯。”
　　“那就不奇怪了。”
　　宋润麻利的站起身，帮着石岚铺好了床被，翻身回到了上铺。
　　过了一会儿，她自上方探出了头，嘿嘿一笑。
　　“晚上如果害怕，可以叫我一起睡。”


第三百七十五章：新人
　　石岚的狱中生活，相对而言较为平静，除了宋润一如既往的喜欢调戏她之外。
　　毕竟是监狱，生活条件自然不能算好，洗澡基本是凉水，寻常罪犯一个星期才能洗一次热水澡，而且洗澡的过程极其难堪，全程有人盯着。
　　每个监室内都有“互监组”，由组长也就是所谓的“姐头”，带着互相监督，即便是上厕所都有人跟着，根本毫无隐私可言。
　　在监狱中，更多是罪犯来管理罪犯，狱警一般很少插手，除了必要的查室，大部分时间，罪犯跟狱警很难有接触的机会，一般的小事，狱警根本不会管。
　　由于戚平夏的关照，相对于其他人而言，石岚的日子要好过的多。
　　至少她不必参与到劳改当中，每天没有繁重的工作，每天都能洗上热水澡，那些警官在平时对她也多有照顾，有空都会给她改善伙食。
　　石岚在的监室，宋润是组长，虽然嘴上段子一套接一套，但对她还是不错的，至少给了她足够的隐私空间。
　　当然，如果能改一改半夜老是爬错床的毛病，那就更好了。
　　这种很明显的区别对待，并未引起其余女犯的不满，与之相反的，想跟石岚打好关系的人，越来越多。
　　能有不同的待遇，自然代表了不同的身份地位，与狱警关系好，说明外面关系也不错，这代表着有更多的机会减刑。
　　这就造成了，每到放风的时间，石岚的身边总会围着一帮人，捏肩捶腿的活，都有人抢着做。
　　石岚推拒了很多次无果后，就不再说话了。
　　随着时间推移，石岚无形之间，就隐隐成为了女监区的中心人物。
　　……
　　每个月只有一次探视的机会，戚平夏跟张光基本每个月都会来，聊一聊近况。
　　戚平夏一直在追查先前的那件事，隐隐有了些线索，后面牵扯出的，远不止是拐卖人口这一件事。
　　张光倒是好事将近，最近准备结婚，毕竟年纪也不算小了。
　　他的女朋友，石岚在网咖那段时间见过，是个笑起来很甜的女孩儿。
　　一切又好像都回到了正轨。
　　……
　　石岚眯着眼躺在广场上，晒着太阳，感觉浑身暖洋洋的。
　　此刻已经入了深秋，监室里总是有些阴寒湿冷。
　　若有若无的打量视线自不知名处扫来，石岚猛然坐起身，循着感觉抬头望去。
　　入目的是一片铁网。
　　男女监区放风的地方相邻，中间用铁丝网隔出了一条宽约一米五的小路。
　　放风时，很多囚徒都会隔着那道铁丝网闲聊，对此狱警并不会阻拦，偶尔的放松，能帮这些罪犯更好的改造。
　　此刻铁网之后，一名男子正目不转睛的盯着她，神情莫名。
　　即便是在放风时，男子的手上也依旧带着手铐，脚下也绑缚着沉重的枷锁，在身侧不远处，还有两名狱警在盯梢。
　　男子双眸狭长，天庭开阔，剃着板寸，更添一分凶悍之气，给人的感觉，如同一匹独狼，充斥着血腥味儿。
　　迎上了石岚的视线，男子咧嘴一笑，莫名的让人有些心底发寒。
　　石岚微微皱眉，移开了视线，心中却不由自主的起了些好奇心。
　　嘟嘟——
　　清亮的口哨声响起，放风时间结束，众多囚徒随着人流，缓缓返回了监室之中。
　　……
　　到了晚间饭点，大部分囚徒必做的功课就是听新闻联播，除了全国的，还有省内的，听完了还要写感想。
　　全国的新闻联播，说的大多是国际之上的大事，国内的重要事迹也会提及。
　　省内的报道，则是包括了不少民生问题。
　　“前日在云海市公安局干警的竭力追查下，破获了一起重大人口拐卖案件，共计六十三人落网，遍布14个县市，解救被拐妇女儿童共计五十六人……”
　　石岚原本听的有些想打瞌睡，听到这一条报道，顿时来了些精神。
　　想必是之前戚平夏一直追查的事情，终于有了结果。
　　回到监室后，石岚想起白天见到的男子，跟宋润打听了两句，毕竟宋润在这里已经呆了三年多，知道的东西，比她多的多。
　　“7532在我进来之前就在这儿了，具体犯的啥罪，不太清楚，但男子监区那一片儿，没人敢惹他，哪怕是那几个死刑犯。”
　　宋润知道的也不多，大多是放风时闲聊听来的消息。
　　7532是那人的编号，具体的姓名没人知道，关押的也是独立监室，有时半个月都见不到一次。
　　石岚听了后，也就不再多想，转头忘到了脑后。
　　……
　　转眼又过去了半月，石岚又见到了戚平夏。
　　戚平夏脸色显得有些疲惫，显然是很长时间没有休息好，见到石岚之后，才勉力打起了些精神。
　　两人聊了聊近况后，戚平夏又谈起了那件案子，感觉有些无力。
　　“顺着那些人查下去，的确又扯出来不少人，但我总感觉这些人是故意送到警方脸上的，跟壁虎断尾求生一样……”
　　“注意保重身体，别总是把工作放第一位。”
　　石岚忍不住劝了一句。
　　“只是最近累了点儿。”
　　戚平夏摇头一笑，她只是想做好本职工作。
　　“我帮你争取过了，减刑最多能有四个月，大概明年夏天，你就能出去了，在里面尽量不要惹事，有些事能退一步就退一步。”
　　“我明白的。”
　　“等你出来了，如果没有地方去，可以先跟我住。”
　　戚平夏的意思，石岚也清楚，张光也有了自己的家庭，老是麻烦他，并不合适，而且她已经欠了张光还有戚平夏不少人情了。
　　“加油。”
　　戚平夏站起身，握拳给石岚打气。
　　“戚姐……你也是。”
　　……
　　转眼又过了一个月，石岚的监室里来了新人。
　　一共两人，皆是四十来岁，两人进来时，监室中其余人都在劳作，只有石岚一人在监室中。
　　到了中午饭点儿，宋润等人才下工回了监室，给新来的两人做了介绍。
　　在听过石岚入狱的原因及时间后，两人的脸色瞬间变了，其中一人死死盯着石岚，目光中满是怨恨。


第三百七十六章：疑惑
　　石岚很快就摸清了这两人的来历。
　　之前那一件人口拐卖案，已经结案，眼前这两人，一个被判十年，另一个十五年。
　　一直盯着石岚的那个，之前死的那两个，其中一人，是她的丈夫。
　　看着女人怨恨的目光，石岚忽然笑了，走到门边铁窗前，踮脚看了看不远处的值班室，轻声道：
　　“教教她们规矩。”
　　拐卖人口无论在什么地方，都是过街老鼠，即便是汇聚了各类罪犯的监狱，也同样不受欢迎。
　　宋润与另外两名老室友起身，将两名新人推到了墙角，开始了军训。
　　“靠墙蹲好！”
　　……
　　日常的放风时间，石岚又一次见到了那个编号为7532的男人。
　　手脚上依旧带着枷锁，手腕脚踝间，全是被枷锁磨出的粗粝老茧。
　　他就一直那么站着，纹丝未动，目光平静的盯着她。
　　石岚走到铁丝网前，望着眼前气息如同豺狼一般的男子，忽然有些疑惑。
　　“你在看什么？”
　　男子没有回话，深邃的目光好似穿过了石岚的身体，望向了她背后的虚空。
　　空中的烈阳无比刺目，他仰起头，微微睁大了眼，干裂的嘴唇轻动，如同梦呓般发出了一声低语。
　　“什么？”
　　男子的声音太低，又隔着过道，石岚什么也没听清。
　　一旁不远处的狱警往前走了两步，并未靠男子太近，远远冲着石岚喊了一声：
　　“他刚刚说什么了？”
　　石岚摇了摇头，缓缓退了回去。
　　放风结束后不久，就有狱警来到了监室，询问关于7532的事，奈何石岚是真的一点都没听见。
　　经过这么一遭，从狱警的反应，足以看出7532身份的敏感性，显然关联极大。
　　……
　　昏暗的监室中，石岚手臂撑地，脊背平直，随着身体起伏，汗水沿着发丝滴落而下，浸透了囚衣，打湿了地面。
　　73……
　　85……
　　100……
　　默数到了一百，石岚站起身，给上身做了拉伸后，转身握住了上铺的护栏，做起了引体。
　　她不用参与劳作，旺盛的精力不能一直压抑在身体里，总要找个途径宣泄出去。
　　不然，这个地方能把人憋疯。
　　而且不知为何，这种力量一分一分增长的感觉，让她莫名的有些上瘾。
　　“呼——”
　　脊背绷紧的力感，让石岚不由自主放沉了呼吸，单薄的囚服下，晶莹的汗水，沿着颈间滚落，滑过隐隐可见马甲线的小腹，浸湿了裤腰。
　　“嗬……”
　　完成了日常的锻炼，石岚忍不住喘了几口粗气，湿冷的囚服，紧紧贴在身上，有些粘腻。
　　窗外吹来一阵寒风，让她忍不住打了个寒颤，直到将身上的衣服换去，才舒服了不少。
　　如今天气越来越冷，转眼已快入寒冬腊月。
　　……
　　临近年关，戚平夏好似变得特别忙，到了临过年那段时节，石岚已经快两个月没见过她了。
　　跟狱警打听消息，收获也不多，到了年底，总有些牛鬼蛇神会冒出来。
　　监室里那两个新进来的，经过几个月的整治，表面上老实了不少，眼里的怨气却是越来越重。
　　对此石岚也懒得去管，再有五个月，她就可以出狱，不想再节外生枝。
　　为了几个杂碎，延长自己的刑期，显然没有那个必要。
　　除夕当夜，狱中吃了顿饺子，男女监区还搞了次活动，也算是过了个节，有了几分喜庆。
　　过年的时节，即便是狱中，管理也宽泛了不少，放风的时间延长了许多。
　　石岚有了更多的时间能晒太阳，相比于阴寒湿冷的监室，她越来越喜欢阳光照在身上的感觉，能让她感觉到自由的几分味道。
　　呆在这儿的时间愈久，石岚也知晓了一些隐秘。
　　见她年纪小，平常无事的时候，也会有狱警来找她聊聊天，隔着那道铁门，说着三山五海的话。
　　旁敲侧击，她也知道了一些有关于7532的好几种传言。
　　他具体被判了什么刑，没有人知道。
　　有消息说他身上有功夫，因为一些缘故，错手杀了人，曾经正面击倒了数十名全副武装的特警而后潜逃，如果不是自首，根本没人能抓住他。
　　也有传言说，他是个江洋大盗，有一笔价值连城的赃款在他嘴里，还没撬出来。
　　在有些传言中，7532还有军方背景。
　　总而言之，故事很复杂。
　　当然，大部分只是传言，具体是否属实，还有待考证。
　　唯一可以确认的是，他是从燕京最高级别的监狱提调出来的，是重犯之中的重犯，不容有失。
　　至于从燕京提调到这么一间普通监狱的原因是什么，就没有人知道了。
　　他到了这里后，一句话也没有说过，所以上次狱警的反应才会那么大。
　　……
　　……
　　得知戚平夏死讯的时候，石岚正在吃晚饭。
　　看着电视上主持人一直在说着什么，她的耳畔却一直嗡嗡作响，有些听不清在说什么。
　　大体上，只能听见“因公殉职”这几个字，让她心中有种不真实的荒谬感。
　　毕竟是前不久才刚刚见过的人。
　　石岚的头忽然开始剧痛，大脑好似被一只无形的手搅成了浆糊，额头上起了一层虚汗。
　　“怎么了？哪儿不舒服？”
　　看到石岚面色不对，一边宋润有些担心，她并不认识戚平夏，只以为石岚是身体不舒服。
　　“用不用去医务室？”
　　眼见着石岚面色越来越白，宋润站起身，准备叫狱警。
　　“不用了……”
　　头疼欲裂的感觉稍稍褪去，石岚面色惨白的缓了口气，刚刚的感觉，就仿佛脑海深处有一根弦，差一点就要崩断了。
　　“真不用？”宋润有些迟疑。
　　哧——
　　石岚还没开口，不远处就传来了一声嗤笑。
　　转头望去，是那两个同监室的人贩子，两人显然是认识戚平夏的，神色里有掩藏不住的快意。
　　石岚的心情此刻已经恢复了往日的平静，但脑中却忍不住冒出了一个疑惑。
　　为什么死的不是这种垃圾？
　　……
　　饭点结束，囚犯全部回到了各自监室。
　　石岚最后一个进门，听到身后监室门锁紧的声音，她缓缓皱起了眉，望着那两人，神情中满是疑惑。
　　“刚刚……你们笑什么？”


第三百七十七章：真相
　　“今天食堂的菜有点儿咸了。”
　　“我现在都还有点儿口渴。”
　　说口渴的女人，叫刘西华，入狱以来，她一直把自己丈夫的死，归咎在石岚的身上，始终抱着极大的怨气。
　　不远处的两人好似没有听到石岚的话，依旧坐在床边，自顾自的说着话。
　　显然最近石岚不再跟她们计较的态度，让她们的胆子大了不少。
　　“口渴……”
　　石岚目光一黯，朝着宋润看了一眼，走向了床边。
　　刘西华背对着石岚，坐在床边，忽然发现眼前同伴的脸色有些发白。
　　“怎么……”
　　不等她问完，一股大力已经扯住了她的短发，将她拖进了盥洗室，紧跟着她的头就被死死按进了马桶。
　　石岚压下盖子，一脚踩住了想要起身的刘西华，紧跟着按下了冲水按钮。
　　哗——
　　“唔呜——”
　　“嘟噜嘟嘟——”
　　“什么声音？”
　　不远处的狱警听到了动静，走了过来，皱眉问道。
　　“没事，没事，帮人洗脸呢。”
　　宋润嘻嘻一笑，挡住了铁窗。
　　“动静小点儿，别人还要休息。”
　　“明白，明白！”
　　刘西华的同伴老老实实缩在床边，听着盥洗室里传来的动静，面色惨白，显然没有对刘西华伸出援手的打算。
　　盥洗室内，石岚一连按下了十几次冲水按钮后，才缓缓放下了腿。
　　刘西华抬起身，一屁股坐到了地上，脸色涨红，一连串的剧烈咳嗽后，连连作呕，却什么也吐不出来。
　　“还渴吗？”
　　石岚蹲下身，看着眼前满身狼狈的女人，眼里没有丝毫波动。
　　“不……不渴了！”
　　刘西华疯狂摇头，连连往后退，涨红的脸庞瞬间煞白，眼中满是恐惧。
　　“那……现在回答我的问题。”
　　“刚刚……你在笑什么？”
　　夜还很长……
　　翌日清晨，宋润帮着那两人请了两天病假。
　　……
　　戚平夏是在追捕一行毒贩的过程中，中弹身亡的。
　　但石岚隐隐有种预感，戚平夏的死因，跟她生前一直追查的事情脱不开关系。
　　在监狱中能获得的消息太少，石岚即便想做些什么，也只能等待出狱。
　　有些躁动的心思被埋入了心底，石岚只能是将更加压抑的心情，通过其他途径宣泄出去。
　　……
　　转瞬间，寒冬已过，春夏交替，石岚刑期将满。
　　出狱之日很快到来，宋润特地请了半天假，没有上工，给石岚送行。
　　“不要再回来了。”
　　临别之际，宋润突然不知道该说些什么，半晌才挤出这么一句话。
　　不管平时怎么逗石岚，实际上在她眼里，石岚还只是个孩子，人生才刚刚起步，未来还有无限可能。
　　石岚走上前，抱了抱宋润，回过头，看了一眼呆了一年的监室，没有丝毫留恋的大步离去。
　　看着石岚渐行渐远的背影，宋润回过身，望向不远处的狱警，嘿嘿一笑。
　　“这儿又空了张床，再来小姑娘，往我这儿塞就行！”
　　……
　　入狱前穿的衣服，已经清洗干净，整齐的放在了浴室。
　　石岚洗去了满身晦气，换上小了些许的衣服，迈出了黑铁大门。
　　“不要再回来了。”
　　越过门岗时，有些熟悉话再次响起。
　　头发花白的门卫，将一些零散的物品递给了石岚后，缓缓走回了门卫室。
　　一辆银色的轿跑停在门边不远处，胖了不少的张光靠在车上，冲着石岚招了招手。
　　“嚯，监狱伙食不错啊，还长个了。”
　　一年时间，石岚又长了几公分，已经超过了一米六，不过距离一米七还相差甚远。
　　上了车后，张光拿出来一个档案袋，递给了石岚。
　　“这是你的身份证明，身份证没有，得你本人去办。”
　　石岚接过档案袋打开，里面是关于她的一摞资料，户口也已经补齐，籍贯地址写的正是云海市。
　　“这个都办好大半年了，本来想等你出来自己去取的，后来戚警官那边……我就跑了一趟，帮你拿出来了。”
　　张光有些费劲的系上安全带，不再继续这个话题，笑道：
　　“想吃什么？哥带你去吃大餐！”
　　“不用了，光哥。”
　　石岚摇了摇头，攥紧了手里的档案袋，轻声道：
　　“麻烦你送我去个地方，我要先去找个人。”
　　“行，你说啥是啥。”
　　……
　　一个多小时后，银色轿跑停在了一间酒吧门口。
　　正当白天，酒吧的门半掩着，还未开始营业。
　　“你来这儿找谁？”
　　张光一时有些摸不着头脑。
　　“光哥，麻烦你等我一会儿。”
　　说罢，石岚推门下车，径直走进了酒吧。
　　张光挠挠头，下意识掏掏口袋，想摸根烟，摸了个空。
　　……
　　酒吧里没开灯，光线有些昏暗。
　　走了不久，石岚就被一名侍者拦住了。
　　“你好，不好意思，现在还不到营业时间。”
　　“我找郝飞。”
　　“您是？”
　　听到郝飞的名字，侍者态度恭敬了一些。
　　“我叫石岚。”
　　“请您稍等。”
　　侍者快步离去。
　　……
　　一刻钟后，石岚在酒吧顶层的办公室中，见到了窝在办公椅上的郝飞。
　　之所以在这里见面，是因为在狱中时，石岚就收到了郝飞递的消息。
　　“小姑娘，我是个痛快人，那时候把你牵扯进来，导致后来的结果，我承认我要负很大一部分责任，在这里我给你道个歉。”
　　郝飞打开抽屉，抽出一张支票，签上名后，在千万的位置上划了一杠，而后推到了石岚面前。
　　“要填多少，随你心意，这是我的赔礼。”
　　石岚没有推辞，接过支票，塞进了口袋，而后道：“我还有件事，想请你帮忙。”
　　“你说，只要我能办到。”
　　“帮我查清戚平夏的死因，最好知道凶手是谁。”
　　听到这句话，郝飞皱了皱眉，坐直了身子，神情严肃道：
　　“小姑娘，我劝你一句，拿着钱，过两天舒服日子，不要蹚这里面的浑水，这不是你能管的事儿。”
　　“你别误会，虽然是戚警官把我送进去的，但我跟她之间没过节，她是个好人，我郝飞欣赏她，但这个世界很复杂，有些事她管不了硬要管，所以才会出这种事。”
　　“有多大能耐，就操多大心，弄得太过火了，只能是引火烧身。”


第三百七十八章：越狱
　　“我只是想知道一些真相。”
　　石岚神色认真的望着郝飞，请求道：
　　“请你帮我一次。”
　　半晌，郝飞叹了口气。
　　“三天后，你再来这儿一趟。”
　　“最后还是送你句忠告，量力而行。”
　　……
　　石岚揣着支票，回到了车上。
　　“事儿办完了？”
　　“嗯。”
　　“办完了，那咱就吃饭去。”
　　张光缓缓调了个方向，驶离了酒吧。
　　“想吃啥，天上飞的，地上跑的，水里游的，只要不是保护动物，今儿你想吃啥吃啥。”
　　“想吃牛肉面。”
　　“牛肉面……也行。”
　　……
　　走进记忆中的面馆，石岚点了两碗牛肉面两份煎饺，先付了钱。
　　说来好笑，卖潜水服的钱，她到现在都没用完。
　　吃面的空隙，张光抬头看了一眼对面的公安局，石岚会挑这个地方，不免让他有些意外。
　　实际上，这间面馆，当初处理石岚的事时，他也没少来。
　　“想好之后要做什么了么？”
　　石岚摇了摇头，她有不少要做的事，但这些不能跟张光说，她不能再把无关的人牵扯进来了。
　　张光没有再说什么，石岚刚刚出狱，肯定要先适应一段时间。
　　“想不想去哪儿玩？”
　　……
　　石岚没有要玩的心思，张光就直接回了家。
　　车子缓缓在一间别墅门口停下，把车倒进了车库，张光解开安全带，在身上摸索了一阵后，神情疑惑。
　　“我记得我带钱包了……”
　　“可能我记岔了，等下，我叫人开个门。”
　　看着张光推门下车，石岚从口袋里掏出了钱包，抽出一张银行卡，快速记下了卡号。
　　张光的钱包，自然是在他的口袋里的，只是被她取走了。
　　她的记性很好，几乎是过目不忘，学东西也很快，监狱里的一年，她也从狱友身上学了不少东西，虽然有很多手段不那么光彩，但终归有它的用途。
　　宋润是个窃贼，偷的还都不是小东西，被抓后，判的也不轻。
　　当时石岚想跟她学东西的时候，宋润其实是不愿意教的，因为怕石岚走上邪路，毁了一辈子。
　　过惯了来钱快的日子，就放不下了，毕竟人的欲望是很难满足的。
　　这东西……有瘾。
　　不过耐不住石岚三番五次的说，再加上不想自己钻研了十几年的东西失传，宋润还是把这门手艺教给了她。
　　宋润给这手艺专门取了个名字，叫飞云手，对于速度还有反应力的要求很高，毕竟机会稍纵即逝，需眼疾手快。
　　照她自己的话来说，如果不是年纪大了点儿，反应速度有些跟不上了，她如今依旧逍遥法外。
　　石岚隐约还记得，说到这一点的时候，宋润笑的特别奇怪，一边笑一边说她手速最厉害的时候，不知道让多少人心慌意乱，浑身发抖。
　　当时石岚没听明白什么意思，也没好意思追问，只能暗自猜测，大抵上说的是在道上的声名。
　　驱散脑海中的想法，石岚攥着钱包推门下了车，来到别墅门前，将钱包还给了张光。
　　啪嗒——
　　别墅大门打开，开门的是个穿着围裙的阿姨，见到张光，笑得很开心。
　　“先生回来了，还有客人。”
　　见到石岚后，阿姨转过身，多备了一双拖鞋。
　　“佳慧呢？”
　　“太太昨夜没睡好，还在补觉。”
　　“那就不要打扰她了，等她睡醒了再说。”
　　“晚上多做几个菜，菜还够么？”
　　“够够！我今天刚买的。”
　　张光带着石岚来到了一个房间。
　　窗明几净，显然经常有人打扫。
　　“你先在这儿住两天，后面的事后面再说。”
　　……
　　石岚躺上床小眯了一会儿，睁眼便已经到了傍晚，如果不是张光来叫她吃饭，她不知道要睡到什么时候。
　　走到客厅，石岚就见到了张光如今的妻子，冯佳慧，她已经有孕在身，六个多月了，气色看上去很好。
　　“恭喜出狱。”
　　看到石岚后，佳慧打了声招呼，两人毕竟曾经见过，尽管关系不熟。
　　“先吃饭先吃饭！我都饿了。”张光招呼着上桌。
　　“吃吃，你看你都胖成什么样了。”佳慧一脸嫌弃。
　　“这能怪我？不知道是谁，吃东西吃一口就丢，肉都长我身上了。”
　　余阿姨的手艺很好，但这一顿饭，石岚吃不出什么滋味，虽然佳慧笑的很开心，但石岚能感觉到，她并不欢迎自己的到来。
　　将心比心，石岚并不觉得佳慧的反应有什么不对。
　　……
　　半夜，石岚缓缓睁开眼，从床上爬起身，悄悄出了门。
　　她在这里呆着，显然不太合适。
　　张光的房间离得不远，房门半掩着，离得近了，隐约能听见谈话声。
　　“你怎么直接把人带家里来了？”
　　“小姑娘一个人，你让她去哪儿？”
　　“安排她住酒店不行吗？家里多这么一个人，不方便啊。”
　　“我这不想着她刚出来，怕她不适应么，再说了，有什么不方便的？又不是男孩儿。”
　　“你这心软的毛病什么时候能改改？”
　　“怎么又扯到我身上了？”
　　石岚在客厅站了一会儿，缓缓走向了大门，脚步落地无声，临开门时，她停住了脚步，又退了回来，寻了纸笔，给张光留了封信。
　　不辞而别，她怕张光又大张旗鼓的找她，更加打乱他自己的生活。
　　张光算是她的贵人，给他添麻烦，实非本意。
　　……
　　呜——
　　石岚缓缓带上别墅大门的那一刻，刺耳的警报声响彻云霄，打破了云海监狱往日夜空的寂静。
　　嘟嘟——
　　清亮的口哨声连连回响，整座监狱瞬间炸开了锅。
　　“快快快！”
　　有人越狱了！
　　……
　　一道身影游走在监狱的阴暗角落中，好似未卜先知，避开了所有探照灯与监控，闲庭信步一般，来到了监狱围墙的一角。
　　纵身一跃，手脚并用，呼吸之间就越过了近四米高的围墙，似龙入大海，猛虎归山，转瞬便没入了一片漆黑的山脉之中。
　　……
　　午夜对于很多人而言，夜生活才刚刚开始，街上还很热闹。
　　石岚一边走，一边翻阅着自己的身份资料，看着籍贯当中的住址，心中忽然有了一个想法。


第三百七十九章：隐忧
　　云海市风临区隆都路45号。
　　这是石岚身份资料当中的地址，填的是戚平夏家的位置。
　　石岚收起手中的资料，找了间酒店住下，翌日清晨，打了辆车，直奔银行。
　　郝飞给的那张支票，她没有客气，填了六百二十万。
　　银行开户之后，石岚直接将两百万打进了张光的账户，而后取了二十万现金，剩下的四百万存进了一张卡里。
　　……
　　风临区靠近郊区，石岚背着小包，坐了大半个小时的车，才来到了隆都路附近。
　　沿着路边往前走，石岚在一栋二层小楼门前停下了脚步，敲了敲门。
　　“笃笃……”
　　吱——
　　半晌，门缓缓打开，开门的是个头发半白的中年人，双目很有神。
　　“你是……”
　　“我是……戚姐的朋友。”
　　“进屋说话。”
　　石岚进了门，刚走进客厅，石岚就看到了摆在柜案上的黑白照片。
　　照片里的戚平夏穿着一身警服，神情严肃，眼里仿若有光，照片之前的香炉中，还有半根未曾燃尽的残香，腾起渺渺轻烟。
　　不远处的沙发上，坐着一位面容憔悴的妇人，神情有些恍惚，仿佛被抽走了所有精气神，眼神黯淡。
　　听到动静，她抬头看了一眼石岚，脸上勉力挤出一丝笑容，站起了身。
　　“来客人了……”
　　中年人给石岚倒了杯水，请她坐下。
　　“怎么称呼。”
　　“石岚。”
　　“石岚……我听平夏说过你，她说你是个好孩子，我是她父亲，这是她妈妈。”
　　听到戚平夏的名字，戚母的神情中又出现了一丝恍惚，有些魂不守舍。
　　看到这一幕，戚远军坐在沙发上，一根接一根的抽着烟，摩挲着虎口的老茧，一言不发。
　　空气中线香燃起的微弱香气混杂着烟草味儿，让人有些窒息。
　　“我能给戚姐上柱香么？”
　　戚远军没有回答，默默起身，给石岚点了三根线香。
　　石岚举香过顶，拜了三拜。
　　香，明为死者点，实因生者燃。
　　那腾起的渺渺轻烟里，寄托的是生者的哀思。
　　“夏夏上学时成绩一直很好，个子高，长得又漂亮，个性要强，又很懂事……”
　　看着戚平夏的照片，戚母眼角泛红，止不住的抬手揉眼。
　　戚远军面色平静，手中夹着的烟滑落在地，蹲下身去捡时，手指在微微轻颤。
　　石岚望着眼前的一幕，节哀顺变几个字卡在了喉咙里，怎么也说不出口。
　　中年丧子，白发人送黑发人的痛苦，难以言喻。
　　“坐会儿吧，吃了饭再走。”
　　说罢，戚远军快步走进了厨房。
　　石岚扶着戚母坐下，不经意间，将银行卡悄悄塞进了她的口袋。
　　很快，菜都摆上了桌，戚母起身用小碗单独取了一份，贡到了照片跟前，一边放一边小声说着什么。
　　这一顿饭，石岚不知道自己吃了什么，甚至记不得有什么菜，唯一有印象的，只是两张愈发显得憔悴的面容。
　　饭后，戚远军送石岚出了门。
　　“等一下。”
　　石岚即将出门时，戚远军叫住了她，掏出银行卡塞进了她的手里。
　　“卡收回去吧，抚恤国家给过了，钱再多，我们也花不出去。”
　　“因公殉职，平夏死得其所，她是我这辈子最大的骄傲。”
　　“你还小，一个人也不容易，以后多的是用钱的地方，以后可以常来家里坐坐。”
　　石岚默默收回了卡，仰头望天，转身离去，步伐愈来愈急。
　　……
　　接下来的行动，石岚要做的准备很多，起码需要一些装备。
　　她没有人脉，但只要有钱，地下势力并没有想象中的那么难找。
　　热武器，她弄不到，即便弄到手了，她也不会用，一些冷兵器最合适。
　　流水一般的钞票，砸了出去，她想要的东西，很快凑齐。
　　……
　　转眼便是三天，石岚再次来到了酒吧。
　　“这是你要的东西。”
　　见了面，郝飞便扔过来一沓厚厚的资料。
　　“我能查到的资料也不多，戚平夏当时在追捕一伙人叫‘夜猫’，专职卖粉的，生意铺的不小，主要人员都在国外。”
　　“跟警察交火的，只是夜猫的一小部分人手，夜猫的老大外号叫‘老饕’，具体长什么样，我查不到。”
　　“实际上，警方收网的时候，已经锁定了大部分嫌疑人，那些没抓住的，基本都在这资料里了。”
　　“你拿了这些资料也没什么用，这些人都躲进了郊区那片深山老林里，警察封山后，搜山搜了几个月，还是没抓到。”
　　“而且，即便你瞎猫碰上死耗子找到了，这些人手上，是有冲锋枪这种轻火力的，你能干什么？”
　　郝飞说话间的功夫，石岚已经将手里的资料看完，她站起身，将资料扔了回去。
　　“怎么，肯放弃了？”郝飞止住了话，饶有兴致道。
　　“我记下了。”
　　对于郝飞说的情况，石岚早有预料，随口回了一句后，便转身离去。
　　“有意思……”
　　郝飞在椅子上躺平，手里把玩着一张六百二十万的账单。
　　对于石岚取了多少钱，他根本无所谓，这笔钱，他本来也没打算自己一个人出，有一半的账，要记在萧腾的头上。
　　石岚要他查资料，他自然是认真去查了，但他也只当是闹着玩儿。
　　小孩子，一时意气，吃到苦头就乖了。
　　……
　　石岚回到酒店，换上了一身黑色紧身作战服，将齐耳的短发扎紧后，开始清点装备。
　　所幸她的狱友，有不少都曾经当过逃犯，在野外求生的能力，不说以一当十，但也能拿得出手。
　　至少该准备的东西，不至于落下。
　　从生火工具指南针，到压缩军粮还有少许淡水，一应俱全。
　　最后是武器。
　　一把复合弩，配套精钢打造的箭头，五十米以内，能洞穿钢板，除此之外，就是一把开山刀，配套两把匕首。
　　即便武装到牙齿，石岚心里也还是有些没底。
　　云海市周边，有一大片广袤山林，再往远处去，还与一片原始森林接壤，其中环境极为险恶。
　　野猪豺狼权且不谈，据传，有人在数年前，还在山中见过一头体长近五米的吊睛斑斓猛虎。
　　其危险性不言而喻。


第三百八十章：天理
　　石岚跨入森林时，天色尚早，入山的路并不算太难走。
　　郝飞给的资料中，一共有十二人的信息，虽然没有给出这批人的具体位置，但也划出了大概范围，给她省去了不少麻烦。
　　在这种大山里找人，等于是大海捞针。
　　……
　　转眼便是三天，石岚已深入山脉一百三十余里。
　　原本还有的山间小路已彻底消失，入目净是齐人腰高的杂草，此时还未入冬，蛇虫鼠蚁极为活跃。
　　好在作战服够厚实，驱虫的药水也很有效，石岚并未吃什么苦头
　　天色渐渐昏暗，石岚环顾四周，准备寻一颗大树休息，即便她带了夜视仪，但在山林中夜间赶路还是太过危险。
　　石岚绕过一片崖壁，眼前豁然开朗，山脉间的地形差异极大，偶尔会有山谷出现。
　　眼前脚下的山谷中，出现了一片村落，乍看上去，不过二十几户人家，只有星星点点的昏黄灯光。
　　石岚取出地图对照了一番，而后向着山脚奔去，这是她的目标之一。
　　这处村落在地图上有标注，叫小浑村，大半年前，警察因为她牵涉的案子曾经来过，从这里救出了两名被拐的女孩儿。
　　这一些，石岚并不关心，此行入山所为，法律对她而言，本就没了任何约束，她只是希望从这小浑村中，能寻到一些关于那伙毒枭的线索。
　　这一伙毒枭是被那件案子扯出来的，那么这里面，说不得会有些文章。
　　一个小时后，石岚踏入了谷底，来到了村外。
　　小浑村三面环山，只有一条泥泞小路延伸向谷外。
　　石岚没有走小路，从侧面的小树林中摸进了小浑村中。
　　这个村落太过窄小，村头喊一声，村尾都能听的清清楚楚。
　　刚行至一间土泥房边，石岚就听到了一阵推杯换盏的声音。
　　土泥房四处漏光，石岚随便找了个角落，就看到了里面的情景。
　　看着是间堂屋，正中摆着一张八仙桌，五人围桌而坐，个个面色通红，在正对着堂屋的门口，还站着两人。
　　这两人并未饮酒，面容冷厉，全副武装，穿着迷彩作战服，身上都挂着枪械，从夜视仪到战术匕首一应俱全，甚至还有手雷，胸前别着对讲机。
　　这七个人，石岚扫了一眼，认出了五个，警察通缉榜上有名，门口那两个是其中之二。
　　男人之间酒桌上的话题，大多离不开钱跟女人。
　　石岚听了几分钟，勉强听到了些有用的内容。
　　除了通缉名单的那五人，另外两个，有一个是这村中的村霸，另外一个与之前拐卖人口的团伙有关。
　　“夜猫”在这片山脉中，类似的据点，起码有四至五个，范围甚广，在进山的各大主要通道都有眼线，警察一进山，马上就能收到动静。
　　此次进山，石岚要达成所愿，希望很渺茫。
　　思绪辗转间，屋内一人晃晃悠悠的站起了身，向着门外走去
　　石岚放轻了脚步，缓缓退后，将身后背的复合弩取下，开弦上箭。
　　她从后方绕了一大圈，来到了正对院门口的荒林中。
　　全副武装的两人，站在门口，站位极其老道，一人在门外，一人站在门内，半扇木门挡住了大半个身子。
　　这两人的精神十分集中，显得极为警惕，每过几分钟都会朝着对讲机里汇报一些特定的暗语，石岚根本听不懂什么意思。
　　她没有去看院中晃晃悠悠正在解手的醉汉，缓缓拉下夜视仪，透过准星，瞄向了门口。
　　复合弩在手，给了她极为熟悉的感觉，仿佛她曾经用过千百遍。
　　平复下内心的情绪波动，石岚轻轻扣下了悬刀。
　　嘭——
　　精钢弩箭瞬间穿透了两指厚的木门，门后那人，应声而倒。
　　石岚没有去查看结果，瞬息间张弦布箭，一支弩箭再度呼啸离弦！
　　嗖——
　　精钢弩箭瞬间洞穿了门口那人的头骨，去势不减，将他钉在了土墙之上！
　　嗖嗖嗖！
　　石岚连开七弩，先行射倒了院中醉汉，后续六箭全部射进了堂屋。
　　屋内传来一阵鬼哭狼嚎，村中不少人家接连亮起了灯。
　　石岚极速后撤，再度绕了一圈，来到土泥房后，压低脚步，透过孔洞，观察屋内情况。
　　门后那人，被穿板而过的弩箭射穿了脖颈，命丧黄泉，剩余的四人，两人被弩箭穿胸而过，已是出气多进气少。
　　活着的两人，一人被弩箭射中了大腿，躲在堂屋角落，正挣扎着爬进里屋。
　　最后那人完好无损，是那名村霸，抱着从门内那具尸体身上扒下的冲锋枪，满脸恐惧的躲在门后，缩着身子，探头探脑的从门缝中观察外界情况，手中还紧紧攥着对讲机。
　　看清了情况，石岚不再拖延，此地的消息估计已经传了出去，说不定支援的人手，已经在路上。
　　石岚快步朝着门前走去，脚步落下近乎无声，很快她便走到了门边。
　　砰！
　　她脚步未停，弩箭已然射穿了门板，旋即扔下复合弩，翻身滚进门内，紧接着抽出匕首，扑向门后，刀光闪过，眨眼间捅穿了眼前人的咽喉。
　　“嗬……”
　　村霸的眼中布满惊恐，对讲机掉落在地，怀里抱着的冲锋枪无力滑下。
　　一切只在电光火石之间。
　　石岚松了口气，穿门而过的弩箭，射穿了村霸的手臂，帮她争取了些时间。
　　左邻右舍传来了开门声，石岚拎起冲锋枪，大步跨出了门，毫不犹豫的扣下扳机。
　　哒哒哒……
　　冲着两边的道路前，打光弹夹中的子弹，石岚扔下枪，厉声喝道：
　　“滚回去！”
　　嘭嘭嘭……
　　一连串的关门声响起，刚刚亮起的灯光接连熄灭，整座村庄再度陷入了沉寂。
　　“现在什么情况？”
　　“喂？”
　　落在地面的对讲机，传来一阵电流音。
　　石岚一脚踏碎了对讲机，回头看了一眼被帘子遮挡住的里屋，轻手轻脚回收了屋内的弩箭，而后退至门边。
　　她弯腰摘下门边尸体腰间的两颗手雷，拔开了保险，扔进了里屋，而后转身快步出了门。
　　轰！
　　震耳欲聋的爆炸声响起，土石四溅，整间土泥瓦房瞬间崩塌，化成了一片废墟。
　　将复合弩以及门外那具尸体上能用的装备捡起，石岚揉了揉有些发蒙的耳朵，快步向着山林中冲去。
　　短短几分钟内，她连杀七人，做的水到渠成，心中不仅没有丝毫不适，反而涌现出了难以言喻的畅快感。
　　这种脱离了束缚的快意，让她有了几分迷醉。
　　杀人偿命，这是天理，何况这本就是一群该死的人渣！


第三百八十一章：遭遇
　　距小浑村十余里的一片密林中，伫立着一座木屋。
　　木屋内有两名全副武装的壮年男子，一人黑发黑瞳，气机凶悍，另一人金发碧眼，赫然是名白裔。
　　“小浑村据点失联了。”
　　亚裔男子放下对讲机。
　　“警察么？”白裔男子皱起了眉。
　　“用的是弩箭，不应该是警察。”亚裔男子摇了摇头，打开一旁的无线电台将消息传递出去。
　　“黑吃黑？”
　　“说不定是有内鬼。”
　　“要去看看么？小浑村那里还有一百三十公斤的货。”
　　“不去，先撤退，把剩下的货转移。”
　　亚裔男子摇了摇头，起身开始收拾东西。
　　对方实力不明，先行撤退才是明智之举。
　　……
　　一路上了山，石岚并未走远，潜入了一旁山脉中，寻了棵视野开阔的古树，在树枝上躺了下来。
　　这里视野开阔，能够将整个小浑村收入眼底，方便她观察情况。
　　出乎意料的是，她等了许久，都没有等来一个人。
　　休整一夜后，石岚不再等待，转身向着山脉深处行去，她带的补给不多，难以久持。
　　那七人的尸体，已被村民彻底掩埋，很显然，他们没有报警的打算。
　　对讲机的距离有限，又是在山脉之中，那些人距离这里不会太远，至多不会超过10公里。
　　这附近的村落不多，一个个找过去，总能抓到一些蛛丝马迹。
　　……
　　入山的路越来越难走，按照地图上的标注，又赶了近一天的路，石岚才抵达了另一处村落。
　　这一处村落，比小浑村大了不少，一眼望去至少五十余户。
　　天色刚刚擦黑，石岚吃了些干粮，伏身在距村口不远的草丛中，静静的等待夜深。
　　铃铃铃……
　　清脆的响声自村中徐徐传来，一匹骡马驮着四箱货物，缓缓向着村口走来，脖子上清脆的铃铛声，沿着山谷传出老远。
　　骡马身边围着五个人，行迹没有丝毫掩藏，石岚一眼扫过去，便认出了三个，剩余两名不认识的，是两个白裔。
　　从一身的武器装备，加上满身的杀气，不难看出是雇佣兵一类的角色。
　　这几人跟小浑村的人有明显的差距，神智清醒，十分警惕，若是贸然动手，即便能先手杀一人，她的位置也会暴露。
　　这五人的火力很强，有四把微冲，她一旦冒头，只怕是瞬间就会被打成筛子。
　　石岚悄悄往后退去，隐入了山林之中。
　　脑海中估计了一下骡马行走的路线后，她心中隐隐有了定计。
　　如今她在暗，这几人在明，对方不知道她只有一个人，这其中或许有些操纵空间。
　　为了防止村中还有援兵，石岚放远了距离，以便能有足够的反应时间。
　　……
　　铃铛声逐渐接近，石岚心下忽然隐隐感觉有些不对，这么明显的动静，好像生怕旁人不知道这里有人。
　　不等她细想，那五人已经缓缓走进了山道，距她已不足百米。
　　迟疑了一瞬，石岚扣紧夜视仪，抱着冲锋枪，朝着不远处的人影，直接就是一顿扫射。
　　爆竹般的炸响，惊起了无数飞鸟。
　　“隐蔽！”
　　“M－35型冲锋枪，跟我们一个型号，八成是袭击小浑村的人！”
　　枪声响起的瞬间，几人便反应了过来，分散开找掩体。
　　但距离太近，站在最前方的两人连同骡马被瞬间打死。
　　其余三人各自找到了掩体，他们的脸上没有丝毫恐惧，只有满眼的疯狂杀机。
　　“鬣狗，猎物上钩了，我需要支援！”
　　一名亚裔男子朝着对讲机里说了一句，等了半晌不见枪响后，又开口道：
　　“对方不敢打正面，说明火力不如我们，可能只有两三个人，或者更少！”
　　“阿诺德，哈金斯，给我打掩护，我来试探他们的火力！”
　　剩下的两名白裔男子，没有丝毫犹豫，带上夜视仪，微微探头，手中的冲锋枪喷吐着炽烈的火舌，将眼前的丛林撕裂的千疮百孔。
　　那名亚裔男子冲出掩体，如同一条毒蛇，左右腾挪，转瞬间就跨越了数十米，进入了丛林。
　　他匍匐在地，刚爬行了数米，就看到了一把扔在地上的冲锋枪，已经打空了弹夹。
　　身后掩护的火力不知何时，已经悄然停止。
　　“阿诺德，哈金斯！”
　　他心头猛然一跳，回身吼了一句。
　　丛林中一片死寂，没有丝毫回应，汗毛乍起的恐怖感，让他瞬间满身冷汗。
　　他背靠大树，将身形缩至最小，再度拿起了对讲机。
　　“已有四人死亡……”
　　噔噔……
　　还未说完话，几声金属交鸣的轻响在身侧响起，男子低头看了一眼，瞳孔骤缩。
　　轰！
　　……
　　石岚缓缓走到骡马的尸体旁，打开了箱子，箱内放着一堆石块，除此之外，别无他物，让她心中瞬间一冷。
　　哒哒哒哒……
　　爆裂的枪声从背后响起，石岚不敢迟疑，向着山脉深处疯狂冲去。
　　刚跑了不足五十米，石岚一声闷哼，脚下打了个踉跄，险些摔倒。
　　火力覆盖的太过密集，即便她做出了最快的反应，还是受了伤。
　　一颗子弹穿过树干，射中了她的左臂，子弹卡在了肌肉里。
　　石岚的脚步不敢有丝毫停留，顾不上处理伤口，将身上一些不必要的东西丢弃后，速度又提了一分。
　　……
　　十余人从四面八方出现，将骡马的尸体团团围住，开始清理战场。
　　“两人死于冲锋枪，两人被弩箭射死，疣猪是被手雷炸死的，都是用的我们的装备。”
　　“战斗结束的很快，不到五分钟。”
　　“刚刚我只看到了一人，没有深追，不知道是否有支援。”一名独眼壮汉翁声翁气道。
　　“可以确认的是，人手不会太多，不然根本不需要用枪，只要再多几架复合弩，一个照面足以解决战斗。”
　　“鬣狗你带两人去小浑村，看看货还在不在。”
　　一个穿着粗布长衫，戴着眼镜的中年人，蹲在骡马尸体边，沉默了片刻后，开口道：
　　“剩下的，搜山，我的人不能白死，活要见人，死要见尸。至少要搞清对方的来路。”
　　……
　　距离战场二十余里的一处山涧旁，石岚洗去了身上的血腥味儿，血腥味儿会招来山林里的掠食者，她现在的状态，面对豺狼虎豹，很难有生机。
　　仔细清理干净后，石岚捡了些断木碎柴，找了个纵深四五米的小山洞钻了进去。
　　生好火堆，石岚捡起一根木棍塞进口中咬紧，取出一把匕首，简单火烤消毒后，将左臂衣袖划开，刀刃从伤口处剜了进去。
　　殷红的血迹沿着手臂留下，卡在肌肉中的弹头被取了出来。
　　这个伤势不能再拖，越拖只会越来越严重。
　　短短数秒，石岚已是满头冷汗，面色煞白，手臂上依旧血流不止。
　　她身上带的药品不多，刚刚在路上还丢弃了不少，如今只剩下一些简单的消炎药，很难止血。
　　如果失血过多，在野外，等于跟死亡划上了等号。
　　缓了口气，石岚再度咬紧了木棍，从衣摆划下一截布条，将手臂齐肩部绑紧，将匕首在火焰之上烤至通红，而后直接印上了伤口。
　　呲——
　　一缕缕青烟飘起，裹挟着一股烤肉的焦香气，剧烈的痛苦让石岚的脑袋险些炸开，几乎要晕过去，牙齿陷入了木棍之中，留下一排深深的牙印。
　　啪嗒——
　　不等她松口气，洞外就传来了一阵轻响。


第三百八十二章：凶虎
　　山洞之外响起一连串的闷响，混杂着阵阵轻声呜咽。
　　石岚吐出口中的木棍，咬牙拉开弩弦，装上了箭矢。
　　她没有起身，只是紧紧盯着洞口，弩箭蓄势待发，火光映照在脸上，添了几分血色。
　　呼——
　　一道黑影横飞进洞，重重砸在岩壁之上，血花四溅。
　　石岚定睛望去，是一条体长近米，浑身赤红，尾巴棕黑的豺狗。
　　腹部肉眼可见的塌陷下去一大块，落地后已经无法起身，挣扎两下便断了气。
　　一道人影缓缓走进山洞，从黑暗中走来，看不清形貌。
　　心头涌起的不安，让石岚下意识扣下了悬刀，弩箭瞬间离弦。
　　箭矢离弦的瞬间，石岚压低了弩身，准星偏移了些许，射向了来人的大腿。
　　吱——
　　一阵令人牙酸的摩擦声响起，弩箭被一只布满老茧的宽厚手掌牢牢攥住，停在了半途。
　　石岚轻吸了一口冷气，不足五米的距离，徒手接下弩箭，实非人力所能及。
　　人影又往前走了两步，进入了火光笼罩的范围，显出了身形。
　　“7532？！”
　　看清来人面貌，石岚面色一怔，脱口而出。
　　来人一身囚服，剃着板寸，双眸狭长，天庭开阔，满身凶气，听到石岚的话，他裂嘴一笑，寒气森森。
　　石岚皱眉，缓缓向着岩壁蹭去。
　　男子好像意识到了什么，收敛了脸上奇怪的笑容，在火边盘膝坐下，将弩箭放到一边，双手置于膝上，语气认真道：
　　“我叫凶虎。”
　　“？”
　　石岚静静等了半晌，见没了下文，脑袋里不禁冒出几个问号。
　　“我是来找你的。”
　　说着，凶虎又咧嘴一笑，看到石岚又皱起眉，笑容缓缓收敛。
　　很显然，他意识到了自己笑起来好像不是很讨人喜欢。
　　“找我？为什么？”
　　石岚愈发疑惑，她不认为自己跟眼前的这位，有过什么交集。
　　“怕你不高兴，或者突然死掉。”
　　“嗯？”
　　石岚望向凶虎的眼神逐渐奇怪，眼前这人八成是有什么大病，不类常人。
　　虽然她感觉自己也很奇怪，总是做出一些自己都觉得恐怖的事，但她认为自己起码是个正常人。
　　“你不能死，也不应该生气。”
　　凶虎又补充了一句，神情极为严肃。
　　“为什么？”
　　石岚莫名的感觉一阵荒唐。
　　“我不能说。”
　　凶虎沉默了片刻，摇了摇头。
　　石岚一时不知该说些什么，大眼瞪小眼看了半晌后，她败下阵来，挪开了视线。
　　“你怎么出来的？”
　　“我在那里，只是因为我想呆在那里，不是它困住了我。”
　　凶虎的神色恢复了平静，看上去高深莫测。
　　但在石岚的心里，此刻已经给他打上了脑子有病的标签。
　　看了一眼凶虎身旁的弩箭，石岚没有刺激他，将复合弩扔至一旁，靠上了岩壁。
　　紧绷的神经放松后，左臂之上传来的剧痛，愈发明显，她的体力早已到了极限。
　　凶虎看了一眼石岚的手臂，默默站起身，走向洞外。
　　石岚抬头望了一眼，没有出声，凶虎的存在让她很没有安全感，一个看上去精神不太稳定的恐怖杀手在身边，没有人能放松警惕。
　　咕噜……
　　腹中的饥饿感，让她回过了神。
　　为了逃命，分量不轻的食物，已在路上丢的差不多了。
　　沉默了片刻，石岚抬手拨弄了一下火堆，起身来到了那条豺狗身边摸了摸。
　　还是热的……
　　……
　　呼——
　　一阵冷风吹进山洞，让迷迷糊糊的石岚瞬间惊醒，四肢有些无力，抬手摸摸额头，一片滚烫。
　　处理伤口的方法，还是太过草率了，虽然止住了血，身体还是有些吃不消。
　　身前不远处的火堆依旧在燃烧着，烧的很旺，凶虎不知何时已经回来，坐在了火堆边。
　　身上的囚服已经不见了踪影，换上了一身粗布长衫，那一份跋扈的凶气散去了不少。
　　“有很多人在找你。”
　　发现石岚苏醒，凶虎抬起了头，淡淡开口。
　　“我知道。”
　　石岚揉了揉额头，这是意料之中的事。
　　“他们都已经死了。”
　　凶虎的话，让石岚的手微微一顿。
　　“你的衣服……”
　　“尸体上扒下来的，囚服不好看。”
　　凶虎理了理长衫的衣摆，嘴角刚刚扬起，又平复了下去。
　　“你杀了多少人？”
　　石岚长舒了一口气，随口问道。
　　“我没数，但比昨晚死的豺狗多十倍。”
　　凶虎不甚在意的摇了摇头，人命在他眼中，与豺狼虎豹没有半分差异，众生平等。
　　豺狗通常三五成群，想来死于凶虎手中的，不下数十人。
　　“以你的身手，是怎么进监狱的？”
　　心中大概有了数，石岚挣扎着站起身，她如今的状态，不太适合再留在这里了，需要及时就医，不然左臂会留下暗伤。
　　“因为没有地方去。”
　　凶虎回答的很认真，让石岚感受不到一丝敷衍，十分真诚。
　　只是因为没有地方去，仅此而已。
　　“那你为什么又从燕京跑到了云海？”
　　“我来这里，是为了杀人。”
　　“杀谁？”
　　“一个该死的人，我还没找到他。”
　　说到这里，凶虎的眼中充斥着骇人的杀机。
　　“你的仇人么？”
　　见到凶虎变色的表情，石岚心中起了些好奇。
　　“不是，这种人经常会出现，我已经习惯了。”
　　凶虎的面色恢复了平静，跟着站起了身，他没有去搀扶石岚，只是远远的站着。
　　石岚扶着岩壁走出了山洞，看清洞外的情形后，微微一愣。
　　洞外的山谷中，横七竖八的散落着豺狗的尸体，一眼望去，不下二十条。
　　想起刚刚凶虎的话，石岚的面色有些发木。
　　“你昨夜杀了两百多个人？”
　　“或许吧，记不太清了。”
　　凶虎平淡的回了一句，这些人并不重要，他已经快忘记了。
　　这片山脉中，即便藏着的毒贩再多，也不可能会有两百多人，死去的人，村民恐怕占了很大的比重。
　　某种程度上而言，这些人是因她而死。
　　石岚的目光有些复杂，她不清楚这些村民中是否有良善之辈，但至少有一部分人，罪不至死。
　　“你在烦恼，为什么？”
　　凶虎察觉到了石岚情绪的不对，很是疑惑。
　　“他们本来就会死，我只是把这个结果提前了。”


第三百八十三章：死亡
　　凶虎的思维，石岚有些难以理解。
　　但凶虎身上有些她莫名很憧憬的东西，一种纯粹的自在。
　　无拘无缚，超凡脱俗的自由自在。
　　她的脑海中没有此前的记忆，不清楚自己从哪里来，要做什么，所行所遇所感，皆是随遇而安。
　　做某些事的原因，只是单纯的想去做，而并非外力的左右。
　　凶虎身上的这一点特质，有些吸引她。
　　晃了晃有些昏沉的脑袋，石岚迈步向着山脉之外行去。
　　一百多里的山路，以她目前的状态，能否走的出去，还不好说。
　　看着石岚有些不稳的脚步，凶虎回头对着山脉中吹了声口哨。
　　刚离开山洞没多远，一阵腥风扑面，石岚眼前一黑，停下了脚步，眼前忽然间多出了一头体长五米有余的斑斓猛虎。
　　兽瞳暗绿，身高过肩，毛色浅黄，斑纹醒目，四肢粗壮有力，气机极为慑人。
　　猛虎低下头，在石岚面前伏下了身子，意思不言而喻。
　　眼前这头猛虎不同寻常，石岚从它的瞳中看到了慧光，它通晓人性。
　　石岚回头望了一眼凶虎，缓缓爬上了虎背。
　　“我一般叫它小花。”
　　凶虎走到石岚身边，拍了拍小花的头。
　　小花站起身，向着丛林外飞奔而去，凶虎没有跨上虎背，跟在小花身侧，依旧与石岚保持着安全的距离。
　　石岚伏在虎背上，耳旁的劲风呼啸而过，山川丛林在虎爪下如履平地，她感受不到丝毫剧烈的颠簸。
　　越过丛林时，余光之中时常会瞥见散落的尸体。
　　一百余里的山路，石岚走了好几天，但在小花背上，只过短短两个多小时，石岚便已经抵达了距离山脉入口不远处的一条小路。
　　“你从狱中逃出来，肯定会有通缉，会不会有麻烦？”
　　“他们现在不认识我。”
　　凶虎无所谓的摆了摆手，让小花离开，旋即踏上小路。
　　用身体生生拦住了一辆过路的小车，而后打开车门，伸手将骂骂咧咧的司机从驾驶位拎了出来。
　　石岚看了一眼满脸恐惧的司机，在凶虎的招呼声中，坐上了车。
　　……
　　石岚在医院一直躺了一个星期，才出了院。
　　她不知道的是，半个地下世界。在这短短几天，几乎发生了一场大地震。
　　“夜猫”的首领老饕死了，死在了云海市外。
　　这几乎意味着市场瞬间出现了大片的空缺，眼馋这一块蛋糕的人不计其数。
　　郝飞收到消息的时间很晚，直到警方出了通报，他才知道。
　　回想起了从他这里取走资料的石岚，郝飞久久无言，心里莫名的发寒。
　　他本来以为这只是一出闹剧。
　　……
　　石岚从医院离开后，便去了一趟戚平夏的家，她没有进门，只是远远的看了几眼。
　　戚远军脸上消沉的神色淡去了不少，戚母的神情依旧有些恍惚，显得有些心不在焉。
　　那些死的再多，对于她而言也没有了半分意义，戚平夏已经回不来了。
　　石岚在门外驻足良久，最终转身离去，她突然发现自己的所作所为，突然间没有了半分意义。
　　她不明白这是为什么，她要去寻找答案。
　　……
　　转眼间，便过去了二十年。
　　这二十年，石岚去了很多地方，踏遍了山川大地，去过世界尽头，探过大洋孤岛，深入过原始丛林，长住过世上最为喧闹的繁华都市。
　　所见所闻，令她心中愈发空虚，难得真正的自在。
　　凶虎身上的那种纯粹感，她始终无法寻找到。
　　她眼中的芸芸众生皆身负枷锁，尝尽人生百味后，她所觉的，唯有一个苦字。
　　她从未见过单纯的快乐，快乐之中总是夹杂着或多或少的烦忧。
　　这些年中，她看到过许多人的落幕，无论生前如何辉煌璀璨，一切都会在他心跳停止的那一刹那戛然而止，一切过往烟消云散，如同尘埃，葬入了无底的深渊，不会再有半分回响。
　　这一切，让她的心愈发迷茫，她不知道该如何去看待自己的人生。
　　在死亡的面前，仿佛一切都变得没有了意义，那背后是一片虚无。
　　无论她在生前做了什么，死后的一切都不会与她有任何关联，不论是流芳千古，还是遗臭万年，仿佛都变成了一个笑话。
　　她曾接近过许多即将辞世的人，聆听了他们的心声。
　　有些人面对死亡时，十分的从容坦然，虽有不舍，却没有多少遗憾。
　　有些人满是不甘，问到为何不甘时，却又答不上来，过往庸碌的一生，让他找不到半分值得留念的回忆。
　　凶虎二十年如一日的跟着她，始终保持着两米的距离，既不接近，也不离开。
　　对于她要做什么，凶虎也只是默默的看着，从不会出言打扰。
　　久而久之，石岚都已经习惯了。
　　终究，她还是累了，又回到了最初的云海市。
　　二十余年过去，云海市已经发生了不小的变化。
　　石岚故地重游，并未见到多少故人，多方打听后，得知了一鳞半爪。
　　戚平夏的父母，许多年前就已搬走，戚母思女成疾，搬走时神智已经有些不太清醒。
　　张光的孩子都已经成家立业，如今做了甩手掌柜，在世界各地旅游。
　　石岚还去了一趟监狱，宋润早已刑满释放，不知道去了哪里，狱警已换了一批又一批。
　　在这里，她见到了郝飞。
　　在一场针对地下势力的清扫中，他没躲过，被判的不轻。
　　时隔二十余年的重遇，郝飞第一眼便认出了石岚，虽然石岚当初还未长成，与眼前的女人相差很大。
　　……
　　石岚走过云海市每一寸土地，最终在一片沙滩上停下了脚步，她回过头，褐色的瞳孔深处紫意弥漫，望向凶虎，轻声开口：
　　“你怎么看待死亡。”
　　“这是必有的结局。”
　　“世上这些人在你眼中，是什么样的？”
　　“都很了不起。”
　　凶虎不假思索，给出了一个让石岚很是意外的答案。
　　“所有生命在我眼中都很珍贵，他们都是这个世界的一部分，在面对注定的结果时，依旧在努力活出炫彩的人生，所以很了不起。”


第三百八十四章：神灵
　　“人生是一段无法回头的旅程，不可预测，不可逆转，有时你的一个细微举动，可能就会影响到很多人的轨迹。”
　　“死亡是一切的根源，无论是何等存在，都逃不开，人恐惧的并非死亡本身，而是死亡背后所代表的虚无，未知，所以恐惧。”
　　凶虎平静的叙述了他对于人类的生命以及死亡的看法。
　　“那轮回又是什么？”
　　石岚的双瞳已完全被紫意占据，空中不知何时风云变色，一缕缕雷霆在云端闪烁，始终难以凝聚成形。
　　“天有日月交替，时有四季更迭，整个世界都在轮回。”
　　说到这里，凶虎的目光有些黯淡。
　　“轮回也需要能量维持，当能量消耗殆尽，世界也会走到终点。”
　　“轮回并非真正的终点，是么……”
　　“可以这么理解。”
　　凶虎的目光恢复了平静，抬头望了一眼空中的浅淡乌云，神情复杂。
　　石岚沉默片刻，再度开口：
　　“世间有真正的永生么？”
　　“不存在。”
　　凶虎语气笃定。
　　“你如何确定？”
　　石岚的眉心微皱，一道妖异的火纹隐现，不远处水流激荡的海面，被一只无形大手轻轻抚平，瞬息间风平浪静。
　　“即便你的伟力，足以让整个宇宙时光倒流，令乾坤覆转，那也只是基于你的力量之上，做出的改变，这是根源。”
　　“你的力量终有枯竭的一天，即便颠覆时空长河，回到过去，依旧难以改变这个结果。”
　　凶虎意有所指，迎上石岚淡漠的目光，咧嘴一笑。
　　“不过……龙游浅滩依旧是龙，你的终点，我看不到。”
　　“终点……”
　　石岚回身遥望海面，心中百味杂陈。
　　她的神魂意识此刻已经彻底苏醒，在过往二十余年时间中的恐怖杂念冲刷下，她的神魂玲珑剔透似水晶，无比纯净。
　　她的心中已经有所明悟，此前她的武道之路，虽不能说是拖泥带水，但始终欠缺了一分进取的锐气。
　　最初跨入凌阳界，若非系统的步步紧逼，她的武道修为不会增长的如此之快。
　　后续的一连串变故，让她待人做事时，总是抱着几分小心谨慎，考虑良多。
　　并非说小心谨慎不好，长此以往对于武道的进境，始终是有了一些影响。
　　最关键的是，不知何时，她对于生命开始缺乏敬畏，对生命的流逝漠然以对，心中没有了半分波动。
　　天道轮回，因果循环，大道至简。
　　实际上，自始至终，她心中所求的，无非是那一份真正的自在。
　　“你算是什么？这个世界的守护神？亦或是天道？”
　　平复下心中的杂念，石岚在沙滩上坐下，随口问道。
　　“世界的意识在很久之前就已经不太清醒，即将走向末路，我无力阻止。但在祂走向终点之前，我的职责是保护好它，尽我的力量将异类剔除出去。”
　　“为什么没有对我出手？”
　　“你的力量已经超出了我目前的能力范畴，冒犯你，此界会有大灾。”
　　凶虎一五一十的说道。
　　“而且你与那些异类的目的不同。”
　　“以前有像我这样的人来么？”
　　“很久很久之前有过，但世界逐渐衰弱后，便不再来了，贫瘠的土壤，难以吸引强大的生灵注目停留。”
　　“他们的目的是什么？”
　　“世界的本源可以令某些存在达到另类的长生，避免过早的行至终点。”
　　凶虎抬头望天，看着始终未能凝聚成雷霆的电光，眼中浮现出一抹哀色。
　　“千年前，尚有天罚……”
　　即便凶虎不提，石岚也早已发觉，这个世界的壁障已经脆弱的如同一张薄纸，经不起折腾了。
　　石岚站起身，微微合眼，神魂深处溢出一丝温润的霞光，滋养着这副身体，肌肤肉眼可见的恢复了水润，溢出了独属于少女的光泽。
　　转瞬间，空缺的二十余年光阴，已经尽数回到了这具身体里。
　　“要跟我走么？”
　　石岚起了招揽之心，凶虎身上的这份纯粹，在修行一途上，或许会绽放出璀璨的光彩。
　　“祂离不开我。”
　　凶虎咧嘴笑了笑，握拳轻锤胸口。
　　“这里是我的终点。”
　　石岚摇了摇头，不再开口，默声念道：
　　“走吧。”
　　一条无形通道开启，自九天探下，这种通道只有神魂能够穿梭，肉眼不可见。
　　可凶虎却好似看到了什么，欲言又止，眼中的神采极为夺目。
　　石岚回头，最后看了一眼充满破败气息的世界，忽然间隐隐嗅到了一丝新生的气机，渺小却又无比清晰。
　　或许此界并未走到真正的终点，只是跨入了轮回。
　　……
　　我叫凶虎。
　　今年……不知道多少岁。
　　出生时，我的双瞳便异于常人，能见常人所不能见，感常人所不能感，用当时人的话说，生来就是做大事的。
　　我见过很多人，遇过很多事，但大多都不记得了。
　　某一天，我突然听到了一种声音，它来自天空，源于大地，回荡在日月星辰，山川湖海之间。
　　那是一阵悲泣。
　　自那之后，我的身上多出了一份职责，与职责一同而来的，还有一份超出世外的力量。
　　初时，我拥有的力量很可怕，动念间即可翻江倒海，令天地四季更迭逆转。
　　在那段时光，曾有过许多恐怖的异类跨界而来，燃起了足以截断苍生命脉的战火。
　　交战的途中，我知晓了他们的目的，天道即将陷入沉眠，世界即将走向终点。
　　他们要在世界彻底破灭之前，撕下最大的一块肉，将本属于这个世界的源力，归于己身，这是一场饕餮盛宴。
　　这些人中有极为可怕的强者，我不是对手，只能看着世界逐渐走向破败。
　　源力近乎流失殆尽后，天道用尽了最后的力量，将世界封锁，沉入了无尽宇宙之中。
　　那是一片没有坐标，无人能抵达的黑暗深处。
　　即便如此，世界的力量依旧在缓缓流逝，如同指尖流沙，难以滞留。
　　随着世界力量的流逝，我的力量也在衰减，动辄翻天覆地的力量，彻底一去不复返。
　　在这种情形下，依旧有很多异类穿梭空间而来，寄宿在此界的生灵体内，偷偷汲取着所剩无几的源力。
　　天道能依靠的唯有我，但凭借我的力量，这些异类始终杀之不尽。
　　力量的逝去，让我只能杀死宿主，无法再伤到它们的本体，它们随时都能卷土重来。
　　有一天，我再一次感受到了异类的存在，赶赴到此时，我发现了另外一尊强大的生灵。
　　她的力量，明显超过了这个世界的范畴，无比强大，但好在她正在沉睡。
　　我跟在她的身边，避免她因为外力刺激突然苏醒，看着她在一点一滴的打磨自身，变得愈发强大。
　　直到目送她离去，我松了口气。
　　令我一直好奇的是，她的身体里为什么会寄宿着神灵……


第三百八十五章：通灵
　　幻星域，云烟星。
　　云烟星南部，十万灵山，如今被称为天衍山脉。
　　山脉中央的主峰之上，正在进行一场大型的祭祀典礼。
　　这是天衍宗开宗立派以来，第一次祭祀典礼，极为隆重，云烟星上四大王族及旗下大小家族皆有来客观礼。
　　在主峰的一侧，伫立着一尊高达数千丈的雕像，由一座灵峰为主体，精雕细琢而成，栩栩如生，眼帘半开，发丝纤毫毕现。
　　雕像对应的前方，是一座恢弘广场。
　　一座高九十九丈的巨大祭坛之上，贡品血食堆积如山。
　　李沧澜立于广场之上，一身云底金边的青色锦袍，衬得本就俊秀的面容，愈加丰神俊朗。
　　自开宗立派至今的短短时日内，天衍宗弟子已过十万，层层筛选之下，内门弟子也已达六千之众，骨干人员的架构也已初步完成。
　　可以说，如今的天衍宗，已经彻底步入了正轨。
　　在这段时日内，李沧澜的成长速度极为迅猛，执掌雄踞一方的强大势力，对于他是一种极为巨大的磨砺。
　　祭祀是除了先祖鬼神，唯有仙佛，才能够享受到的待遇。
　　眼下这一场典礼，是李沧澜一手策划，他要将石岚从一宗之主的位置，彻底抬上神坛。
　　只有彻底拉开石岚与普通弟子之间的距离，才能维持住石岚如今已被神魔化的声名。
　　“起！”
　　随着他的一声令喝，摆满了贡品血食的祭坛，灵焰熊熊燃起。
　　祭坛之前摆放着一尊青铜巨鼎，鼎内三根一人合抱粗的柱香，徐徐燃烧，腾起浓郁的青烟。
　　以李沧澜为首的十万弟子，齐齐俯身，叩首参拜，声势如排山倒海。
　　青烟扶九霄而上，将整座雕像包裹，暗灰色的雕像，在青烟的笼罩下，好似泛起了一层玉色的霞光，神圣不可方物。
　　一众前来观礼的世家众人之中，传出了几声轻呼，显然是有些惊奇。
　　四大王族以及零星的几个强大世家，反应平平，尤其是几尊王境强者，眼底深处皆是闪过一丝不屑。
　　在他们看来，这不过是些表面文章，有些唬人的障眼法罢了。
　　随着祭祀的推行，轻烟缓缓散去，雕像之上原先的暗灰色几乎完全淡去，映照出一片洁白的霞光，如同一尊玉晶打造的神女玉像，圣洁无双。
　　李沧澜抬首时，神情没有丝毫意外，石岚曾对他说过，香火供奉足够时，雕像可能会出现很神奇的异变，这一点，在他意料之中。
　　“怎会如此？！”
　　“石像通灵了！”
　　四周观礼的人群之中，传来阵阵惊呼，但凡有些眼力的，都能看出，眼前的这尊石像，与刚才相比，简直是天壤之别。
　　那几尊王境强者，眼中也是闪过一阵惊疑，这尊雕像在他们的眼皮子底下，发生了一种他们难以理解的惊天异变。
　　在众目睽睽之下，玉像的半开的眼帘忽然微微睁大，显露出了如同琥珀一般的晶莹双瞳。
　　嘶——
　　一阵倒吸冷气的声音，齐刷刷响起，不少刚刚起身的天衍宗弟子腿下一软，再度跪倒在地，神情震撼。
　　即便早有准备，李沧澜眼中也是浮现出了一抹惊色。
　　不少前来观礼的宾客跟着跪倒在地，更有甚者开始连连叩首。
　　雕像是死物，但在所有人的视线下，它睁眼了……
　　一众强者纷纷站起了身，他们的神情之中充斥着震悚！
　　没有人比他们更清楚，这尊雕像之中，出现了真正的神魂波动！
　　石岚静静俯瞰着下方的人海，思绪有些朦胧。
　　她的神魂在回归肉身的途中，莫名的受到了一阵召唤，她循着感觉而来，再度睁眼时，便看到眼前的这一幕。
　　这一尊雕像，承载了香火愿力，已然有一丝通灵。
　　虽然她目前还无法凭着这尊雕像隔空施展神通，但只要香火不断，那一日并不会太遥远。
　　看着下方穿着统一青色制服的天衍宗弟子，石岚心中莫名的有了些欣慰。
　　她的路，并非是一个人在走，会有后来者踏着她的脚印前行。
　　“你做的很好。”
　　耳畔忽然响起的传音，让李沧澜猛然一滞，望着眼前的玉像，嘴角不禁浮现出一抹笑意。
　　……
　　回归肉身的轻松感，让石岚不禁长出了一口气。
　　刚睁开眼，她便看到了不远处盘膝坐着的天白。
　　她背靠着密室的大门，正在潜修，得到天妖经的残篇后，她很勤奋，没有浪费一丝的时间。
　　石岚缓缓起身，周身通体舒泰，并无久坐的不适感。
　　玉清造化诀一直在自主修行，加上先天灵体对于灵气的吸收，她的修为已经稳步抵达了万象境中期巅峰。
　　突破至万象境后期，指日可待，一旦跨入万象境后期，她便可以着手准备凝聚元神。
　　相较于仙道，武道的元神大有不同，武道元神又有金身之称，比之肉身还要强悍数筹不止，这是跨入天人之前的最后一道大关。
　　元神根基的雄浑与否，很大程度上决定了跨入天人之后的战力，脆弱的元神，难以承载过于庞大的世界之力。
　　石岚的脚刚刚踏上地面，天白便睁开了眼，自修炼中苏醒，起身凑了上来。
　　“尊上！”
　　她的身高差石岚太多，站在跟前，伸手恰恰能抱住石岚的腰。
　　“我闭关了多久？”
　　石岚忍不住伸手，揉了揉天白的头。
　　“二十六天零五个时辰。”
　　天白蹭了蹭石岚的掌心，回答道。
　　石岚微微颔首，时间不长，起码比她预料之中要短暂的多。
　　她推开密室大门走了出去，天白很自觉的化成了原形，跳进了她怀里，找了个舒服的姿势老实趴好。
　　密室门外站着两名侍女，见到石岚出关，其中一人上前行礼：
　　“大人可要沐浴？府中有上等的灵泉。”
　　石岚怔了一瞬，稍加思索后，点了点头，她的周身早已不染尘埃，沐浴对她而言，更多的是一种放松的途径。
　　“请您随我来。”
　　沿着小径穿过后院，石岚来到了一片内宅，宅院四周守卫森严，全是女侍近从，皆有武道修为在身。
　　“可需我等服侍？”
　　侍女问了一声，见石岚摇头后，为她推开门，掀开布帘：
　　“若有需要，可随时传唤，请。”
　　院内雾气蒸腾，灵气丰润，不远处隐隐传来水声。
　　感受到熟悉的气机，石岚缓步上前，一座三丈见方的巨大泉眼映入眼帘，武绫空趴在岸边，仰头望着她，一脸笑意：
　　“闭关可顺利？”
　　“尚可。”
　　对于石岚而言，她已是有二十余年未见武绫空了，此刻不免有些亲切。
　　“别光看着啊，下来。”
　　武绫空招了招手。
　　石岚抬眼扫过武绫空光洁如玉的脊背，缓缓解开了腰间的束带。
　　左右也不是第一次了……


第三百八十六章：破关
　　“你准备什么时候动身去云莱仙宫？”
　　“过几日便启程。”
　　灵泉的灵力丝丝缕缕的涌入体内，四肢百骸内充斥着温润的热感，让石岚的筋骨都放松了不少，不自觉舒了口气。
　　她准备跨入万象境后期，将真武不灭体推至第一层圆满之后，再行动身。
　　泉内雾气蒸腾，天白缩在池子的角落里，不敢靠近，毫无杂色的雪白毛发中，透出一抹淡淡的粉色。
　　“云莱仙宫的集会，去的大多是各大势力的宾客，天骄云集，很多人会借此机会交手切磋，争夺天骄榜单上的排名。”
　　少年豪侠，问剑天下，不知多少天骄在这般场合中声名鹊起。
　　武绫空手指轻轻滑过石岚的腰腹，一时间有些分不清指尖下的，究竟是暖玉还是肌骨。
　　“去的人会很多么？”
　　石岚连自己为何会收到请帖都不太清楚，如果不是觉得请帖已经收下，不去有些失礼，她都没有去的打算。
　　武绫空想了想：
　　“中天域的势力大多都会去吧，其余八大天域，三品之上的势力也都会收到请帖，帝庭也会派人前去观礼。”
　　“一年一次的集会，有如此隆重么？”
　　石岚有些讶异，武道通神的大能之辈，随意闭个关，三五年的时间或许就过去了。
　　“一年的时间，对于一些年轻天骄而言，或许已经是天翻地覆的变化了。”
　　说到这里，武绫空又有些唏嘘，她跟石岚相识至今，也不过数年时间，初次见面时，石岚的修为尚且不如她。
　　天骄的修为进境速度，是不能以常理来推断的。
　　……
　　泡了近一个时辰的灵泉后，石岚起身穿戴整齐，再度折返密室之中。
　　她打开乾坤镯，取出了堆积如山的灵物。
　　真武不灭体的修行，没有多少捷径可走，用堆积如山的灵物，将肉身硬生生打磨出不灭的特性。
　　除了代价昂贵，几乎没有别的缺点。
　　这么多的灵物，几乎耗尽了她的战功，那可是一尊妖皇的命换来的。
　　石岚深吸了一口气，催动全身气血，密室之中燃起一阵刺目的血光。
　　雄浑的气血腾起的可怖高温，将密室瞬间化成蒸笼。
　　天白的发丝根根竖起，不受控制的有些惊惧，同为万象境，尊上抬手就能按死她。
　　一株株宝药灵材，在气血的包裹下，逐渐融化，合进血气中，滋养石岚的肉身。
　　相较于第一次修行真武不灭体，她的修为已有了长足的进步，不再那般吃力，磅礴的灵气很快便被强悍的肉身彻底吸收。
　　似玉的肌骨在微微闪烁，透出了一种绚丽的光芒，如同附着上了一股不灭的神性，极为可怖。
　　真武不灭体的具体等阶，石岚不清楚，但如今看来，系统所给的这一部高阶炼体法门，比她想象中的还要强的多。
　　石岚盘坐在密室之内，肌体愈发晶莹，万象境中期的屏障没能阻挡她分毫，她毫无阻碍的跨了过去。
　　海量的灵物还未曾消耗殆尽，她的体魄依旧在急剧增强。
　　转眼便过去了十日……
　　随着最后一块灵物被炼入体内，一阵霞光自石岚体内深处绽放，不灭的神性深入骨髓，自根源处，大大增强了她的体魄。
　　如今她气血稍动，身躯之上就会有宝光流动，如同一件刻下了道印的瑰宝。
　　半晌后，石岚缓缓收敛了气血，恢复了平常，双眸黯淡，没有精芒吞吐，气息古井无波，完全内敛，她已经跨入了返璞归真之境。
　　石岚站起身，舒展着浑身筋骨，识海深处的神魂，晶莹如玉，有炼神秘典的加持，以及一旁仙道元神的滋养，已经快要触摸到元神境的门槛。
　　一旦凝炼了元神金身，她的实力将再度迎来暴涨，成为真正的大修士。
　　不过随着神魂逐渐壮大，一旁仙道元神的存在感也愈来愈强烈，时常会让石岚的脑海中有些酸胀。
　　仙道与武道之间，并不能似她想象中那般相安无事，隐有争锋。
　　石岚正思酌间，一旁便传来了一阵气机波动，天白周身的气息猛然暴涨了一截，跨入了万象境中期。
　　石岚炼化灵物时溢散的灵力无比磅礴，密室又处于完全封闭的状态，等于是将这里化成了一处绝世灵地，对于修为的增长大有裨益，天白的收获也不菲。
　　低阶妖族修为增长的速度很慢，一些天赋有限的妖王族群，跨入妖王之境后，过百年都不见得能更进一步。
　　天白如今单论修为，已经足以比拟一些老牌妖王。
　　……
　　自密室出关后，石岚找到了武陵空辞行。
　　“最近城中事务不少，我爹他一个人忙不过来，不然我就陪你一同去了。”
　　武绫空有些发愁，跟石岚见了还没几面，石岚大多时间又在闭关，她还有好多地方想带石岚去。
　　“来日方长……”
　　石岚微微摇头，脸含笑意，自乾坤镯中取出了几瓶丹药。
　　“我这里还有几瓶助力灵丹，对你应该有些作用。”
　　她启动了系统的抽奖面板，推入了百万声望值，启动了一次十连抽。
　　如今系统的抽奖，三星四星品级的丹药对于她而言，已经没有什么作用了，五星级也只有个别种类的丹药能用上。
　　但这些灵丹，对于尚且还停留在地煞境的武绫空而言，用处则要大的多。
　　“这……”
　　“绫空，我的朋友不多，我不希望日后再见，你我关系再有疏远。”
　　见武绫空要推辞，石岚先行开口，将丹药推至武绫空身前。
　　灵泉一行，石岚已经有些发觉了，在与她相处时，武绫空收敛了很多，不再似从前那般随意。
　　即便表面上看不出来，石岚也感受到了，随着修为的差距拉大，武绫空已经是有了一些拘谨。
　　她如今性子有些清冷，不代表她愿意做个孤家寡人。
　　若真如此，她日后即便能登临绝巅，回首时身后空无一人，又有什么意思呢。
　　武绫空手微微一顿，接下了石岚递来的丹药，缓缓点了点头。
　　“你今日便走么？”
　　“即刻动身。”
　　“慢着，你先在这里等我。”
　　……


第三百八十七章：银霜城
　　一副通体由灵玉打造的车撵悬停于城主府门前，前方拉车的是背生双翼的八匹天马，神俊无匹，一眼望去，雍容华贵。
　　长街尽头，隐隐有武者在围观，眼中满是艳羡。
　　天马是一种人族驯养多年的灵兽族群，比之镇妖军中高阶将官骑乘的蛟马还要珍贵一分，价格极为不菲。
　　车撵也是由百年暖玉打造而成，镌刻着多重灵纹法阵，等于是一件极品法宝。
　　这一副车撵，可谓是真正的大手笔了。
　　“此去舟车劳顿，这一副驾撵，算是在下赠予姑娘代步。”
　　武明裂站在府门前，满脸笑意。
　　“伯父太过客气了，这份礼物实在过于珍重……”
　　石岚扫过车撵，心中不由得也是有些惊叹，这副车撵的价格，远远比它实际上的价值要昂贵的多，更多的作用是用来撑场面。
　　“礼尚往来，何来贵重。”
　　武明裂摇头一笑，抬手示意。
　　“我爹有的是灵晶，这点儿不算什么的。”
　　武绫空连连摆手，听的武明裂眼角一阵抽搐。
　　他只是个城主，远远称不上财大气粗，这副车撵已算是让他大出血了。
　　“多谢伯父。”
　　石岚不再推辞，含笑收下。
　　武明裂别的不送，单单送她一副如此华贵的车撵，其中深意，她也知晓。
　　云莱仙宫的集会是一场盛事，受邀的皆是有头有脸的人物或各方强大势力。
　　这种场合，到场的势力必然会做足表面功夫，她背后无强大势力支撑，形单影只前去赴会，难免会遭人看轻。
　　虽然她不在意，但武明裂考虑到了这一点，让石岚还是有些意外的。
　　“姑娘虽已名扬神州，但毕竟登临天骄榜时日不久，此去赴会，难免会遭遇各方天骄的约战，还请多加小心。”
　　武明裂忍不住提醒了一句。
　　他也年少过，轻狂过，自然知晓少年人的争强好胜之心，有多可怕，尤其是少年天骄，更是大多身怀傲骨，心气凌云。
　　石岚崛起的太快，许多天骄对于她的认知尚且不足。
　　“我记下了。”
　　石岚微微颔首，带着天白，登上车撵，八匹天马踏空而起，带着轰鸣的雷音划破长空，瞬间远去。
　　武绫空望着消失在天际的车撵，手指缓缓摩挲着指环，目光逐渐坚定。
　　……
　　天马的速度极快，虽然赶不上万象境武者跨越空间赶路，但也拥有数倍音速，瞬息数里之地。
　　它们的力量不算强大，但灵慧极高，知道了地点后，并不需要人特意去驾撵。
　　车撵内有隔音法阵，刺耳的音爆并未传入车厢之中。
　　车内空间极为宽敞，桌案上燃着一根柱香，气息恬淡，静心凝神，一旁灵果点心佳酿一应俱全。
　　石岚并未修行，眯着眼，趴卧在榻上，昏昏欲睡。
　　榻上铺着一张不知名的兽皮，极为柔软舒适，让人有些提不起精神。
　　天白化成人形，看着石岚脸上的惬意，忍不住上前探手悄悄摸了摸兽皮。
　　半晌后，她收回手，心中暗自嘀咕，好像没有她身上舒服。
　　……
　　云莱仙宫的请帖，标注的位置距离神风城，大约一百二十余万里，不算太近。
　　以天马的极速，也花了六七日功夫，石岚才堪堪抵达了此行的目的地，飘雪山脉。
　　飘雪山脉方圆数十万里皆是积雪寒冰，终年不化，常年飘雪，因此而得名。
　　自中古时代传承下来的武道巨宗，一品势力云莱仙宫，已在此传承了数百万载。
　　跨入飘雪山脉后不久，天马陡然一声长嘶，车撵缓缓停下。
　　石岚神念有感，自车厢内走出，两名武者御剑凌空，拦在车撵前，皆是一身淡蓝色武袍，其上隐有阵纹微光流转，是一身法衣。
　　不远处的满天风雪中，一座冰雪巨城隐约可见。
　　天白没有再化成原形，以人身伴在石岚身侧，来此观礼的，多的是武道通神之辈，没有必要再遮遮掩掩。
　　“尊驾至此，可是为云莱门内大比前来观礼？”
　　见到石岚，其中一人行了一礼，开口询问，态度不卑不亢。
　　“正是。”
　　石岚取出请柬，隔空递去。
　　看清石岚递出的请柬后，两人面色不禁微变，姿态放低了些许。
　　“尊驾孤身一人么？”
　　见石岚微微点头，一人转身引路：
　　“贵客请随我来。”
　　天马放缓了速度，跟随在那人身后，向着冰雪巨城行去。
　　石岚没有再进入车厢，遥遥望着远处的城池，缓缓靠近。
　　随着距离拉进，原先隐约可见冰雪巨城，彻底映入眼帘，让石岚心中一阵惊异。
　　她所见的众多城池，论规模大小，以仙武城为最，纵横千里，气势恢宏。
　　可眼前的这座冰雪巨城，纵横万里之遥，比之仙武城还要大上百余倍！
　　印入眼帘的皆是一片冰雪宫殿，如梦似幻。
　　踏入城池万里之内，空中便传来了一阵压制力，天马不得以降低了高度，缓缓踏上了雪面。
　　石岚闭目感知了一番，四周的空间节点也完全被封锁。
　　这里布置着等级极高的禁空阵法，不仅无法飞行，连跨越空间都做不到。
　　前方引路的人似乎是担心速度过慢，引起石岚不快，破开音障，加快了速度。
　　天马在雪面之上依旧迅捷如风，磅礴的气压挤压的雪浪纷飞，跟在引路人身后，向着远处的那座冰雪巨城极速靠去。
　　一个多时辰后，石岚抵达了城门之前。
　　“银霜城……”
　　万载寒玉打造的大门，高达数千丈，沉重的底蕴气息扑面而来。
　　大门并未开启，在其一侧，开着一座高达百余丈的“小门”。
　　门前已经汇聚了一片人流，手持请柬依次入内。
　　石岚扫了两眼，发觉出了不同，她的请柬与这些前来观礼的宾客，不一样。
　　引路人将请柬递给了守门的弟子，耳语一番后，高达数千丈的大门缓缓开启。
　　“请。”
　　引路人抬手示意。
　　天马放轻了步伐，在一众惊异的目光中，缓缓踏入城中。
　　……
　　入城后，满天风雪消失无踪，被隔绝在外，与此同时，一座巨型的聚灵法阵正在缓缓运转，城内的天地元气，浓郁的惊人。
　　引路人将石岚带至一座冰雪宫殿，微微躬身：
　　“请贵客在此安歇，天马我会安排人精心照料。”
　　石岚下了车，将天马交给引路人。
　　“殿内并未配备侍女仆从，贵客可要安排？”
　　引路人多问了一句。
　　一般而言，来此观礼的很少有孤身一人，各方势力之间大多心怀戒备，都是用的自己人。
　　久而久之，云莱仙宫也就不做安排了。
　　“不必了。”
　　石岚摇了摇头，径直跨入了殿宇之中。
　　……
　　石岚入住后不久，银霜城城深处。
　　一名老者行色匆匆，快步走进了一座宫殿，来到正在闭目养神的男子跟前，躬身禀告：
　　“玄王，她到了。”


第三百八十八章：天骄如雨
　　“云莱仙宫的人已经安排她住下了，您若要见她，我这就召她来。”
　　老者神情恭敬，缓声道。
　　“不必。”
　　男子站起身，体魄雄健，目中有星海沉浮，深邃无边，紫金发冠束起的发丝披散在身后，气息迫人。
　　“大会开始，本王亲自去见她，暂且不要打扰。”
　　“属下明白了。”
　　……
　　此时距离云莱仙宫的大比尚有半月，但宫殿外的道路上，时常会有恐怖的灵兽穿行，大地轰鸣，声势煊赫。
　　云莱仙宫身为一品势力，高高在上，有数件帝兵坐镇，来此赴会的，皆是摆足了排场。
　　石岚观察了几日，看出了一些眉目。
　　按照请柬的不同，前来观礼的宾客也分为三等。
　　第一等的宾客与她手中的请柬相同，青白色，玉底金边，来时也是排场最大的，蛟龙拉车，天马成群，更有甚者，其中有皇道法则的气息在弥漫。
　　次一等的请柬，黑底银边，来往时也是车乘如龙，不乏天君的身影。
　　第三等的请帖，白底白边，前来观礼的人数最多，十余人一队，基本都是年轻人，为首的以元神境大修士占多数，偶尔有天人带队。
　　三个等级，在银霜城中的居所各不相同，石岚如今所在的冰殿，是位置最好的住所，天地元气最为浓郁。
　　若是有修行寒属性功法的武者在此，进境几乎是一夜千里。
　　随着大比时间逐渐接近，整座银霜城焕发出了勃然的生机。
　　……
　　银霜城大门之前，一行数十人的队伍缓缓停下，服饰各不相同，但领口边皆绣着一轮金丝大日，其中年轻人占了大多数，为首的是一名背负着一柄漆黑巨刃的黑衣大汉。
　　大汉身后跟着的年轻子弟，看着眼前的冰雪巨城，大多满脸震撼，他们从未想过凌阳界中，还有如此规模的恐怖巨城。
　　他们中有很多是第一次来，也有往届的经历者。
　　人群中，一名身穿黑底锦袍的清秀男子，神情平淡，并未表现出异样。
　　男子身侧，站着一位看上去二十三四的娇俏女子，一身青衣，眼神中也满是惊异。
　　前方的引路人将手中黑底银边的请柬，递给门前守卫。
　　“圣武仙宗。”
　　守卫随意扫了一眼，指了指一旁开启的小门。
　　二品势力，今日来的少说有七十余，圣武仙宗在其中并不起眼。
　　不过若是人皇亲临，自然是有走大门的资格，毕竟很多二品势力之中，并无人皇存在，只是靠着几件人皇之兵，维持着自身的地位。
　　对于守卫有些轻慢的态度，洛修寒也不在意，对于云莱仙宫而言，圣武仙宗确实算不上什么贵客。
　　不等圣武仙宗一行人进门，一道长虹划开风雪，一名引路人抬手甩出一张玉底金边的青色请柬：
　　“速速开门！”
　　守卫接下请柬打开，面色一变，连忙下令开启了主城门。
　　主城门开启后不足盏茶功夫，一位白发老者驾着龙撵呼啸而过，进入城中。
　　拉车的六条蛟龙，恐怖的气血如浪潮汹涌，不输元神境的大修士。
　　圣武仙宗一行人中，石峰目光一凝，他惊鸿一瞥，看出了一些端倪，那六条蛟龙只是其次，那名驾车的老者，却是实打实的天人境大能。
　　以天人驾车，龙撵内的人身份非比寻常。
　　一众圣武仙宗的弟子，眼中满是憧憬，蛟龙拉车，让云莱仙宫这种庞然大物以礼相待，大丈夫一生所求不外如是。
　　站在石峰身边的方婵，见到石峰神色怔住，以为他的心神受到了震动，忍不住开口宽慰：
　　“峰师兄，以你如今的实力，此次极有可能登上天骄榜单，暂且不必考虑其他。”
　　“如今不比往日，人魔妖三族，族群亿万，天骄如雨，比我强的，大有人在。”
　　石峰微微摇头，眼神微黯，脑海中浮现出了一道身影。
　　“峰师弟，你太过自谦了。”
　　“你是我圣武仙宗近三十年来，唯一入过圣龙池的人，早已脱胎换骨，打通生死玄关，寻常天罡境后期的武者都不是你对手，何必妄自菲薄。”
　　其余一众弟子回过神，听到石峰所言，纷纷开口
　　“此次大比，师兄你必能扬名立万，我圣武仙宗亦然！”
　　对于一众同门所言，石峰内心没有丝毫波动，他来此的原因，无非是听说这是天骄云集的盛会，或许她会来这里。
　　想到这里，石峰的心中忍不住泛起一丝期待，不知为何，他始终还是想再见她一面。
　　……
　　大比之日很快到来，天色微亮时，石岚所在的宫殿之前，便来了一行人马，袖口皆有云底暗纹，是云莱仙宫的弟子。
　　“我云莱仙宫的门内大比即将开始，贵客请随我来。”
　　一名弟子牵来了一副玉质车驾，待石岚与天白上车后，向着银霜城中心奔去。
　　与此同时，数以千计的车驾纷纷动身，向着银霜城中心疾驰而去。
　　车驾的速度极快，但银霜城实在是太过巨大，过了近两个时辰，石岚才抵达了举行大比的广场。
　　这是一片纵横数十里的地域，安置着零零散散百余座擂台。
　　广场周边楼阁林立，显然是供前来观礼的宾客所用。
　　擂台上方悬停着一面庞大古镜，几乎遮蔽了天空，古境之上亮起朦胧微光，微微闪动，不经意间流淌出了一丝帝道神威。
　　这是一件可怕的帝兵，拥有难以想象的威能，偶尔流淌出的一丝气息，便让人脊背发寒。
　　石岚扫视了一圈，发现到场的人不算多，她应该是最早的一批。
　　“请随我来。”
　　引路的弟子抬手示意，带着石岚绕过一圈楼阁，在一座三层阁楼前停下了脚步。
　　“请。”
　　石岚带着天白推门而入，那名弟子并未跟进来。
　　沿着阶梯直上三楼，石岚推开窗户，眼前瞬间开阔，囊括了整个广场。
　　石岚刚坐下不久，楼下忽然间又响起了一阵脚步声。
　　脚步踩的很重，仿佛是在有意提醒。
　　石岚目光扫向楼梯口，一位穿着紫袍的中年男子，进入了她的视线。


第三百八十九章：交易
　　石岚坐在窗边的桌案前，并未起身。
　　眼前的男子给她的感觉很是玄奇，乍看上去平平无奇，恍惚间又有了一种直面宇宙星空的厚重感。
　　中年男子侧目瞥了一眼石岚身侧的天白后，望向石岚，意味莫名，缓缓走至石岚面前坐下。
　　“请柬是你送的。”
　　石岚没有发问，陈述道。
　　“楚瀚舟。”
　　男子点了点头，做了个自我介绍。
　　这个名字石岚很陌生，并未听过，她摇了摇头：
　　“我就不自报家门了，想必你了解的足够多了，还请开门见山。”
　　如果只是单纯的想见她，不必如此大费周章。
　　“成天域，古凤城。”
　　听到楚瀚舟的话，石岚眉心微蹙，当初她在古凤城中，在一群武道强者眼底吸纳了那一池凰血，如今看来，显然是哪里出了问题，留下了些许行迹。
　　“你是为了那一池凰血而来？”
　　“凰血不重要，一头星陨境的血凰，还不至于我如此费心。”
　　楚瀚舟摇了摇头：
　　“你在那一池凰血之中，应该还拿到了别的东西。”
　　石岚目光一闪，对于楚瀚舟口中的星陨境，有了几分猜测，想必是与日月境类似，是跨入皇级之后的境界。
　　妖皇也不放在眼中，眼前这位，至少是尊人皇。
　　心中有了数，石岚也没有再拐弯抹角，直接取出了一枚樱红色的凤凰玉佩，推至楚瀚舟面前。
　　“凰血之中，只有这块玉佩。”
　　在一尊人皇面前，没有必要耍什么心机手段，根本没有意义。
　　这块玉佩得到手中后，她也未曾研究出什么门道。
　　“年轻人有你这份性子的，不多。”
　　对于石岚的坦然，楚瀚舟有些许讶异。
　　他伸手取过玉佩，观摩了片刻后道：
　　“这一块玉佩叫做神凰天机玉，除却屏蔽天机感应，本身并无大用，不过它是一把开启宝藏的钥匙。”
　　“宝藏？”
　　石岚心中一动，能值得人皇动心的宝藏，绝对非同小可。
　　“一位中古时代的妖帝，凰泽的陵寝，凰泽在帝境之中，亦非同小可，曾经打杀过魔族尊者。”
　　或许是因为石岚的坦然，楚瀚舟起了些谈兴：
　　“神凰天机玉分一阴一阳两块，我请道门玄阳一脉费大力推算，也只算出了一块阴玉的位置，另一块不知所踪，极大概率在妖域或是魔土。”
　　无边妖域与无垠魔窟，都有镇压气运的至宝庇护，对于人族窥探天机的阻碍极大。
　　石岚脑海深处灵光一闪，忆起了一张绝世的面孔，心中对于另一块阳玉所在，已经大概有了底。
　　楚瀚舟望了一眼窗外，数以千计的车驾相继赶来，在云莱仙宫的弟子引路下，在各处楼阁安顿下来。
　　前方不远的广场之中，已经聚满了云莱仙宫的弟子，对于他们中的很多人而言，这是一次鲤鱼跃龙门的机遇。
　　大比的前十名，都会有奖赏，更重要的是从外门晋升内门，内门晋升真传，这将是阶层的跃升。
　　若能在这场大比之中崭露头角，得到了某些大人物的青睐，更是一步登天。
　　“这都是人族的未来。”
　　楚瀚舟忽然间轻叹了口气：
　　“可惜，太过年幼，不知何年何月才能成长起来。”
　　望着远处一群朝气蓬勃的面容，石岚有些不太理解楚瀚舟为何叹气。
　　察觉到石岚神情中的不解，楚瀚舟淡淡开口：
　　“太始把人族的未来压在了你们这些天骄身上，你们之中，或许有人在数百年后，就将登临帝庭之主的位置。”
　　“那个位置，他没有考虑过任何一尊人皇，即便是皇级极境的巅峰强者。”
　　楚瀚舟的话，让石岚不禁微微睁大了眼，顿感意外。
　　她意外的不是太始要传位给年轻天骄，而是从楚瀚舟的话里听来，太始最多还有几百年的寿元。
　　几百年的时间，对于一位至尊而言，几乎是微不足道，甚至足以用濒死来形容。
　　这个消息若是传扬出去，神州浩土都会有一场巨大震荡。
　　“石岚，你是否愿意与我做个交易？”
　　楚瀚舟忽然开口道。
　　交易？
　　石岚下意识望向了楚瀚舟手中的神凰天机玉。
　　楚瀚舟笑了笑，将玉佩推至石岚跟前。
　　“有了这块阴玉，已经足以让我在陵寝开启时送几人入内，到时我会通知你。”
　　“你能得到这块天机玉，足以说明你身有福缘，到时我可以给你一个名额，我说的交易，与此无关。”
　　太始在楚瀚舟的眼中，一直是个很清醒的人，他做的决断，楚瀚舟从来没有过质疑，这一次亦然。
　　虽然他看不明白太始此举的意义，但不妨碍他想要效仿。
　　既然太始相信年轻一辈之中会出现不可估量的奇迹，那这个奇迹，不如由他来把握。
　　“石岚，你的成长速度很快，或许是进入过某些光阴流速不同的小世界，又或许是因为其他，这些我都不关心。”
　　说到这里，楚瀚舟的眼中多了几分神采：
　　“你若能在两百年内踏入皇级之境，我扶你为帝！”
　　“我要付出什么？”
　　对于楚瀚舟的话，石岚若是说心中毫无波澜，那是假话。
　　帝庭是神州浩土的霸主，帝庭之主等若站在了凌阳界的人道巅峰。
　　但既然是一场交易，她自然要付出与之对等的筹码。
　　“作为交换，到那时你要动用人族史册为我做一件事，当然，这一切要等你跨入皇级，否则一切只是空谈。”
　　“在此之前我能得到什么？”
　　石岚问起了眼前的利益，画大饼这一套，对于她而言并没有什么作用。
　　楚瀚舟没有犹豫，直接开口：
　　“你背后没有大势力的支撑，我可以为你准备一些修行资源，但不会给你护道者，你的路要你自己去走。”
　　对于他而言，这也是一场风险极大的投注，石岚给他的第一印象，促使他心中诞生了这个想法。
　　石岚思考了半晌，缓缓点了点头，自乾坤镯中取出了一块空白玉牌，贴上了眉心。
　　以神念为笔，在玉牌之中刻下了大批灵物的信息。
　　她并未客气，直接列出了真武不灭体第二层与第三层所需的所有灵材宝药，其中还有不少仙根。


第三百九十章：博弈
　　楚瀚舟接过石岚递来的玉牌，一念间扫过，收入眼底。
　　“数量太过庞杂，我要收集也需不少时日，我会尽快先凑齐一批给你。”
　　石岚所给的信息中，有很多东西即便是楚瀚舟也未曾听闻过，不过既然开口答应了，他便不会食言。
　　嗡——
　　广场上方悬停的巨大古镜绽放出一片霞光，显化出百余副画面，清晰的映照出了擂台之上的景象。
　　擂台前方不远处，架设着一座高台，高台之上，有着十余把座椅，十余道身影林立，数条皇道法则交织，人皇都不止一位。
　　石岚如今的目力，远隔百里依旧如掌上观纹，坐在中间主位的，是一名头戴玉冠，手持玉扇，身着藏青蟒龙袍的年轻男子。
　　高台之上的十余人，唯有他一人服饰迥异，石岚想不注意都难。
　　“那是李景州，受帝君恩封，敕灵王。”
　　“太始登临帝位以来，他是以最快速度跨入皇级境界的，当时不过三百余岁，相较于其余皇者，看上去也年轻些。”
　　楚瀚舟沿着石岚的目光望去，随口道了一句，眼底有一丝嘲色。
　　“他百年前迈入斩道境，如今距离皇级极境只差一线，身为最年轻的人皇，他认为自己是继任帝庭之主的最佳人选。”
　　察觉到楚瀚舟话中的意味，石岚挑眉：
　　“你刚才不是说……”
　　“不是所有人都对太始的决议信服的，云莱仙宫显然也认为李景州有极大希望登临帝位。”
　　说到这里，楚瀚舟的神情有了些许变化，望着石岚，脸上浮现出了一丝笑意。
　　“几大王侯如今皆在拉帮结派，集结自己的党羽，太始帝对此也是睁一只眼闭一只眼，某种意义上而言，他们都会是你的竞争对手。”
　　“李景州背后如今已经站了太一古教、丹霞盟两个一品势力，若再加上云莱仙宫，已经是势力最大的王侯……”
　　“你为何不尝试争夺帝位？”
　　石岚有些疑惑，凭直觉而言，眼前的楚瀚舟，比远处高台之上的李景州更加高深莫测。
　　楚瀚舟抬起手指，轻轻敲了敲额头。
　　“在太始这里，这些王侯的所作所为，只是一场闹剧。”
　　帝位从来都不是靠势力党羽能夺来的，神州浩土没有任何一方势力，能与帝庭相较一二。
　　能强行夺来的，那便不是帝位了，要想得到人族史册的承认，并非那么简单。
　　……
　　“今日我云莱仙宫门内大比，诸位前来观礼，是我云莱仙宫的幸事，大比过后，诸位天骄若有切磋较量之意，大可一试，但旨在以武会友，莫要伤了和气。”
　　高台之上，一位身穿白衣的老者缓缓开口，声音压住了场中数十万人的嘈杂，传递至每个人的耳畔。
　　擂台上空的镜面之中，将百余座擂台之上的景象清晰的映照了出来。
　　云莱仙宫的大比，分三个阶段，最初是外门，而后是内门，最后才是真传的比斗。
　　这其中对于真传弟子的考核最为严苛，若是在一年之中毫无长进，很有可能会被逐出真传弟子的行列。
　　擂台比斗，是最寻常的守擂战。
　　踏上擂台，站住一个时辰，或是连续击败十位同层级的弟子，即可晋级下一轮，获得奖励赏赐。
　　第二轮抽签比武，不设立复活赛，只有一次机会，运气也是实力的一部分。
　　云莱仙宫之中，外门弟子逾十万，光是这第一轮选拔赛，便要将近两天两夜。
　　四周皆是武者，神满气足，根本不需休息，到了夜间，空中的宝镜绽放出的霞光，照的四周亮如白昼，根本不会影响到比武。
　　两天时间，石岚寸步未动，望着那些擂台之上的比武，心中感慨良多。
　　武者之间的搏杀，往往拳拳到肉，杀机毕现。
　　擂台上的搏杀太过铁血，与她印象中的宗门大比并不相同，被打断四肢，血洒擂台者，并不罕见。
　　在帝兵的照应下，不会有死亡的风险，所以这些弟子出手，几乎毫无保留，招招搏命。
　　对此，云莱仙宫中人仿佛司空见惯，众多观战者中，也只有部分年轻人面露惊荣，其余人也是见怪不怪。
　　武者都是在血与火之中磨砺出来的，不承受打磨，难成大器。
　　人族需要的不是空有强大修为，而无相匹配战力的空壳，这几乎是所有武者共同的认知。
　　云莱仙宫的弟子，质量高的可怕，外门弟子，没有一人修为低于先天境，地煞境也不罕见，但未曾见到天罡身影。
　　天罡境界，即便是在云莱仙宫的内门子弟中，也算是翘楚人物。
　　那些初次参加这种盛会的年轻武者，大多被刺激的擂台激战，挑起战意，面颊通红。
　　已经名扬天下的部分天骄人物之间，也是遥遥相对，气氛剑拔弩张。
　　这一幕，让石岚心中不由一动，对于这种门内弟子大比的集会，为何会有如此的盛况，有了几分理解。
　　楚瀚舟望着眼前愈发激烈的氛围，眼中一片风轻云淡。
　　他一直未曾离开，只是唤来了部下，将石岚所需的灵物传了下去。
　　身为人皇，他一句话便会有千万人愿为他赴死，很多事根本不需亲力亲为。
　　……
　　“灵王，我云莱仙宫的弟子，可还能入眼？”
　　高台之上，一位老者抚须一笑，望向坐于主位的年轻男子。
　　“稍加磨炼，可堪重任。”
　　李景州脸上挂着淡淡笑意，笑意不达眼底。
　　……
　　广场周边的一处阁楼中，圣武仙宗一行人正在屋内。
　　这一处阁楼，视线不是绝佳，但也能看到绝大部分擂台之上的景象。
　　方婵目不转睛的盯着那一幅幅画面，看到紧要关头时，忍不住一阵轻呼，身边站着的石峰却一直毫无动静，下意识偏头望去。
　　石峰的注意力，根本不在那些擂台之上，目光在一众阁楼之间游弋，好似在寻找什么。
　　“石师兄，石师兄？”
　　“嗯？”
　　“你在找什么？”
　　“没什么。”
　　石峰缓缓摇了摇头，拢回思绪，望向擂台。
　　外门弟子进入了前十的最终决选，很快便会有新一代内门弟子诞生。


第三百九十一章：皇道领域
　　外门弟子前十的奖励十分丰厚，除却灵晶，还有各类增长功力的丹药，前三名更是每人赐下了一件极品法宝，用心温养，很快便能衍生出灵觉，晋升灵宝。
　　云莱仙宫的内门弟子，相较于外门而言，数量不过四千余，但即便是排在末尾的，也是地煞境中的豪雄人物，绝大部分都是打通了生死玄关的天罡境武者，且十分年轻。
　　这一层次的实力，在许多三品势力之中，已经足以位列真传，他们之间的比斗，相较于外门弟子，声势还要激烈的多。
　　即便是高台之上的李景洲，眼中也多了几分认真，这等天资稍加培养，日后可堪一用。
　　四周的楼阁殿宇之中，也不时响起一阵议论声，氛围颇为热烈。
　　石岚看的很认真，他山之石，可以攻玉，她从不会因为修为的强弱而看轻旁人。
　　狮子搏兔，亦用全力，是她的一贯作风。
　　阴沟里翻船的故事，如过江之鲫，屡见不鲜，她不会犯这种低级错误。
　　“你若要登临帝位，也需要拥有自己的拥趸，组建势力，可需帮忙？”
　　楚瀚舟浅抿了一口清茶，望着那一面帝镜之上映照出的画面，饶有兴致。
　　提及此事，石岚想起了系统的主线任务，稍作沉吟后，还是摇了摇头，楚瀚舟给的人，放在身边，她也不太敢用。
　　来日方长，自己的势力是日后的立身之本，大可慢慢培养，不必急于一时。
　　一直孑然一身，不代表石岚喜欢单打独斗，若有强大的势力辅佐，能省去不知多少心力。
　　石岚正思量间，一点灵光自窗外飞来，落在楚瀚舟掌心，化成了一支指长的玉质小剑。
　　玉质小剑在楚瀚舟的掌心微微放光，片刻后，他抬起头。
　　“你要的灵材已经凑出了一部分，两日后就能抵达银霜城。”
　　虽然知道那些灵材宝药对于人皇而言，可能算不上什么，但如此效率，还是有些出乎了石岚的预料。
　　“多谢……前辈。”
　　“不急道谢，这一份灵材，算是你我交易的定金，在给你之前，我需要一份保证。”
　　楚瀚舟摆了摆手，眼中闪烁着意味不明的光。
　　“什么保证？”
　　“此次云莱仙宫大比，我要你打服所有到场的年轻天骄。”
　　楚瀚舟字字吐出，落地有声，他之前曾经怀疑过，石岚或许是上古乃至太古时代的巨擘，自阴司黄泉，以滔天的道果，遮蔽了轮回气机，转世而来。
　　这几日的观察，他打消了这个想法。
　　对于石岚他很满意，不骄不躁。
　　但有些遗憾的是，石岚的身上，缺了一丝锐气，凡天骄者，必不缺凌云傲骨，心怀插羽破霄的壮志豪情。
　　不轻狂怎是年少，不放肆怎称天骄？
　　心有敬畏是好事，自知轻重也不错，但若不心怀无敌之念，养不出有我无敌的庞然大势，如何能称天骄。
　　“好。”
　　石岚没有迟疑，随口回了一句，她本以为会是什么难事。
　　瞧见石岚眉宇间的清淡，楚瀚舟略有些诧异，他本以为石岚会有所迟疑，莫不是他看走了眼？
　　对于楚瀚舟心中的疑惑，石岚自然不清楚，她只是目不转睛的盯着悬于广场上空的琉璃宝镜，吸收着镜中溢散出的武斗搏杀的精华。
　　非她自傲，对于如今人族的年轻一辈，从天骄榜上就可看出些许端倪，没有一人是她的对手。
　　在石岚心中，也从未把这些年纪相仿的天骄，当做过自己的对手，她身上有的东西，旁人没有，她的境遇，旁人也未曾经历过，根本没有较劲的必要。
　　她只是想着，何时能真正掌握自己的命运，面对人皇，乃至帝君，不再束手束脚。
　　她的眼界，远远不止这凌阳界，她想看看那天外之天，那真正的星辰大海！
　　……
　　内门弟子的对决，相较于外门弟子，要快一些，修为愈高，决胜往往在瞬息之间，差之毫厘谬以千里，不外如是。
　　不到一天，就决选出了内门十大弟子，内门弟子的奖赏要比外门丰厚的多，前五都奖励了一件品级不低的灵宝，内门魁首更是受赐了一件道兵。
　　“前辈能与我说说皇级之上的境界么？”
　　见擂台之上的比斗暂且告一段落，石岚偏头望向楚瀚舟，这个问题，她好奇已久。
　　“那距离你太过遥远了。”
　　楚瀚舟下意识回了一句，转念一想，对于石岚而言，或许也不算遥远，沉吟片刻后，再度开口：
　　“入了天人境，武者便会经历雷劫，以雷劫中蕴涵的天地生机，去锤炼自身的小世界，随着修为愈高，雷劫的威能便会愈恐怖，直至天人境九重的灭世大劫。”
　　“能保存自身的小世界，扛过灭世大劫，小世界便会产生质变，演化出天道雏形，这一境界，被称为天劫境。”
　　石岚点着头，仔细听着，一一记下。
　　“天劫境后，皇道领域逐渐成型，力量会呈百倍暴涨，初具规模后，便可跨入日月境，在宇宙星空之中不受束缚，可手握金乌，掌压太阴。”
　　宇宙之中的恒星，大半都是由金乌一族所化，由于其真火之霸烈，至刚至阳，是火焰之极致，故又名‘太阳’。
　　天地法则阴阳平衡，太阴星紧随太阳而动，其上凝聚的至阴之气，恰好能平衡霸烈的太阳真火。
　　“皇级三重天又名观天境，便是以皇道领域摹刻下一些恐怖生灵的形体，从而发挥出部分力量，某种意义上而言，由于皇道领域之中摹刻的生物强大与否，人皇之间的实际战力将会有分水岭一般的差距。”
　　“皇级四重，血云境……”
　　既然要说，楚瀚舟索性一步到位，将皇级之后的境界，由低至高全部告知了石岚。
　　……
　　“云莱仙宫内门弟子可选百人，入我灵神卫。”
　　高台之上，李景洲展开玉扇，淡淡开口，面如冠玉，鬓角长发随风而动，气息缥缈无尘，恍若九天之上的谪仙。
　　“多谢灵王！”
　　一旁的云莱仙宗众人，皆是一阵振奋，帝君之下的四大王侯，皆有近卫，灵王手中的灵神卫，共计八百人，皆是万象境之上的武者。
　　十人为一小队，元神境的大修士，才有资格担任队长，百夫长都是天人境的大能，其中灵神卫的大都统，更是一尊皇级的无敌强者，即便只是皇级一重天，那也是人皇。
　　身为王侯近卫，不光能得到丰厚的修行资源，更能得到大能的贴身教导，对于这些弟子而言，无疑是天大际遇。
　　不论这些弟子最后在帝庭中走到了什么位置，他们终究是云莱仙宫走出去的人，日后都会为云莱仙宫带来影响，这便是底蕴。


第三百九十二章：云莱仙境
　　对于一个宗门而言，能否在时间长河的滚滚洪流之中屹立不倒，底蕴是不可缺失的要素。
　　云莱仙宫之所以选择了灵王，也是期盼李景洲登临帝位后，能对云莱仙宫有所照拂，再延数万载气运。
　　高台一侧，一身蓝底白衣的苍髯老者，仰头望着空中流淌着霞光的宝镜，眼中神采黯淡。
　　如今云莱仙宫的内部，早已青黄不接，年轻一辈的子弟中，无一人能入三族天骄榜，几尊人皇也是大多寿元将近，坐死关以求突破，就连前不久的域外星空一战，也无力参加。
　　虽有三件帝兵坐镇，但其中有一件帝兵，已经灵觉蒙昧，帝威也几乎快要散尽，帝兵也无法承受时光的洗礼，即便一直受人供奉，以灵愿温养，终有一日也会走到尽头。
　　可以说云莱仙宫如今表面上风光无限，内里早已腐朽。
　　在众人的目光之中，一行人缓缓踏上了擂台，共计七十余人，是云莱仙宫的当代真传弟子。
　　石岚一眼扫去，心下便有了数，云莱仙宗的真传弟子之中，存在元神境的大修士，但可以看出，年纪不算小，且修为只有元神境中期。
　　随着真传弟子上台，场中的气氛一时有些微妙，擂台之上的比斗，没有多少人在关心，不少气血雄浑的年轻人，自四处的楼阁之中走出，相互对视，眼中皆是战意昂然。
　　真传弟子之间的比斗有些许草率，有近半数的弟子上台之后都是直接认输，他们对于彼此之间的实力太过了解，根本不必再去浪费时间。
　　随着修为的拔高，一年的时间，对于万象境乃至元神境的武者，能产生的变化太过微弱了。
　　随着前十名弟子的奖励发下，擂台霎时一净。
　　“此次我门内大比已然结束，诸位天骄若有意较量者，上台来！”
　　一位中年男子自高台之上踏空而起，袖袍席卷，狂风猎猎，长声道：
　　“今日我云莱仙宫为诸位添个彩头，拔得头筹者，可入我云莱仙境修行一月。”
　　话音刚落，四周一片哗然。
　　“云莱仙境是何处？”
　　发现一些天骄都变了神色，石岚有些讶异。
　　“一处小秘境，灵气之浑厚胜外界百倍，其内天地法则也有所不同，修为的增长速度，远胜外界数十倍，一月可抵数年苦功，还可夯实修为根基。”
　　楚瀚舟随口回道：
　　“以你如今的状态，云莱仙境倒是正适合凝聚元神。”
　　云莱仙宗以此为奖励，有些令人玩味，今日无论是谁得到了这份机遇，都要承一份情。
　　石岚目光微亮，对她而言这无疑是一举两得。
　　不远处，忽然响起一阵喧闹声，一处楼阁之前，立起了一道玉碑，其上有微弱的光芒闪烁，刻下了许多名字，名字下方是数字排列的一行赔率，这是一个临时开盘的赌局。
　　这一幕，让石岚隐隐感觉有一丝眼熟。
　　轰！
　　喧哗声未止，一道炽烈的火光自东南方腾起，跃上了擂台。
　　“赤炎宗，梁奕！”
　　火光缓缓散去，显出了一名年轻男子，赤红的长发披肩，上身随意穿着一件短打，显露出了大片的古铜色肌肤，脊背宽壮，肌肉虬结，气息如同暗藏的火山，随时可能爆发。
　　“梁奕，赤炎宗当代首席真传！”
　　“我记得他原先在天骄榜中，地榜排行十二！”
　　“这一次的天骄榜单中，好像没有他。”
　　男子出场引来一阵轻呼，作为原先天骄榜之上的人杰，他早已声名远扬。
　　一道流光紧跟着跃上擂台，青光之中走出一名绿衣女子，一袭长裙曳地，眉目如画，姿态雍容，周身好似缠绕着霞光。
　　“兰梦仙子！”
　　楼阁之中，不少人眼中露出狂热的神采，更有甚者跑出了阁楼，来到了擂台一边。
　　兰梦仙子，仙姬榜上排名三十四位，此前天骄榜单之中亦有留名，名列天榜第二十二位！
　　双榜留名的绝代天骄，自然不乏追捧者，不知多少年轻人杰为其倾倒，拜倒在她裙下！
　　而且她还是一位人皇的子嗣，直系血亲，体内流淌着纯净的皇血，这在整个凌阳界都罕有。
　　步入人皇境界后，除非是同等级的皇级强者作为配偶，否则受孕的几率，太过渺茫，几乎是一件根本不可能完成的事，等同于奇迹。
　　“请仙子赐教！”
　　梁奕的神色极为郑重，赤红色的发丝凌空乱舞，沾染上了一层绚丽的灿烂火光，他的肉身几乎与烈焰融为一体，感觉不到丝毫的血气。
　　兰梦仙子微微颔首，目光淡淡，猛然间跨步上前，洁白如玉的手腕翻转，并掌化刀，斩出一道璀璨的刀芒，身后刀势凌冽，透出一股无敌气魄，与其柔美的外表不同，她出手间杀机凌风刺骨，让人胆寒。
　　“兰梦仙子的刀势又有精进！”
　　“如此一击，足以横扫万象境后期的武者！”
　　四周众人看的眼中异彩连连，世人皆知，兰梦仙子只修一门霸刀，刀势刚猛如龙。
　　嘭！
　　梁奕身化的滔天火焰，被刀光席卷，瞬间爆碎成点点火光，火花四溅后，于数百丈之外再度凝聚成型，梁奕缓步踏出，神色如常，毫发无损。
　　“化炎诀你炼至第七重了……”
　　“近日有所突破，让仙子见笑了。”梁奕微微摇头，古铜色的肌肤之上，好似有岩浆在流淌。
　　兰梦目光微凝，神色中出现了几分认真，翻手抽出了一柄无鞘长刀，刃如秋水，流淌出一片乌光。
　　霸烈的刀光冲霄而起，几乎要割裂四周笼罩的屏障。
　　她不再留手，衣裙飘舞间，绽放出了森然刺骨的杀机。
　　两人对决之间，又有数位天骄踏上了擂台，各自见礼后，径直掀起了大战。
　　……
　　广场边缘临时开启的赌盘之处，围着人山人海，其上有诸位天骄的名字闪动。
　　石岚悄悄走至一边，看了片刻后，不由的有些疑惑，那些闪动的名字之中，她并未看到自己。
　　周身溢出一丝罡气，将人群分流，她走至赌盘前，望向庄家，笑了笑。
　　“那个……石岚……赔率几何？”
　　……


第三百九十三章：差异
　　石岚并未以真容示人，无人能认出她。
　　“石岚今日不知是否到场，若登台，以她如今在榜单上的排名，赔率不会太高。”
　　庄家打量了石岚一眼，随口回道。
　　石岚如今毕竟是如今三族天骄榜上排行二十七的人物，在人族之中，位列前五，如果今日到场，拔得头筹的概率不小。
　　听到庄家的回话，石岚微微有些失望，她抬起手，正准备下注间，一旁陡然炸起一片哗然之声。
　　“唐游！”
　　“他原先可是天榜第十三位！即便是如今的三族天骄榜，也能排进前四十！”
　　一道黑影横飞出了擂台，砸在了光幕之上，正是最先登台的梁奕。
　　他已然昏厥过去，胸膛之上有一道醒目的刀痕，几乎要斩开他的胸膛，将他诛灭，是从帝镜之中流淌出的一缕清光护住了他的心脉。
　　两名中年男子来到梁奕身侧，将其默默抬走，没有丝毫怨忿。
　　对于武者而言，只要不伤及命源，算不上什么大事，总有手段能恢复如初。
　　兰梦仙子屹立于台上，手中长刀并未收起，她前方的擂台之上，赫然又多出了一道身影。
　　是一名看上去十八九岁的青年，身穿了件银底裰衣，腰间系着蛛纹金丝玉带，发丝分毫不乱，整齐的梳于背后，眉下是一双透着微弱蓝意的金色双瞳，气息沉稳如渊，仿佛一尊神祇。
　　刚刚那一阵惊呼声，就是由这位青年引起。
　　石岚听了几句，了解了个大概，这个唐游背后没有大势力的护航，是一位真正的独行天骄。
　　在十五岁时便已声名鹊起，而后远走极北苦寒之地，听说只身加入了猎魔营，一直在边境沐浴魔血，磨砺己身。
　　众人如此惊异的原因，还是因为唐游好似还是第一次在这种场合现身。
　　石岚打量了两眼，双瞳中隐有红芒闪过，心中了然。
　　唐游的气血飘忽不定，与她的情况类似，已然处于突破的边缘，即将成为一名元神境的大修士。
　　难怪需要进入秘境。
　　……
　　“可需调息？”
　　擂台之上，唐游缓缓开口，声音清澈甘冽如寒泉。
　　“不必。”
　　兰梦仙子脚步轻动，向前滑出了半尺，缓缓抬起了长刀，紧贴面颊，轻吐了口气，目中杀机凌冽。
　　狭长的刀身之上，神辉流淌，大势愈发锋锐。
　　嗡——
　　气流分开，闪起闷雷般的巨响，震耳欲聋，一柄巨刀自虚空之中斩出，气机霸道无匹，劈向前方，一往无前。
　　唐游神情不变，目中却也是溢出一丝寒光，没有丝毫留手，猛然间踏步而出，手握拳印，身形瞬间拉长，化成一片残影，选择了正面硬撼。
　　轰！
　　四周笼罩的屏障剧烈颤抖，恐怖的气浪碾碎了擂台，席卷起满天烟尘，滚滚落下。
　　烟尘弥漫间，有无数刀光纵横，数息后，一道身影横飞出了擂台，重重砸落在地。
　　兰梦仙子的长裙破碎，持刀的右臂呈不可思议的角度弯折，几乎彻底断裂，森白的碎骨刺破血肉，鲜血淋漓。
　　擂台之上烟尘散去，唐游显出身形，衣衫碎裂，挂着不少刀痕，但身躯毫发无伤。
　　“今日你占了修为之利，日后我会再讨教。”
　　兰梦挣扎着爬起身，看了一眼擂台上的唐游后，在一位身负长刀的侍女搀扶下，离开了擂台边缘。
　　天骄榜单上的排名，大多是一点一滴打出来的，容不得半分作假，兰梦天榜有名，自然经历了不少的血战洗礼，这点伤势于她而言还算不上什么。
　　“居然结束的如此之快！”
　　“唐游的修为高出很多，若同境一战，兰梦仙子未必会败！”
　　“兰梦仙子连人皇血脉都未曾引动，否则鹿死谁手尚未可知。”
　　“入世以来，她从未以皇道血脉之力压人，否则排名远不止当初。”
　　场边议论纷纷，大多是在向着兰梦说话，显然相较于久在边境的唐游，活跃在中天域的兰梦，更加深入人心。
　　擂台下，石岚微微颔首，唐游的实力不错，只怕寻常元神境初期的武者，都不是他对手。
　　兰梦的修为不过万象境中期，虽可越阶而战，但对上同样可逆行伐上的天骄，便有许多不足了。
　　不经意间扫过其余几处擂台，石岚目光一顿，不禁微微蹙眉。
　　……
　　在这里遇到石峰，是石岚万万没想到的，她本以为跟石峰之间，应当不会再有交集了，那一份不该存在的缘，早已被她亲手斩断。
　　擂台之上，一位黑衣青年，身负黑色长刀，迎风而立。
　　他的对面，站着一位云莱仙宫的内门弟子。
　　许是由于擂台之上有同门在，擂台之下围着的大多都是云莱仙宫的弟子。
　　“这人谁啊？”
　　“没听过，刚刚自报家门，说是从成天域的圣武仙宗来的，叫什么石峰。”
　　“圣武仙宗？成天域那不是边境么？”
　　“边境蛮荒之地，能出什么人物。”
　　“圣武仙宗也是二品势力，或许有些实力。”
　　“嘁，才天罡境中期，我感觉秦师兄十招之内就能击败他！”
　　“那是必然，秦师兄如今已晋级真传弟子，岂是籍籍无名辈所能相比的！”
　　擂台之上，与石峰相对而立的那名弟子，石岚有些印象，名为秦青山，此次大比，他是内门第七。
　　听着耳边传来的阵阵夹杂着嘲讽的议论声，她一时有些无言。
　　这里的议论声跟其他擂台处有些不同，不仅戾气重了几分，话语中也满是轻蔑。
　　偶尔有一些中立的观点，也很快淹没在一众嘲讽中，就好似石峰与他们之间有过什么过节。
　　……
　　擂台之上，石峰心无旁骛，目光直盯着自己的对手，对于四周传来的议论声充耳不闻。
　　握着长刀的手指在微微颤抖，令他战栗的兴奋感，止不住的涌上心头。
　　他的修为已经有了长足的进步，武会天骄，问剑天下，是他此行最大的目的。
　　虽然石岚进步的速度太过迅猛，让他难望项背，但他只是想知道自己如今的实力，在同辈之中，究竟处在哪一梯队，距离石岚还差多远！


第三百九十四章：帝姿
　　对于石峰，石岚的观感是有些复杂的。
　　在凌阳初次复苏的那段时日，她大梦未醒，沉浸于在异界翻手为云覆手为雨的痴想当中。
　　石峰身为她的暗卫，在出走腾龙城那段时日，的确帮了她不少。
　　石峰如今的想法，她很清楚。
　　或者说曾经同为男子，石岚能够体会到他的几分心情，她身上发生的巨变，让他有些发蒙，至今还未能回的过神。
　　曾几何时，她也曾经有过心上人，但结局终究是天上明月，可望而不可及。
　　求而不得的滋味，她了解。
　　若非气运之争，她与石峰或许还能成为朋友。
　　但可惜，世间没有或许。
　　……
　　石岚没有再关注战局，回到了庄家坐盘的赌局。
　　石峰对上的云莱仙宫弟子，根本不是对手，后续的结局已然可以预见，至于石峰是否会因此与云莱仙宫的弟子结下仇怨，那便不是她想去关心的了。
　　庄家背后的玉碑，名字的排列以及赔率随时都在变化。
　　可能是由于她刚才的提醒，石岚的名字已经被加了上去，目前的赔率是一赔一，而且很长时间都没有变动。
　　石岚沉吟了片刻，正准备上前下注时，面板之上忽然又多出了一个名字。
　　“高临渊……”
　　这三个字出现的刹那，瞬间登顶，占据了玉碑顶端，赔率一比一分。
　　即便是如此之低的赔率，在他身上下注的人，依旧络绎不绝，在绝大多数人眼中，这与白捡没有半分区别。
　　对于曾经的天骄榜榜首而言，拿下今日武会的第一，几乎没有任何意外。
　　随着高临渊的出现，石岚有些惊喜的发现，自己的赔率在直线上涨，很快便超过了一比二，最终缓缓停在了一赔四的位置上。
　　搜刮了一番乾坤镯，发现灵晶所剩不多后，石岚再度走至赌盘一边，有些不好意思的开口：
　　“你这里接抵押么？”
　　“接！丹药法宝功法，甚至灵地，只要你敢压，没有我不敢接的！”
　　坐庄家盘的中年男子大手一挥，显得豪气干云。
　　石岚目光亮起，心神连通系统的抽奖板块，推入了数百万的声望值。
　　楚瀚舟那里的灵物，只有武会过后才会给她，如今只能临时抽取一些物品，以作抵押。
　　实际上，若不是顾及到器灵，以及太过招摇，石岚甚至想把赤乌战戟都压上去。
　　一阵提示音在脑海中响起，石岚大概筛选了一番，将不太适合在凌阳出现的一些东西排除出去，而后将一堆杂物放上了庄家面前的桌案。
　　“请随我来。”
　　随意扫了几眼，庄家神色微变，招呼人看好赌盘后，将石岚引至楼阁之中，奉上了茶水。
　　“姑娘稍候，我去请鉴定师，抵押的价格必然不会与市面上相差太多。”
　　道完这句，庄家匆匆上了楼。
　　不多时，一位耄耋老者走下楼，来到了石岚身前，开始轻点物资。
　　“六级上品丹药四瓶，作价八百万下品灵晶”
　　“六级中品丹药六瓶，作价五百七十万下品灵晶。”
　　“六级下品丹药三瓶，作价一百六十万下品灵晶。”
　　……
　　“极品灵宝一件，作价一千三百万下品灵晶。”
　　“中品灵宝两件，作价四百二十万下品灵晶。”
　　“下品灵宝五件，作价三百七十万灵晶。”
　　……
　　盏茶功夫功夫后，一堆物资便清点完成，一众修行所需的资源，被置换成了三亿六千余万下品灵晶。
　　“姑娘确定要压石岚最终获胜么？”
　　中年男子的神色有些许凝重，按照如今石岚一赔四还要多的赔率，折算下来，便是将近十六亿下品灵晶，对于他而言，也是一笔不小的数字了。
　　“确定。”
　　石岚微微颔首。
　　“那便请姑娘签下赌单。”
　　这是一笔大生意，中年男子取出两张淡金色的薄纸，递向石岚。
　　这两份赌单并不需要署名，只需以血气按下掌印。
　　随着鲜红的掌印落下，赌单正式生效，双方皆不可反悔，否则便会受到帝庭的严惩。
　　“在下杜钬，敢问姑娘姓名，今日也算相识一场。”
　　将赌单小心收起，中年男子笑着拱了拱手，略带一丝试探道：
　　“姑娘龙章凤姿，日月之表，想必出身名门……”
　　这显然是在刻意奉承，石岚如今幻化出的外表，谈不上丑陋，但更算不上出众。
　　“我姓石，单名一个岚字。”
　　石岚笑了笑，扫了一眼男子忽然僵住的嘴角，搁下手中的茶盏，起身缓步出了门。
　　……
　　一座高大的擂台之上，立着一名白衣青年，男子容貌平平，身穿了件白色长衫，腰间系着普通的玉带。
　　擂台四周聚满了人，许多人眼中都有着狂热的光芒，人族第一天骄这个光环，太过璀璨。
　　顶着这个光环的人，无论其容貌如何，风姿都会盖耀神州。
　　他的对面，站着一名绝色女子，面庞白皙，目若秋水，肌体仿佛生出了霞光，浑身上下每一寸肌骨都美的惊心动魄。
　　“这云莱仙境对于你而言，还有作用么？”
　　女子淡淡开口，发丝间隐有光辉流淌，自有一种恢弘气度。
　　“我准备冲击元神境后期，需要一处灵地。”
　　高临渊微笑着开口，气息平和，显得十分平易近人。
　　“那便各凭手段。”
　　……
　　石岚再度回到了台下，听了只言半语，了解到了擂台上方两人的身份，高临渊不必去谈，目前人族台面上的第一天骄，霸占天骄榜榜首已久。
　　他对上的女子，同样不简单，名叫步冰烟，来自一处上古延续下来的古老神教，修有帝经，战力无双，力压同辈，名列天榜第三。
　　可以说，台上的两人，都拥有帝姿，未来的成就不可限量。
　　……
　　不远处的高台之上，一直坐着的李景州站起身，见到广场边缘热火朝天的赌局，来了些兴致，望向一众云莱仙宫高层：
　　“诸位可有雅兴，小赌一局？”
　　“灵王若有意，我等自当奉陪。”
　　“自无不应之理。”
　　一众云莱仙宫高层争先恐后的纷纷回应。
　　“不如算我一份。”
　　一道声音自高台角落中响起，不知何时出现在此地的楚瀚舟浅抿了一口热茶，继而道：
　　“你要怎么赌？”


第三百九十五章：豪赌
　　“玄王今日倒是有几分闲心。”
　　李景洲挑了挑眉，坐回主位。
　　“闲来无事，小赌怡情。”
　　楚瀚舟随口回了一句：
　　“你想如何赌法？”
　　李景州沉吟片刻，微微笑道：
　　“在域外星空，我手中还有一片中等星域，其中有上品生命星辰七颗，中品星辰十九，下品星辰三十七，我以此为注，赌高临渊能拔得头筹。”
　　以一片星域作赌注，如此大手笔，惊的四周的云莱仙宫众人倒吸冷气。
　　楚瀚舟听后却是哈哈一笑：
　　“不如我们再赌大一些。”
　　李景州目光一凝，望着楚瀚舟脸上的笑意，一时有些拿捏不定。
　　“那我再压一件一纹帝兵。”
　　半晌后，李景州淡淡开口，加大了筹码，而后紧跟着再度开口：
　　“我要赌你手中的九龙鼎以及太阴还神金丹。”
　　“好啊。”
　　楚瀚舟笑着颔首，没有半分迟疑。
　　“既然你堵高临渊胜……那本王便赌高临渊今日必然败北！”
　　如此作态，让李景州微微皱起了眉，他敢下如此重注，是因为他对于高临渊足够了解，抱有极大的信心。
　　楚瀚舟这份底气从何而来？难道他找到了某些藏于神州深处未曾被人发现的妖孽怪胎？
　　越想，李景州愈发感觉自己好似踏入了一个陷阱，心口有些发堵。
　　但话赶话说到这里，已经压下的赌注也是收不回来了。
　　他还是要脸的，做不出出尔反尔的事。
　　高台之上气氛一时有些古怪，云莱仙宫众人也已经发觉了两位王侯之间有些不对劲，一个个不再插话，盯着空中镜面上映照出的画面，面容肃穆。
　　两方都得罪不起，不掺和为妙。
　　楚瀚舟浅抿一口热茶，余光瞥见了李景州微妙的神色，心中暗笑一声。
　　年轻人太好面子，有时也不是件好事。
　　……
　　高临渊所处的擂台之上，已然显化出了一尊元神金身，高八丈余，周身缠绕着琉璃霞光，携带着一种恐怖的无敌大势。
　　擂台四周围观的众人，止不住的发出一阵惊叹，寻常元神境大圆满武者，金身也不过才九丈九。
　　高临渊如今的修为虽然是元神境中期，但元神金身已然超过了老一辈的许多大修士，实力更是直逼天人境大能。
　　立于对手位的步冰烟，面庞之上没有丝毫惧色，双瞳之中，有银光闪烁，如同雷霆。
　　瞬息间，即将溢出眼眶的雷霆白光倏然倒涌，自灵台百会，直达四肢百骸。
　　她的气息猛然间暴涨，好似激发出了体内的潜力，战力强大了数倍不止！
　　“三招败你。”
　　高临渊淡淡开口，平平无奇的面容，在金身霞光的衬托下，蓦然显出了几分王道霸气。
　　恐怖的气机波动，席卷了整片擂台，如同一座即将喷薄而出的火山。
　　步冰烟没有回话，先行跨步而出，空间瞬间被撕裂，炸起了穿金裂石的呼啸之音。
　　她身形瞬间化成了无数剑光，以身为剑骨，爆发了冷冽的杀机。
　　剑光盖耀四野，步冰烟的元神金身显化，只有不到三丈，如同琉璃水晶，深处有一口古剑在铮鸣，剑刃封存在古鞘之中，依旧绽放出了可怖的锋芒锐气！
　　铿铿！
　　剑光划过高临渊的元神金身，溅起刺目的点点火星，火星散去，只留下了浅浅的划痕，高临渊分毫无损。
　　见状，步冰烟神色瞬间一变。
　　“第一招。”
　　三个字自元神金身口中吐出，如黄钟大吕，振聋发聩。
　　铛！
　　一道金色巨掌横空拂过，扫中了步冰烟身化的剑光，剑光崩散，一道身影瞬间横飞了出去，空中撒落大片的血迹。
　　高临渊没有给步冰烟丝毫喘息之机，金身猛追而上，元神之力凝练成刀，化成一柄金色巨刃，握于掌中，竖劈而下。
　　嗡嗡——
　　空间被破开，卷起呼啸的乱流。
　　步冰烟于擂台边缘堪堪停住了脚步，双眸怒睁，元神深处的那一口古剑轻动，缓缓拔出了一分。
　　一道锋锐的剑气，自她双瞳中迸射而出，堂皇而浩荡，自下而上，轰然斩去！
　　咔——
　　元神之力凝练的长刀被瞬间斩断，金身连退三步，在擂台之上留下了蛛网般的裂痕。
　　高临渊眉心微微一皱，很快又平复下来，眉心光华微闪，手中浮现出了一支玉笛。
　　一阵清远悠扬的笛音缓缓响起，这一阵悦耳的笛声传入步冰烟的耳中，瞬间化成了催命的魔音，让她顿觉肝肠寸断，忍不住弯下了腰，冷汗浸湿了腰背。
　　元神金身护佑在她身边，没有发现任何异常，很显然她的本体安然无恙，只是笛音中裹挟着玄妙的道力，影响到了她的五感，是幻觉。
　　元神中的古剑已然再度回鞘，恢复沉寂，这是她的底牌，并不能一直动用。
　　一时间，步冰烟陷入困局。
　　咚咚咚！
　　笛音未停，高临渊的金身再度上前，巨大的脚掌落下，踏出轰鸣雷音。
　　步冰烟面色冷凝，即便她切断了感官，那股剧痛依旧缠绕着她，五内如焚，眼前一片灰暗。
　　体内传来的剧烈痛楚，极大的分散了她的注意力，只能勉力催动元神，凝练出数道剑光迎敌。
　　咔咔咔！
　　剑光一触即溃，高临渊的元神如同一座金色巨山，无可撼动，径直撞上了步冰烟的金身。
　　轰！
　　步冰烟的元神瞬间崩散，回到了她的眉心。
　　她眼前瞬间一黑，打了个踉跄。
　　高临渊脚步丝毫不停，元神金刀再度显化，轰然斩下，毫无花哨之意，要将步冰烟当场立劈！
　　“我认输！”
　　金色的刀刃悬停在步冰烟额前，悠扬的笛音戛然而止。
　　步冰烟大松了口气，后退了两步，坐倒在地调息，紧跟着取出数枚丹药服下。
　　“高兄实力更胜往昔，望日后我天剑能完全出鞘之时，能有机会再行切磋。”
　　半晌后，步冰烟起身，拭去额间的汗水，拱手一礼。
　　对于输赢，她并未有多看重。
　　身为上古神教的传人，她击败了太多天之骄子，拥有着极为强大的自信，不会因这区区一次失败，而有损道心。
　　在这里交战，虽然不会死亡，但如果伤势太重，势必会影响后续修行，得不偿失。
　　所以她认输的很果断。
　　如今她的识海虽受了极大震荡，但并未伤到根本，调息几日便可恢复过来。
　　在交手的短短几个回合中，她也收获不菲，与元神之中古剑的联系更为紧密。
　　“我出了四招。”
　　高临渊淡淡回了一句，步冰烟比他想象中的要强。
　　以初入元神的实力，在他面前撑过数招，并非易事。
　　……
　　高临渊负手立于擂台之上，收敛了周身的气机波动，如同一个平平无奇的凡人。
　　四周一片寂静，一时间竟无人再敢登上擂台。
　　天榜第三的步冰烟，动用了元神中的古剑，也不过撑了四招便认输，他们又岂能是对手。
　　高临渊的实力太过可怕，根本不是同辈中人能比拟的。
　　李景州眼中划过一丝满意，微微颔首后，偏头望向一旁的楚瀚舟：
　　“玄王，你我的赌斗，可算是我赢了？”
　　“急什么，还没结束呢。”
　　楚瀚舟半眯着眼，靠在椅子上，老神在在。
　　……
　　擂台边，石岚拾阶而上，缓缓走上了擂台，望向一脸平静的高临渊，缓缓开口：
　　“可需时间调息休整？”
　　高临渊实力不弱，石岚未有丝毫轻视，全副武装。
　　发丝以金冠束起高高的马尾，垂至腰际，身上也穿上了一套淡金色的战甲，如同一尊战神，闪耀着夺目的璀璨光辉。


第三百九十六章：暴打
　　高临渊望着石岚，缓缓皱起了眉，眼前的女子，气息毫无遮掩，修为不过万象境，但不知为何，让他感觉有些许看不透。
　　修为愈高，冥冥之中的感应便会愈发灵敏，他察觉到了一丝危险的气机。
　　这让他莫名的感觉有些荒诞，万象境的武者，于他而言就如同路边荒草，他抬手就能碾死一片。
　　“你是何人？”
　　心中的感应，让高临渊忍不住开口。
　　“石岚。”
　　话音落下，石岚的手中浮现出一杆漆黑战戟，厚重的杀伐之气喷涌而出。
　　轰！
　　擂台表面瞬间爆碎，石岚手持战戟，踏空而起，乌黑的戟刃之上，亮起如雪的寒光，缠绕着炽烈的真气，好似一挂星河，倏然砸落！
　　淡金色的战甲熠熠生辉，流淌着宝光，将她的精气神推至巅峰，霸烈的气血波动如同太古凶兽，几乎要凝结成传说中的血气神纱！
　　高临渊瞳孔骤缩，心头警兆狂闪，不敢直撄其锋，动念间放出元神金身，极速抽身暴退。
　　嗡！
　　步冰烟未能奈何分毫的元神金身，在戟刃之下，脆的如同一张薄纸，体表被瞬间撕裂，若非退的及时，险些被当场劈杀！
　　四周围观的一众天骄一阵心惊肉跳，神情震悚。
　　“石岚不过天骄榜第二十七位，没想到会如此强悍！”
　　“也许是天骄榜误判，这种情况太罕见了。”
　　“这杆战戟不是凡品，凶威太盛，不知饮过多少强大生灵的血。”有眼尖者发现了石岚手中战戟的不凡。
　　高台之上，李景州面色不变，手上却是攥起了拳，余光瞥见了一脸平淡的楚瀚舟，暗自咬紧了牙。
　　楚瀚舟！
　　擂台下，赌局中坐庄的那名中年男子，目不转睛的盯着战局，眉心紧锁。
　　……
　　呜——
　　高亢的笛音洞彻九霄，高临渊一曲断魂，于虚空中荡起层层涟漪。
　　石岚步伐猛然一顿，剧烈的痛楚自五脏六腑直达灵台百会，整个人好似被瞬间凌迟，眼前浮现出了一片尸山血海的幻景。
　　笛音响起，高临渊心神稍松，正要召回元神金身，石岚停顿的步伐猛然踏下。
　　呼——
　　炽烈的火焰裹挟着霸烈的戟影横空，熊熊燃烧，隐有凰鸣交织回荡。
　　石岚的双目中腥红一片，化成竖瞳，隐有火焰跃动，挑动神经的剧烈痛楚，未曾对她造成丝毫影响。
　　高临渊面色剧变，收起玉笛，心念急动，一套漆黑战甲于虚空之中浮现，分裂成数十块，在他躯体上拼接起来，将他完全包裹，只露出冰冷的瞳孔。
　　铛铛！
　　金铁交鸣之音不断响起，戟影落在战甲之上，留下道道醒目白痕，附着在其上的庞然巨力，打的高临渊连连倒退。
　　数个呼吸后，石岚收戟而立，高高束起的马尾随风而动，眉心微蹙。
　　能挡住赤乌战戟的锋芒，这至少是一套皇者级别的战甲。
　　她不能发挥出赤乌战戟的全部力量，有这套战甲在，她奈何不了高临渊。
　　若真是平局……
　　她的赌局算输还是算赢？
　　那可是十六亿的灵晶，何等庞大的一笔财富。
　　……
　　楚瀚舟不自觉挺直了背，望向坐于主位的李景州。
　　“没想到灵王居然将灭魔甲给了高临渊，倒是舍得。”
　　“彼此彼此。”
　　李景州淡淡一笑，在他看来，石岚手中的战戟相必也是楚瀚舟所授。
　　楚瀚舟微微摇头，没有费口舌解释，轻抚手中的茶盏，陷入了沉思。
　　石岚手中握有一件皇兵，并未让他太过意外，外界早有传言，她得到过一位帝君的道藏。
　　这是她自己的机遇，楚瀚舟自然不会有什么想法，但李景州将灭魔甲给了高临渊，确实是有些出乎他的意料。
　　此举是何意？
　　高临渊背后站着的，是一位常年游历域外星空的人皇，如今看来显然这两人之间，早有不为常人所知的联系。
　　……
　　“借外物之力，非我所愿。”
　　包裹在战甲内的高临渊，有些忌惮的扫了一眼石岚手中的战戟，缓缓开口：
　　“你不用战戟，我收起战甲，公平一战如何？”
　　石岚微皱的眉心缓缓松开，嘴角勾起一丝弧度，将赤乌战戟收回了识海。
　　“好。”
　　……
　　“高临渊只是放弃了一件护身宝具，石岚的战戟却是主战之兵，两者根本不对等！”
　　“原先至少能战个平手，如今……”
　　“石岚的修为差太多了，几乎落后一个大境界，如今舍弃战戟，等于是自断臂膀。”
　　四周响起一阵叹息声，连道可惜，都觉得石岚此举太过不智。
　　坐盘的庄家，抑制住了想要起身欢呼的冲动，目中满是异彩。
　　李景州嘴角微勾，余光再度悄悄瞥了一眼楚瀚舟。
　　楚瀚舟依旧一脸淡然，微靠在椅背上，眼眸半眯，好似对于擂台上的战局丝毫不关心。
　　……
　　收起战戟后，石岚没有丝毫废话，血气冲霄而起，掌中包裹着淡淡金光，向着高临渊扑杀而去。
　　哧！
　　虚空被撕裂出道道黑色裂痕，淡金色的战甲闪耀出了璀璨的光辉，如同燃烧着金焰。
　　高临渊未曾来得及显化元神金身，他也并不在意，手捏法印，掌中凝结道纹，呼啸而起。
　　轰！
　　如同雷霆般的巨响炸起，高临渊凝结的道印被瞬间打穿，整个人瞬间横飞出去，口中吐血。
　　多种体质加身，石岚血肉中藏纳的恐怖巨力，足以让天人之下的所有武者胆寒，远远超过高临渊的想象。
　　石岚没有丝毫留手，紧跟而上，猛然抬腿直踹！
　　咔——
　　清脆的骨裂炸起，高临渊的胸膛肉眼可见的瞬间塌陷下去，径直凌空飞出了擂台，撞在了四周笼罩的光幕之上。
　　这点伤势，对于一个元神境的大修士而言，还远远达不到失去战力的地步。
　　鲜血飞溅，石岚目光冷凝，发丝迎风狂舞，淡金色的战甲染上血迹，变的更为绚丽，她再度出拳，金色的光芒冲霄，虚空中隐有梵音流淌。
　　嘭嘭嘭！
　　一尊禅宗金刚的虚影在石岚身后若隐若现，将高临渊死死按在了光幕之上，动弹不得。
　　四周众人的神色皆是一片木然，谁也未曾料到，神州浩土第一天骄，曾经的天骄榜榜首，此刻会被人按在阵法光幕之上暴打。


第三百九十七章：结局
　　高台之上，李景州的神色没有多少变化，稳如泰山，眸光上下打量着石岚，若有所思。
　　不远处的一座阁楼中，一位身披袈裟的中年僧侣诵了一声佛号，喃喃自语：
　　“居然仅凭金刚神拳就能显化金刚虚影，好惊人的佛性……”
　　他的肌肤泛着古铜色，脑后隐有佛光萦绕，面容肃穆，如同一尊罗汉金刚。
　　四周的擂台逐渐都停下了比武，包括石峰在内的一众年轻天骄接连汇集到擂台前，目不转睛的盯着擂台。
　　这不仅仅是一场武斗，更是有关人族第一天骄宝座的争锋。
　　……
　　嘭！
　　高临渊体表亮起淡淡的金光，阻挡住了石岚的拳势，他的口中止不住的溢血，气息却没有分毫减弱。
　　他的眸光变的无比深邃，深处隐有道痕流转。
　　石岚敏锐的察觉到了不对，化拳为掌，天极印轰然拍出。
　　高临渊没有丝毫阻拦，手捏拳印，拳上有法则的痕迹交织，猛然间砸中了石岚小腹。
　　砰！
　　拳掌交错，石岚似流星一般倒飞出去，砸落在擂台之上，整座擂台轰然巨震，若非法阵保护，整座擂台都要崩塌。
　　天极印正中高临渊胸膛，沉重如太古山岳般的狂暴巨力，使他周身的金光一阵涣散，身后的法阵光幕如水面般荡起层层涟漪。
　　石岚自擂台上起身，腹部的战甲碎裂开来，掌心一阵发麻，望着落下擂台的高临渊，心中有了些许猜测。
　　这是应当一种奇异的战法，将元神金身融进了肉身之中，获得了极为强大的力量增幅。
　　高临渊踏步上前，周身锋芒毕露，隐有法则之力流转。
　　嗡——
　　石岚周身一沉，四周的空间瞬间变的无比沉重，似一层层枷锁，让她的动作变缓了十余倍。
　　元神境已可在凌阳界中，独自开辟一处域外空间，空间法则一道的体悟，远胜万象境。
　　“我年长于你，不可否认，你的天姿远胜于我，凌你年弱，是我胜之不武，但今日我不能输……”
　　话音落下，高临渊周身金光愈发璀璨，探手拍出一道掌印。
　　裹挟着金光的掌印，似离弦之箭向石岚奔袭而来，于虚空中拉起层层雷音，留下道道漆黑裂痕，轰鸣作响。
　　石岚收敛了气血波动，若有所悟，她如今的武道战力，对上寻常的元神境中期，可战而胜之。
　　但若是似高临渊这种可跨阶而战的存在，就力有未逮了，没有赤乌战戟的锋芒，不付出一些代价的情况下，她还无法破开大成元神金身的防御。
　　识海内，仙道元神猛然睁开了双眼，并指捏出法诀，石岚的瞳孔深处映照出一片柔和的清光。
　　五行元气自虚空之中源源不断的被抽出，凝结成五色罡印，裹挟着璀璨的仙光，自九天而下，带着足可镇压星河的可怖波动，滚滚砸落！
　　五行天煞印，脱胎于天苍玄灵经之中的仙道神通战法，拥有不可思议的恐怖威能。
　　石岚的仙道修为，早已迈入化神之境，元神之中的法力无比浑厚，施展出仙道神通，更是神威滔天。
　　咔！
　　高临渊的掌印，击中了石岚左肩，她瞬间横飞出去，淡金色的战甲碎裂，肉身裂开一道伤口，左臂骨骼断裂，散落一片灵血。
　　轰！
　　一声轰鸣巨响紧随而止，整座擂台被瞬间打崩，高临渊体表金光溃散，整个人被五行天煞印直接拍进了地底深处。
　　擂台中心瞬间一片狼藉，化成废墟，一道巨大的掌印横在当中。
　　石岚站起身，将断裂错位的骨骼复位，短短数个呼吸，她的血便已经止住，骨骼开始了愈合。
　　她的肉身已经具备了一丝不灭的特性，这点伤势，很快就能恢复过来。
　　在外人眼中，无法看见元神施法的过程，他们只看见石岚抬了抬手指，空中就落下了一道五色罡印，将高临渊拍进了擂台深处。
　　“这是什么手段？！”
　　“元神施法？可她明明才万象境！”
　　“不可思议，太过恐怖了……”
　　高台之上，楚瀚舟手中茶盏落地，溅起一声轻响，他神念呼啸而出，扫荡着擂台中央残留的法力波动，眼中有奇异的光彩闪过。
　　不远处，李景州的目光逐渐深邃，同样发觉出了不对。
　　这股力量，不属于凌阳界。
　　……
　　哗啦——
　　高临渊自废墟中站起了身，衣衫破碎，周身鲜血止不住的汩汩流淌，显然已经受创不浅。
　　他盯着石岚，目光灼灼，眉心光华微闪，体内的元神再度腾起金光。
　　“够了。”
　　一道身影突兀的出现在擂台之上，身着藏青蟒龙袍，头戴玉冠，丰神俊朗，自有一股从容不迫的坦然气度。
　　“灵王，我尚有再战之力！”
　　见到李景州下场，高临渊脸上浮现出羞惭，忍不住开口。
　　“来日方长，大丈夫何必争一时长短。”
　　李景州微微摇头，扫向四周。
　　“此次武斗到此为止，可还有人要挑战？”
　　数个呼吸过去，场中一片寂静。
　　“既如此，石岚便是此次武会的魁首。”
　　李景州一锤定音，直接为武会划上了句号。
　　……
　　“你们可还记得这石岚的年纪？”
　　“好似还未满二十四岁……”
　　“简直闻所未闻……”
　　四周众人心底隐隐冒出了一个念头，上古大帝的天姿，可曾有如此妖孽？
　　可以预见，石岚只要安然无恙的成长下去，这个时代必然会刻下她的名字，在整个凌阳界，留下无法磨灭的一道痕迹。
　　这让一众天骄情不自禁的有些艳羡，人族自太古时代至今，诞生的人杰如漫天星辰，其中不知多少人为的是那句‘人族史册当有吾名’！
　　石岚缓缓走下擂台，有眼尖者，发现短短片刻功夫，石岚的伤势已然愈合，精气神恢复至巅峰后，又是一阵暗叹。
　　石峰藏在人群之中，望着远处那一幅陌生了许多的面容，眼中有些许寂寥。
　　一路行来，他所遇所感，其实早已认清了一些现实，他所期望的与实际所得，总会有很大差距。
　　也许他曾经抱着满心的热忱，去期待那不可能存在的美好结局。
　　但如今，他早已放下，对于曾经那个遥不可及的梦想，纠缠在心中的渴望，以及那个曾经于他而言的唯一。
　　或许很多时候，曾经的石岚所代表的，更像是他的一个梦，在他的脑海中不断美化，直至完美无瑕。
　　欲望的沟壑总是在不知不觉间变深，让他贪婪的想让一个虚幻的梦境开花结果。
　　花开不知面，一念刻骨间。
　　深深望了一眼那个渐行渐远的背影，石峰负紧身后的长刀，转身迈步，逆着人流，走进了滚滚红尘大世。


第三百九十八章：源晶
　　推开凑上来的人群，石岚步履匆匆的走向一处楼阁，武会已然结束，她要取回自己的灵晶。
　　这一次押注，她几乎掏空了家底，为的就是此刻。
　　来到楼阁门前后，一名侍从将石岚引入了雅间，奉上茶水招待后，退了出去并带上了房门。
　　不多时，门外响起了一阵敲门声。
　　“进。”
　　中年男子推门而入，在石岚面前坐下，将一枚储物戒指递给了石岚。
　　石岚接过，神念一扫而过，本属于她的本金，一分不少的归整于角落中，另一处角落，整齐堆放着三座小山。
　　第一座小山最小，码放着乳白色的玉晶，不过数百块，但价值却是最高。
　　这是极品灵晶，价值胜过上品灵晶百倍，这一小堆的价格，就价值数亿下品灵晶。
　　除了这些，还有两万余块上品灵晶所造的晶牌，以及数百万中品灵晶。
　　下品灵晶倒是一块也没有。
　　无论如何，这将是一笔惊天的财富，足以让寻常二品宗门眼红。
　　“姑娘此次所得，不是一笔小数目，需要一些时间筹措，这只是其中一部分，余下的明日会送至此地。”
　　中年男子为石岚斟了一杯热茶：
　　“姑娘留个位置即可，我着人给你送去。”
　　这笔灵晶不是一笔小数目，但于他而言，还算不上伤筋动骨。
　　此次武会，由于石岚的爆冷，他虽没赚到多少，但也未曾因此亏损。
　　大多数人在此前，都更加看好高临渊。
　　这本就是人之常情，异军突起这种事，并不常见。
　　石岚留下了自己宫殿的位置，没有去碰桌上的热茶，收起储物戒指，起身准备离开。
　　“姑娘留步。”
　　中年男子跟着站起身：
　　“我姓云名煜，中天域永寒府云家之人，我家族中人大多从商，日后若有法宝丹药之类的物品想要脱手，或是寻找一些罕见的灵材宝药，都可直接联系我。”
　　或许是看出了石岚不喜欢拐弯抹角，云煜直接打开天窗说亮话，递来了一块紫色令牌。
　　令牌巴掌大小，通体由一种不知名的紫色水晶雕琢而成，一面空白，一面浮雕着一个笔力遒劲的“云”字。
　　“这是我家族贵宾手令，在各地的云洲商会中，都有折价优惠，可临时借调十亿以下数额的灵晶。”
　　随着云煜的话音落下，不等石岚开口，玉牌空白的那一面，便缓缓浮现出了她的名字。
　　沉吟了片刻，石岚还是抬手将令牌收了下来。
　　伸手不打笑脸人，或许以后会用的上也说不定。
　　而且在这种集会之上，唯有他一人敢开设赌局盘口，显然他背后的势力有足够的分量。
　　……
　　石岚刚走出雅间，就收到了玄王楚瀚舟的邀约。
　　见面的地方，距离此地并不远，就在擂台边缘的一处楼阁内。
　　石岚进门时，才发现李景洲赫然也在，正坐在桌边饮茶。
　　待石岚坐下，楚瀚舟将温着热茶的砂壶推至石岚跟前。
　　“这冰清叶唯有苦寒之地才会生长，百年一开花，百年一落叶，再过百年，枝头复绿之时，才可入茶，市面上基本是见不到了。”
　　石岚取来茶盏，为自己斟满了一杯，浅抿了一口，茶水温润，口感清冽，透着一丝冰凉的气息，极为提神。
　　仅一杯茶，就好似让人看到了满山风雪，确有不凡之处。
　　“好茶。”
　　石岚放下了茶盏，随口道了一句，对于饮过不少悟道古茶的她而言，寻常的灵茶，在她眼中跟白开水没什么分别。
　　李景州淡淡扫了一眼石岚，望向楚瀚舟：
　　“那一处星域名为‘浑天’，其中传承着一脉香火淫祀，非道门正统，除了定期收缴修行资源外，无人去过问，稍后我会将星图给你，你自行安排人手交接。”
　　楚瀚舟微微点头，抬手示意李景州继续。
　　“至于帝兵，需要你随我回府一趟。”
　　言罢，李景州偏头望向石岚：
　　“云莱仙境需要时间准备，三日后会开启，到时会有人通知你过去。”
　　石岚微微点头，表示明白，这种能够短时间内提升实力的小秘境，启动大多都要耗费不菲的资源，并非儿戏。
　　“可有兴趣来本王座下？”
　　李景州起了招揽之心，他爱才，许是因为曾经他也是天骄，对于天赋上佳的年轻人，他都是抱着欣赏的态度。
　　石岚微微一顿，而后摇了摇头。
　　“多谢灵王抬爱，独自一人习惯了。”
　　即便没有楚瀚舟的存在，石岚也不会答应李景州。
　　李景州身上散发出的气息很明显，根本没有把她当做一个能够平等交流的人，他所需要的只是附庸。
　　见石岚摇头，李景州没有再开口，将杯中的茶饮尽后，身形瞬间消失在了原地。
　　……
　　“这其中，是你要的一部分。”
　　李景州走后，楚瀚舟取出了一枚手镯，递给了石岚。
　　石岚有些迫不及待的接过，这里面才是她快速拔高实力的关键。
　　手镯内的空间很庞大，比她手腕上的乾坤镯还要大的多，堆积如山的灵物，让她一阵眼花缭乱。
　　“你要的东西很多，其中绝大部分东西，不是什么难事，唯有世界源晶这东西，不太好找。”
　　世界源晶，是整个世界最为重要的核心，唯有中千世界及以上的世界之中，才会诞生。
　　强行剥夺一个世界的源晶，等于说是要毁灭一个世界，这种因果干系极大，绝不可强求。
　　但凡事也有例外，在那些已经寂灭的世界之中，可能也会存在源晶这种东西。
　　“多谢……玄王。”
　　楚瀚舟所言，石岚也很清楚，但世界源晶是真武不灭体第三层圆满的必备之物，无可替代。
　　唯有将世界源晶化入体内，才能让体魄真正拥有正面征伐世界的恐怖威能，从而横扫天人境。
　　“不必谢，今日托你的福，本王也算是小赚了一点点。”
　　楚瀚舟心情极好，而后话锋一转，问道：
　　“若本王没看错，你擂台上所用的，应当不是凌阳界中的力量，域外的路？”


第三百九十九章：化身
　　石岚没有否认，仙道出手时携带的法力波动，与武道的真气存在不小的差异，寻常人或许感觉不到，但对于人皇这个级别的强者而言，一眼即可洞穿虚实。
　　“修行域外的法门，还是多一些谨慎为好，身怀外界之力，当你跨入天人境时，遭逢的雷劫，或许会遭遇常人无法想象的恐怖。”
　　“这是为何？”
　　石岚心头微微一紧，楚瀚舟不是无的放矢之人，也没有骗她的必要。
　　“有些秘密你此前接触不到，不知道也不奇怪。”
　　有些事情，注定了只能在一些人口耳中相传，阶层达不到一定地步，耗尽心血也探听不到半分消息。
　　即便这些消息，可能只是某些人茶余的谈资。
　　“世间早有传言，人族武道脱胎于古神族战法，经后人改良，才有如今的百花齐放。”
　　楚瀚舟没有故弄玄虚，对石岚坦言说出了自己所知的一些信息。
　　“实际上神州浩土之中，虽百道铮鸣，但殊途同归，万变不离其宗，大部分还是武道一途，其余小道之中，虽有诸多玄异，却根本没有诞生过天人级别之上的强者。”
　　“自太古时代起，有无数人皇打破天地束缚，前往域外，搜寻比武道更为强悍的法门，带回了凌阳界之中。”
　　“起初的目的，无非是为了摆脱古神族的奴役，后来经多方验证，外界的法门，在修行至与元神境大圆满相等的境界后，一旦引下雷劫，必然横死。”
　　“雷劫的威力，会变得很恐怖么？”
　　石岚口中有些发干，莫名生出了一丝躁意。
　　“不一定。”
　　楚瀚舟摇了摇头。
　　“有些人所渡的雷劫威力平平，但度雷劫之时，总会有各种意外接踵而至，最终横死当场。”
　　“无一例外？”
　　石岚眉心紧锁，这种不可预知的情况，最为可怕，因为一无所知，所以无从招架。
　　“自然有。”
　　楚瀚舟微微颔首：
　　“那便是如今天下武道中，最为强大的三个分支，禅宗、道家以及儒门。”
　　“他们在域外星空，又被称为佛门、道教以及术士。”
　　“这三支势力的底蕴相当可怕，诸天万界之中，绝大部分的世界都有他们的身影，其中不乏至尊甚至至尊之上的人物。”
　　不等石岚心中安定一些，楚瀚舟紧跟着道：
　　“但这三种力量，之所以能延续下来，是因为上古时期，这三方势力都曾有至尊之上的存在抵达过凌阳界，在此界引发过巨大动荡。”
　　“结果呢？”
　　石岚忍不住开口问道。
　　“佛门的释诫，身化无量金身，至今仍然被镇压在忘川彼岸，永世不得超生。”
　　“道教天霄宫的洞玄太上，受天罚没顶，道体崩解，元神化道，融入了整个凌阳界中。”
　　“术士一脉，一位天神族人，入了凌阳界后，直接发下大愿，口含天宪，身化无边神土，将整片大陆抬高了三百丈，与无垠海彻底分隔。”
　　“可以说是三位至尊之上的人物，血洒凌阳，将自身的道果剖开，交付天道审查，这才换来了道统的延续。”
　　“即便如此，这三方道统，相较于域外星空的正统而言，还是依照凌阳界的法则，对修行之法做出了一些调整。”
　　楚瀚舟缓了口气，而后又摇了摇头。
　　“这些事迹太过久远，即便是我，知道的也不多，人族史册之上或许会有更清晰的记载，上面有很多不为人知的真相。”
　　“妖魔二族之中，没有人修行这三种法门么？”
　　石岚眉心紧皱，这三方外来的道统，不可能单单是为了人族。
　　“妖魔二族只崇尚血脉之力，对于这一类道统并无兴趣，上古又是我人道独昌之时，唯有人族海纳百川，将其彻底吸纳消化。”
　　“本王同你说这么多，就是奉劝你斟酌一二，你修为不高，如今斩去一些道行重修，损失并不是很大。”
　　楚瀚舟对于石岚抱了极大的期望，不希望她遇到什么意外，而中途夭折。
　　“这条路我无法舍弃。”
　　石岚沉吟了片刻，最终还是缓缓摇了摇头。
　　冥冥之中，她已经承接下了天苍玄灵经所带来的因果，即便是放弃修行，也是于事无补。
　　楚瀚舟手指敲击着桌面，陷入了沉思，半晌后，他抬起头。
　　“还有个办法，或许可助你避劫。”
　　石岚目光一亮：
　　“请赐教。”
　　“炼制一具元神分身，将你的那份力量，斩出体外，如果此法得以奏效，或许到时可以凭借这具法身，李代桃僵，替你受劫。”
　　……
　　……
　　天白乖乖站在门外，纹丝不动，身体时刻紧绷，雪白的长发披散着，如同一只蓄力待发的雪豹。
　　这里的人族强者，数量太过庞大，让她极度缺乏安全感。
　　吱──
　　石岚拉开雅间的大门，看到塑立于门边的天白，心情稍缓，不禁笑了笑。
　　“尊上。”
　　天白大松了口气，心中安定下来，向着石岚靠了靠，余光瞥了一眼雅间，其内已然空无一人。
　　一人一妖出了楼阁，登上了一辆马车，向着下榻的宫殿行去。
　　车厢内焚着淡淡的线香，静心凝神，石岚闭目养神，脑海中回忆着一篇篇经文。
　　炼制身外化身的方法，天苍玄灵经中有不下于六种，玉清造化诀中，也有凝练身外化身的法门。
　　石岚向来不是不听劝的人，既然楚瀚舟已经道明了利害关系，她心下自然有了决断，无非是早晚的问题。
　　……
　　……
　　转瞬间，三日已过。
　　这三天，石岚没有出门，静心凝神，将状态调整至巅峰，为凝聚元神作准备。
　　云煜来了一趟，将剩余的灵晶补齐交给了石岚，这让她手中的灵晶，瞬间越过了二十亿的大关，这是一笔极为骇人的财富。
　　……
　　开启一次云莱秘境，对于云莱仙宫而言，也不算轻松，这一类修行环境极佳的小秘境，大多是从上古时代流传下来的。
　　随着时间的推移，这些秘境正在逐一的消散，终有一日会沉寂。


第四百章：元神
　　高耸入云的寒铁壁垒，包裹着云海一般的恢宏殿宇。
　　石岚跟随在云莱仙宫的弟子身后，走在殿宇之间，如踏云端。
　　浑厚的灵气在虚空之中舒展，如同潮汐，荡起了一层层的能量漩涡。
　　石岚抑制着变得极为活跃的灵体，向着殿宇深处缓缓行去。
　　云莱仙境只允许她一人入内，所以她并未将天白带来。
　　半晌后，一座玄铁门户出现在石岚面前，一位中年女子盘坐于虚空，服饰简朴，满头银发，束起单绺垂于身后。
　　石岚手心微紧，不必去看，她都能感受到一股恐怖的气血在蛰伏，远胜苍龙。
　　这是位在武道一途走出了极远距离的可怕强者，但命元并不是很充足，身躯之上已经隐隐有了一丝衰败之气。
　　“宋尊，请开启门户，送此人入云莱仙境。”
　　带路的弟子走上前，恭敬的躬身，双手奉上了一卷玉书。
　　盘坐于虚空的女子缓缓睁开了双眼，眸光深处隐隐映照出一片浩瀚的罗天星空。
　　她眉眼低垂，将那一卷玉书摄入手掌之中，而后挥袖震开了门户。
　　轰……
　　玄铁大门缓缓开启，近乎雾化的灵气流淌而出。
　　“你只有一月之期，其中灵药你不能碰，期限若满，即便是在修行紧要关头，我也会将你带出来，自行把握。”
　　一道传音在石岚脑海中响起，给了她提醒。
　　石岚拱手一礼，而后大步迈进了门户之中。
　　盘坐在虚空中的女子再度合上了双眼，玄铁大门缓缓合紧，隔绝了两界。
　　……
　　听到大门合紧的声音，石岚回身看了一眼，那一道门户已然消失无踪，入目是一片山林，灵气氤氲成云。
　　外界罕见的灵药几乎遍地都是，一眼扫去尽是百年千年之上的灵药。
　　石岚深深吸了一口气，松开了对于先天灵体的压制，呼啸的灵气波动汹涌而来，化成云团，将她包裹在内。
　　她踏空而起，盘膝坐于虚空，眉心之内的识海荡漾起层层涟漪，浩荡的精神波动几近沸腾，一道虚影自识海中浮现，逐渐凝实。
　　盘坐于道基之上的仙道元神，睁开了双眼，望着逐渐凝实的元神，隐隐生出了排斥。
　　这一股异感让石岚不禁皱起了眉，这并非仙道元神有了自主意识，而是本能产生的排斥感。
　　这是两条道路的分歧感，无论是仙道或是武道，走下去只会越走越偏离，而不会殊途同归。
　　但此刻突破在即，石岚不会错失良机，将泛起的排斥感压下后，她翻掌取出了一枚婴儿拳头大小的紫色丹丸。
　　这一枚化神丹，在她手中已有数载，如今终究是有了用武之地。
　　将化神丹塞进口中，石岚运转炼神秘典，开始强化神魂之力，塑造自己的元神金身。
　　一篇裹挟着淡淡金芒的经文，涌入石岚的脑海。
　　这是玉清造化诀第五重的起始篇，是塑造元神金身之法。
　　化神丹的药力，被丝丝缕缕的抽出，转瞬间便被炼化。
　　在药力的推助下，石岚凝聚元神的速度在急剧飙涨，短短半日，神魂便已经彻底凝实。
　　石岚眉心闪过一丝灵光，神魂自识海内径直跨了出来，暴露在天地之间。
　　灵气掀起的浪潮，刮过阵阵暖风，给尚且有些脆弱的神魂，带来了些许刺痛。
　　转眼间，又过去了一个日夜。
　　随着神魂之力的逐渐增长，神魂的面容愈发清晰，逐渐染上了一层淡金色的神辉，极为玄异。
　　天地间的空间法则，在石岚的脑海中愈发清晰，仿佛触手可及。
　　金色神辉出现的刹那，四周不断涌来的灵气愈发汹涌，石岚体内的真元如同突破了一道关隘，开始了迅猛增长。
　　有化神丹的帮助，凝聚元神金身的过程，远比她想象的要顺利。
　　金光逐渐扩散，包裹了整个神魂，如同染上了一层淡淡的金漆，石岚的修为水到渠成一般跨入了元神境。
　　她的修为并未停止增长，在丰厚的灵气洗礼下，金身仍然在缓慢增长。
　　三日后，元神已经增长至一丈有余，如同一尊神像，宝相庄严。
　　凝练了元神金身后，石岚的神魂感知大幅度增强，隐隐之间，她透过无垠星空，感知到了一缕分魂的所在。
　　……
　　凶冥王界，一片荒凉山谷中，散落着数百座石木屋。
　　一间石屋内，一位浑身包裹着绷带的少女，躺卧在石床上，面色煞白，正在沉睡。
　　少女胸口处悬挂着的一枚深绿色的吊坠，忽然间闪烁起微弱的光芒。
　　吊坠内，石岚消化了近来的记忆后，缓缓睁开眼，这一枚吊坠是一件异宝，可滋养神魂，她的这一道神念，过去了那么久，非但没有丝毫减弱，反而隐隐有了增强。
　　距离她取走赤乌战戟，凶冥王界已经足足过去了近半年，少女的伤势还没有养好。
　　凶冥王界，是一处大千世界，分四大洲，神魔高高在上，半分天下。
　　四大洲中，生活着数百族群，强者坐拥神魔，立于云端，君临天下，弱者，族人不过千众，最强者不过能开山裂石。
　　青鬼罗刹一族，就是处于底层的族群之一。
　　数月前，青鬼罗刹一族，于地下的一处矿道中，发掘出了一杆战戟，经多次验证，发现这是一柄正在沉睡的神魔之兵。
　　在密谋决议之后，一众年迈的长者拍板决定，举全族之力，血祭战戟，使其中兵灵复苏，以庇佑族群。
　　再然后，便有了石岚跨界而来所见的那一幕。
　　这个少女名为边沁，是青鬼罗刹族最为年轻的大祭司。
　　看着少女苍白的面色，石岚忽然间来了兴致，她想知道，如果有一些外力帮助，边沁能在凶冥王界中走多远。
　　最近青鬼罗刹族的状况并不好，当日死在赤乌战戟之下的猿魔，来自一处强大的族群。
　　这段时日，那尊猿魔的族人一直在附近搜寻凶手，给四周的弱小部族造成了极大的压力，时刻有亡族覆灭之祸。
　　青鬼罗刹一族，需要变数。
　　……
　　云莱仙境中，石岚缓缓睁开了双眼，身后的元神金身已快逼近四丈。
　　由于距离太远，以及时间流速的差异，石岚此刻所收到的信息，大抵是凶冥王界一月之前所发生的事，她很难及时的做出反应，只能放任那一道神念见机行事。


第四百零一章：封山
　　转瞬间，云莱仙境中便过去了二十几日，石岚在此地的期限将满。
　　她的修为只有元神境初期，但元神金身却已然增长至九丈有余，比寻常的元神境后期，还要强大。
　　而且，这远远未曾抵达她的极限。
　　按照玉清造化诀中凝聚金身的法门，元神境的极限，元神金身应当能够达到九百九十九丈，期间所需的能量，如汪洋大海。
　　这等积累，胜过寻常元神境修士百倍。
　　在元神金身的刺激下，仙道元神的进境速度也快了数筹不止。
　　虽然形体未曾发生变化，但法力却是有了长足的进步，迈入了化神境中期，力量更为雄浑。
　　这种实力飙升的感觉，让石岚有些沉迷的同时，心中不免有些可惜。
　　这种秘境，在整个凌阳界中都罕见，几乎重现了凌阳太古时代的修行圣地。
　　如果她能拥有一个似这般的秘境，不需要多久，她就可以将元神境修炼圆满，剑指天人，并且凭此拉起一个庞大势力。
　　修行的同时，石岚分出一缕神念，拉出了许久未曾看过的系统面板。
　　她已经很久没有在意过自己的面板变化，自身实力的每一分增长，她都了如指掌，根本不必去看。
　　【宿主：石岚】
　　【修为：武道：元神境初期、仙道：化神境中期】
　　【体质：先天灵体、神凰体、真武不灭体（第一层圆满）】
　　【功法：玉清造化决（第五层）、金刚神拳（大成）、锻玉决（圆满）、天极印（小成）、燃灵术（残缺）、天苍灵玄经（第五层）】
　　【神通：天眼望气术（三星）、黑域（八星）、啸月（五星）、神凰翼（七星）、烛龙魔瞳（六星）】
　　【实力评价：登堂入室】
　　【声望：25561781（名镇山河）】
　　【世界坐标：小千世界900，中千世界120，大千世界37。】
　　【当前拥有世界：小千世界x1】
　　【当前时空坐标：凌阳星域，凌阳界，太始历48928年】
　　【当前剩余能量：九星能量体2.94单位。】
　　【当前主线任务：组建势力，任务初步完成奖励：仙山洞府x1，任务失败无惩罚。】
　　随着修为跨入元神境，她的神通亦是有了极大增强，黑域与神凰翼都上升了一个星级，战力日新月异。
　　……
　　嗡——
　　空间之中泛起层层涟漪，一座玄铁大门于虚空中浮现。
　　石岚缓缓收功，眸光清澈如水。
　　眉心内，高达十余丈的元神金身，盘坐于识海上空，如同一尊神灵。
　　仙道元神占据了另外一片识海，盘坐在道基之上，两股力量泾渭分明，井水不犯河水。
　　石岚舒展筋骨，长身而起，顺着浮现的门户，离开了云莱仙境。
　　这一月的时间，她寸步未动，一直待在原地，根本没有去探索云莱仙境。
　　这里是云莱仙宗的禁地，如果不小心碰到了一些不该碰到的东西，怕是会引来一些不小的麻烦。
　　这一行的收获，对她而言，已经足够大了。
　　……
　　石岚离开后，玄铁门户之外，盘坐于虚空之中的白发女子缓缓睁开了眼，眸中流转着黯淡的星光，她抬手震袖，召来了一名弟子。
　　“让苏涒来见我。”
　　“诺。”
　　……
　　半刻后，云莱仙宫当代宫主苏涒来至女子跟前，躬身一礼。
　　“拜见宋尊。”
　　“召回门下外出游历弟子，封山门三十载。”
　　苏涒面色微变：
　　“这是为何？”
　　“甚时，当谨收，树大招风，易惹灾祸。”
　　“我云莱仙宫的弟子，在外风评俱佳，并无出格之处啊。”
　　苏涒有些不理解，封山门非是儿戏，三十载的时间，影响极大。
　　最显著的就是年轻一代的弟子会出现断层，二来，弟子无法出门历练，很多事情便无法去做，在外界的一些地盘也不能再去管理，损失极为惨重。
　　“时光更迭，每一时皆有以一身而引动天下风云者，今朝亦然。”
　　宋尊踏上地面，负手而立，微微摇头。
　　“我云莱仙宫能传承至今，靠的就是知进退，三十载，足够看清神州大势，到时再做决断不迟。”
　　“可是灵王……”
　　“李景州那边，我自会去解释。”
　　“弟子明白了。”
　　……
　　石岚一路回到了下榻的宫殿，殿前悬停着不少流光，是一道道符诏，其中大部分是各方势力的拜帖，以及一些零零散散的祝贺。
　　基本上，都是恭贺她登临人族天骄榜榜首的位置，除了这些，还有几份战帖。
　　名不见经传之辈，想借她扬名而已。
　　石岚一眼扫过，没有同他们计较的心思，全部扔到了一旁，打开防护阵法，走进了宫殿之中。
　　天白盘膝坐在大殿中央，正在潜修，感应到动静后，睁开了眼。
　　“尊上。”
　　“随我去一趟妖域。”
　　天白点了点头，去哪里于她而言都一样，她脑海里没有家与故土的概念，尊上所在的地方，才是她最喜欢的地方。
　　对于此前楚瀚舟所言的事，石岚仍然记挂在心，她要为自己炼制一具身外化身。
　　这一具化身，她考虑了许久，还是决定凝聚一具妖体。
　　一来更为适合在无边妖域之中活动，照应岚族也方便了许多，二来，妖体或许会给她带来一些另类的惊喜，例如天赋神通。
　　楚瀚舟此时早已离开了银霜城，如今神州浩土之上风波诡谲，他也有不少事务要处理。
　　石岚掩藏了行迹，自云莱仙宫的弟子手中取回了自己的车架后，一路出了银霜城。
　　离开了银霜城万里后，八匹天马横空，车撵划过苍穹，向着西方疾行而去。
　　在岚族之中，石岚曾经留下过一座空间法阵，那一座空间节点，轮回知晓。
　　如今她已迈入元神之境，对于空间法则的理解更为透彻，在轮回的指点下，布置一道传送法阵并非难事，可省去不知多少奔波之苦。
　　……
　　石岚离开银霜城后不久，一道道符印腾霄，冲向神州各地。
　　符印之中，只有一道命令。
　　“三月之内，处理好手中事宜，返回银霜城！”
　　同一时间，云莱仙宫要封山门的消息，于神州浩土不胫而走，激起了巨大的波澜。


第四百零二章：妖域
　　封山门，是唯有遭遇了重大变故时，才会发生的事，往往极为严重，甚至关乎宗门存亡。
　　云莱仙宫身为一品宗门，有帝兵镇压气运，能让其有如此反应，显然是发生了一些大事。
　　跟这一消息相比，石岚占据人族天骄榜榜首的消息，反而没有引起什么波澜。
　　天骄毕竟只是天骄，还未能成长起来，与一品势力这等庞然大物相比，影响力终究还是差了不少。
　　古往今来，凌阳界不知涌现过多少天骄，最终成了大气候的，又有几人呢。
　　……
　　石岚一路往西，横行了百万余里，进入了一片荒凉山脉，布下一层隐匿法阵，将八匹天马安顿好后，直接自乾坤镯中取出了布置法阵的材料。
　　她本就有些阵法基础，在轮回的指点下，布置一座传送法阵，并非难事。
　　半日之后，一道光柱冲霄而起，转瞬间隐匿无踪。
　　……
　　无边妖域，西牟山脉。
　　此地隶属于羽皇殿的势力范围，如今属于岚族。
　　石岚自山洞走出，晃了晃有些昏沉的脑袋，揉了揉眉心。
　　这一次布置传送法阵，太过匆忙，有许多细节未曾刻画到位，传送时颠三倒四，头重脚轻，在空间的挤压下，令人极为不适。
　　天白情况更为不堪，面色煞白，止不住的连连作呕，半晌才平复。
　　入目是一片苍松翠丽的山林，隐有飞禽走兽的身影在林间闪动。
　　石岚目光微动，没有再搬运气血，伪装成妖族，解开了小臂处青莲印记的感应。
　　这一道印记，是岚族的祖源，凭借这道印记，岚族的所有妖族都能感应到她的位置。
　　嗡——
　　瞬息之间，二十余道空间通道缓缓开启，以苍月为首的一尊尊妖王迈步而出。
　　显然，岚族的势力又扩大了许多。
　　石岚离去的这段时日，苍月已经彻底掌握了元神境的力量，再度化成了人形，发丝散落于身后，行走间，鹰视狼顾，自有一阵迫人的寒意。
　　“恭迎尊上回族！”
　　见到石岚的身影，苍月收敛了所有锋芒，恭敬俯身，行跪拜大礼。
　　无论见过或是未曾见过石岚的妖王，纷纷跪地，跟着行礼，齐声附和：
　　“恭迎尊上回族！”
　　石岚扫视了一圈，心中有了数。
　　元神境大妖两位，化形妖王二十二个，有男有女。
　　这种实力，如今已不放在她眼中了，但这终究是她的族群。
　　一行人浩浩荡荡的回到了岚族腹地，简单询问了几位妖王的姓名后，石岚摈退左右，单独留下了苍月以及另外一尊元神大妖。
　　这一尊大妖名叫赤荀，本体是一只赤血貂，是一种罕见的貂族变种分支，数量稀少，大多都是独行侠，战力不容小觑。
　　之所以加入岚族，也是机缘巧合，想要借助岚族祖血池的力量，更进一步。
　　石岚如今的神凰体已经彻底觉醒，淡淡的血脉威压，即便是天妖，都看不出她身上的人族味道了。
　　或许是初次见面，赤荀显得有些拘谨，静静地立于一旁，看着苍月向石岚汇报岚族的近况。
　　妖王下方的妖众，包括一些未开灵智的蒙昧野兽，已过二百万之数，在羽皇殿的领地范围内，声势已是无比煊赫。
　　这期间有一些强族，想要打岚族的主意，但羽皇殿的态度有些暧昧，模棱两可，对于岚族的发展，根本没有丝毫节制，这让一些大妖心中又泛起了嘀咕。
　　“这是下面的妖王进献上来的一些物品，请尊上过目，看可有称心的。”
　　汇报完了近况，苍月双手捧着一口布袋，递到了石岚跟前。
　　相较于人族而言，妖族的炼器手法有些粗糙，元神以上大妖都是直接开辟小空间储存物品。
　　妖王级别，极少会有储物法器，少数拥有的法器也很粗糙，就比如苍月手中的布袋。
　　石岚接过扫了一眼，里面的空间不算大，高三丈，纵横三十余丈，铺满了各类奇珍。
　　其中大部分是天材地宝，偶尔有些法宝，品级都不算高。
　　取了一些神州浩土之中罕见的灵材，石岚自乾坤镯中取了些用不到的法宝塞了进去，将布袋还给了苍月。
　　“可有办法帮我弄来一具大妖的尸骨，修为愈高愈好。”
　　石岚要炼制身外化身，如果有一尊大妖的尸骨，会简单的多。
　　有骨架作基，再以灵物为骨架重塑血肉，仙道元神一旦入主，很快便会具备强大的战力。
　　而且她的黑域之中，还封锁着一份妖帝之血，若能得到一尊妖皇的尸骨，将这团帝血融入其中，到时会发生怎样的异变，她都有些拿不准。
　　听到石岚所言，苍月沉思了半晌，有些无奈的摇头。
　　“大妖的尸骨实在罕见，搏杀争斗而死的大妖，大多尸骨无存，正常寿终的大妖，基本都在各族的祖墓陵寝中，实在是难以寻得。”
　　石岚口中的大妖，自然是最起码天妖之上的修为，这种层级的大妖大多出身非凡，要得其尸骨，大概率只有刨其祖坟这一条路可走。
　　“传闻中，妖帝宫内有一处异空间，其中安置着无数大妖的尸骨，甚至有妖帝的遗留残蜕。”
　　一旁的赤荀，小心翼翼的补充了一句。
　　石岚微微蹙眉，心中暗自思索。
　　妖族有一处最大的弊端，就是血脉桎梏，尸骨生前的修为如果太弱，于她而言就完全失去了意义，反而会限制她的修为进境速度。
　　如此一来，还不如直接以灵物塑造肉身，虽然不如妖兽尸骨收益高，但也能勉强一用。
　　正当石岚思索间，一根根青翠的触须自祖血池中探了出来，在虚空中摇曳。
　　石岚猛然回过身，望向扩大了许多的祖血池，神色有些惊异。
　　一株青色古莲在血海之中摇曳，出淤泥而不染，根须快速的抖动着，仿若有灵。
　　“尊上当初所留的这一株青莲，短短时日就有了不弱的灵性，将来未必没有化形的可能。”
　　石岚踏空而起，来至血池上空，没有人比她更了解这一株青莲的来历，这只不过是它在恢复。


第四百零三章：斩道基
　　这一株青莲在被青虹界的世界意识入体后，修为被拔升至万象境，本就足以比肩化形妖王。
　　后来被石岚打落了境界，但也依旧相当于一株万载灵药，早已通灵，如今在祖血池沉浸了许久，有如此表现，也不足为奇。
　　她当初将这株青莲栽种于此，想的是日后可能会得一株仙药。
　　不过如今以这株青莲为主体，融合妖帝血液，辅以诸多灵物，未必不能造就一具天赋异禀的身外化身。
　　稍作考虑后，石岚心中有了决定，探手打出一片柔和的霞光，将青莲自祖血池中剥离了出来。
　　“我要闭关，让所有族人远离此地，留天白护法即可。”
　　石岚回头望向两尊大妖，示意他们离去。
　　“明白，我等告退。”
　　苍月眼中波光流转，点了点头，躬身一礼，带着赤荀退出了祖地，而后召来几尊妖王下令：
　　“封锁祖地方圆百里，擅入者，格杀勿论！”
　　见四周无人后，赤荀皱着眉，轻声道：
　　“尊上好似不是很信任你？”
　　“做好自己分内之事即可，除了天白，岚族的其余妖众，在尊上眼中一般无二。”
　　苍月不甚在意的摇了摇头，他对于自己的定位很清晰，能入石岚眼的，怕是唯有那一只走了大运的玄玉豹而已。
　　石岚给了他突破血脉桎梏的机会，等于是对他有了再造之恩，石岚是否信任他，并不重要。
　　赤荀若有所思的点了点头，既然苍月如此说了，他也就不再多想。
　　妖族奉行的是更为直接的丛林法则，无条件的服从强者是本能，而石岚的实力远强于他。
　　……
　　炼制身外化身，并不算复杂，先炼制躯体，而后自元神中，分出一缕神念入主化身即可。
　　但石岚如今的境况，远远不同，她要将仙道元神以及道基全部移入化身之中，几乎等同于自斩，其中凶险，远非炼制化身可比。
　　石岚划开手腕，自其中抽出一缕缕精纯的血气，灌入了青莲之中，庞大的生命元气，急剧推进了它的成长速度。
　　这一株青莲本就是上古异种，在青虹界那等极端恶劣的天地情况下，都能走到近乎通灵化妖的一步，极为不凡。
　　此刻在几乎无穷无尽的血气供应下，它的修为很快便跨入了万象境。
　　玄奥的纹路自虚空中浮现，封禁了周遭百丈的虚空，一缕缕草木精华逸散而出，于虚空中勾勒出了一幅骨架雏形。
　　一批批灵材自乾坤镯中取出，被碾成泥水，填充进了骨架之中，凝聚成了血肉及五脏六腑。
　　石岚轻吸了口气，缓缓打开了黑域的封锁，从其中引出了一道血河。
　　血河之上，浸染着神辉，有帝道法则的神威在流淌。
　　那日在仙武城外，妖帝的血液有大半被她收走，或许对于妖帝的本体来说，这些鲜血根本不算什么，但于常人而言，几乎与一面湖泊无异。
　　石岚眉心火光一动，引出了凤凰真火，开始提炼妖帝的鲜血。
　　帝血中的能量太过磅礴，以凤凰真火炼化，速度极为缓慢，石岚粗略估计了一番，至少需要四个月的时间，才能将这团血液提炼完成。
　　稍作沉吟，石岚的双眼瞬间化作了一对竖瞳，一缕缕熊熊燃烧的红莲业火，自瞳中流淌而出，融入了凤凰真火之中。
　　有了红莲业火的辅助，血液的提炼速度大大加快，但石岚还是足足花了一个月的时间，才将如同河流般的血液，提炼成了一团脸盆大小的精血。
　　成帝者的每一滴精血，都附着了恐怖的神威，在凌阳太古至今的无尽传说中，有几尊大成皇者，就是被帝者的一滴精血屠灭了。
　　这一团精血，与妖帝体内真正的精血，自然远远无法相提并论，但其中蕴含的能量，同样不容小觑。
　　连续一月的日夜不休，以先天灵体的回复速度，石岚也是有些疲惫，可炼制化身才刚刚开始。
　　稍作休整后，石岚自精血中抽出了几缕打入了天白体内深处，并加上了一层封印。
　　帝者的血液所容纳的能量，以天白目前的修为尚且无福消受，只能等她日后修为提升，再行炼化。
　　青莲所化的肉身，在这一月之中，已基本构造成形，只差体内的血液以及体表的肌肤。
　　妖帝精血化成一道血线，自心口源源不绝的涌入了化身之中。
　　随着血液入体，整具身体瞬间爆发出无量血光，仿佛被注入了生机，胸口渐渐有了起伏。
　　仙道元神缓缓睁开了双眼，探出双手，抓向识海上空的天苍灵玄经。
　　散发着淡淡金光的仙经并未抵抗，被仙道元神收入了体内。
　　石岚目光一凌，识海内轰然巨震，九层无瑕道基自识海内缓缓剥离。
　　无法言喻的剧烈痛楚，让石岚的脑海仿佛要炸开。
　　仙道元神离体，极为轻松，没有丝毫阻碍，但道基却在这一瞬间变的无比沉重，止不住的下沉，要离开识海，回到丹田。
　　自斩道基，极为凶险，稍有不慎，就会导致道基崩溃，一身修为付诸东流。
　　石岚咬紧牙关，心念一动，元神金身轰然起身，燃起绚烂的金光，托起了缓缓下沉的道基。
　　“起！”
　　一声厉啸，回荡在识海之内，石岚的眉心裂开血痕，一道流光划过，停在了半空。
　　九重道基染血，流淌着无暇的仙光，光照四野。
　　仙道元神手托染血的道基，打量了眼前的身躯几眼后，化成一点灵光，直奔眉心而去。
　　嗡——
　　无形的波纹扩散，化身长发飘舞，体表的肌肤瞬间凝聚，光洁如玉，清晰而有力的心跳回荡在虚空之中。
　　石岚睁开了双眼，静静打量着眼前的化身。
　　眼前的这一具身体，完美的没有一丝瑕疵，曲线妖娆，容貌与石岚相仿，但又有所不同，多了一分她没有的潋滟光彩。
　　肌肤温婉细腻如灵玉，透出淡淡的红润光泽，芳泽无加。
　　半刻后，眼前的化身缓缓睁开了眼，眸中漆黑光亮，如一汪淡雅的清泉，神色一片漠然。


第四百零四章：天妖九变
　　石岚此刻的感觉极为玄妙，目光相交间，仿佛在看一面镜子，但又有所不同。
　　眼前的这具化身体内，有一尊完整的元神，与她体内的元神金身，别无二致。
　　仙道元神离体后，识海内原本争锋相对的感觉消失无踪，整个人都轻松了不少。
　　望着眼前的化身，石岚抬起手指，轻轻抚过其面颊。
　　半晌后，她翻手取出了一件法衣，扔了过去。
　　将乾坤镯内的东西清点过后，她取出了一部分物资后，将乾坤镯也扔了过去。
　　乾坤镯内的空间，于她如今而言，已经有些小了，加之她有了楚瀚舟所给的储物手镯，换下来给化身正好合适。
　　“自即日起，你名青岚，为岚族之主。”
　　化身漠然的目光中忽然浮现出了一丝笑意，灿若明月星辰。
　　天白有些懵，左右望了望眼前站着的两人，一时间有些纠结。
　　尊上……这是在跟自己说话？
　　仙道元神斩出体外的一刹那，系统也发生了一丝异变，石岚自身的角色面板，一分为二，将她与化身之间完全分隔开。
　　石岚心念一动，意识沉入青岚体内，拉出了系统面板。
　　【宿主：青岚（化身）】
　　【修为：化神境中期】
　　【根骨：9（千载难逢）】
　　【功法：天苍灵玄经（第五层）】
　　【神通：五行天煞印（九星）、噬魂（八星）、天妖九变（九星残缺）】
　　【实力评价：小有所成】
　　【声望：0】
　　石岚细细感受着体内的力量，不禁有些喜悦。
　　五行天煞印是脱胎于仙经的神通，噬魂则是青莲自带的天赋神通，天妖九变则是来自妖帝之血，可惜是残缺的，只有八变。
　　噬魂有吞噬灵魄之能，与本体的黑域有异曲同工之妙，无非是一者针对气血，一者针对灵念元神。
　　天妖九变是一门极为可怕的天赋神通，有九重变化，每一重变化，都可增加一倍战力。
　　以青岚目前化神境的实力，勉强可以施展出天妖第六变，瞬间爆发出六倍战力。
　　这一门神通，让石岚都有些眼馋，可惜这是一门天赋神通，需要妖帝之血的共鸣，她无法修行，否则她的战力，会有一次巨大的跃升。
　　这种短时间内急剧拔高战力的手段，她目前唯有一门燃灵术，还需要燃烧寿元，与天妖九变根本没有可比性。
　　石岚心中忽然有些警醒，既然会有天妖九变这种神通，那么与其相似的神通秘术，绝不会少，日后对敌，要更加小心谨慎。
　　法力源源不断的自道基之上流淌而出，涌入四肢百骸，强大的力量，止不住的上涌。
　　石岚退出了青岚的身体，眼中闪过一丝可惜。
　　若非古神王的精血蕴含的能量太过恐怖，以她目前的修为，尚且难以触及，只能锁在黑域深处，这具化身应当可以再上一个台阶。
　　……
　　中天域，一片无名山脉深处，忽然亮起一阵幽然光芒。
　　石岚带着天白自光柱中跨步而出，转身拍出一掌，随手毁去了传送法阵。
　　回程比去时舒服了不少，传送时的不适感减弱了很多。
　　青岚被她直接留在了妖域，坐镇岚族，青岚就是她，她就是青岚，两体同源，与她在岚族没有半分区别。
　　苍月等一众妖王，对于石岚的安排，自然不会有什么意见，相当配合。
　　此次妖域一行，最主要的目的便是炼制身外化身，可以说相对而言是比较顺利的。
　　暂时处理完了手头上的事，石岚不禁舒了口气，抬头望了一眼头顶的幻星域，心中开始思量。
　　仙道元神的离体，给她解决了隐患的同时，也削减了她的实力。
　　如今三族之间的关系，因为域外的那一场血战，陷入了一段极为诡异的宁静期。
　　但这只是暴风雨前的宁静，无形的弦在绷紧，一旦有一丝波动，导致这根弦崩断，紧跟着掀起的，便是惊天的大乱。
　　皇道至强者之间的交锋，尚且历历在目，她如今的实力，还是不够……
　　“尊上，我们回家么？”
　　天白跟着石岚跳上车撵，问道。
　　“不，去云烟星。”
　　石岚摇了摇头，八匹天马腾空而起，直奔天宇而去。
　　她要寻一处安静的闭关之所，顺便尽快想办法完成系统的主线任务。
　　……
　　此前尚算平静的幻星域，此时遍地的硝烟战火，比之此前的成天域，还要混乱百倍。
　　各方人皇世家，武道巨派相互倾轧，争夺着地盘。
　　妖魔二族也不安分，幻星域虽然被太始以人族史册设下了帝道神纹，但只能拦截皇级之上的妖魔，皇级之下畅通无阻。
　　此时的幻星域中，不乏天妖以及天魔的身影，行踪鬼魅，四处引火，造成了极大的动荡。
　　“停下！”
　　八匹天马缓缓停下，一行人拦在了车撵之前，穿着统一的门派制服，神情肃穆，握刀持剑，各色法宝在手中熠熠生辉，剑拔弩张，好似一言不合便要动手。
　　天白推开车门，石岚走出车厢，扫了一眼眼前的众人后，微微皱眉。
　　“为何拦我去路？”
　　为首一名中年男子，手持玉符上前一步，对着石岚遥遥一指。
　　片刻后，玉符之上，亮起一丝微弱的绿光，直指天白。
　　“是妖族？！”
　　哧——
　　一道剑光撕裂了空间，似星河匹练，飙射而来，直袭石岚面门，其后数十道流光紧随而起，奔袭而来！
　　噗！
　　流光飞入石岚百丈之内，瞬间破灭，被无形的域场直接碾碎。
　　石岚略一思索，便明白了前因后果，取出了镇妖令，指着天百开口道：
　　“她是我的随侍。”
　　见到镇妖令，中年男子小心走上前，辨认清楚后，躬身一礼。
　　“不知是将军当面，恕我等冒犯之罪。”
　　石岚摇了摇头，没有计较的心思，如今幻星域中妖魔混杂，有如此反应，不足为奇，当即摆手道：
　　“把路让开。”
　　出乎石岚意料的是，男子脚步纹丝未动。
　　“对不住了将军，前方乃锁心阁的域场，若是拜访，请出示名帖，若是路过，此路不通，还请绕道！”


第四百零五章：帝罗刹
　　即便是面对镇妖军的身份，中年男子也没有让步，有着充足的底气。
　　争夺地盘，是帝庭默许的，即便是拂了一位镇妖将的面子，也不会有很严重的后果。
　　一位镇妖将顶了天不过元神境的修为，锁心阁并不在意。
　　他们的阁主曾随帝君去域外征战，幻星域理所应当有他们一份。
　　锁心阁在石岚记忆中有些印象，是一处二品势力，传承的时间并不久远，阁主是一位新晋人皇。
　　没有心思节外生枝，石岚折身返回了车厢中，八匹天马转向，奔向了星空深处。
　　……
　　幻星域如今的混乱程度，远远超过石岚的想象，一路行来，半月的功夫，她遇到了七次阻拦，还有一波劫杀。
　　根本不问来由，自暗中便悍然出手，出手者修为不弱，元神境大圆满，距离天人只差一步之遥。
　　石岚虽斩去了仙道元神，但一身雄浑根基远非寻常修士可比。
　　那人出手的瞬间，便被石岚灵觉所察，动念间隔空显化元神金身，一道天极印，将其格杀在千丈之外。
　　但交手间的能量波动太过剧烈，八匹天马受了些伤，速度锐减。
　　……
　　幻星域，一颗枯寂的死星内部被掏空，临时构建了一处容身之所。
　　几尊类人的身影，聚于一处，周身萦绕着魔焰。
　　若有常年混迹于极北之地的武者在场，一眼便能认出这是魔族分支，灵焱古魔一族。
　　“如今幻星域出手越来越危险了，时不时便有皇者过境，凭我们的力量，很难对这些人皇造成威胁。”
　　“不打紧，只要尽最大力量将水搅浑，让他们互斗就是，人族向来多疑，为争夺地盘，必然会下死手。”
　　“幻星域如今正适合浑水摸鱼，可惜诸位魔君被阵纹挡住，无法进来，否则必然要有人皇陨落。”
　　“如今三族中，我魔族势弱，但据魔尊大人传出的消息，那人族帝君，没几日好活了，只要撑过这段时日，整个幻星域都要吐出来！”
　　距离这几个古魔稍远一些的一处空地中，盘膝坐着一名紫发女子。
　　女子穿着一件镂空的黑鳞软甲，大片的雪腻肌肤暴露在空气中，萦绕着淡蓝色的魔纹，如同绝代妖姬，浑身上下散发着惊人的诱惑力。
　　她微微合着眼，神情古井无波，深邃瑰丽的五官中流淌出的，唯有透进骨子里的冰寒。
　　几名古魔虽在交谈，但目光却始终在小心观察着女子的神色，满含敬畏。
　　半晌后，一尊古魔向前走了两步，垂首询问：
　　“帝罗刹大人，我等下一步该怎么做？”
　　盘坐在地的女子缓缓睁开了眼，双瞳如紫色星辰，萦绕着淡淡清光：
　　“人族好内斗，但面对外敌，依旧会毫不犹豫的选择合营，否则他们活不到今日。”
　　“如今妖魔二族在幻星域踪迹已显，要挑动他们之间的真火，并非易事，稍有不慎，便会挑起两族间的战火。”
　　几尊古魔听的连连点头。
　　如今的时机，极为关键，人族帝君已是将死之躯，无论是妖帝或是魔尊，都不想为一个将死之人，搭上大半条命。
　　“要不我等暂且收手？在您来此之前，我等已经搜刮了几颗生命星辰，取得了不少资源，赤魔、岭心魔及魅魔几族，收获也不少……”
　　“不错，以您的天资，登临凌阳至尊位，也只是时间问题，倒也不必与人族死磕。”
　　听到天资二字，帝罗刹微微摇头，目光中泛起一丝冷意。
　　她此行自域外战场归来，就是因人族天骄榜之变，她登上了天骄榜榜首，暴露出了她的许多信息。
　　因此遭到了人皇以及妖皇的疯狂追杀，险些被斩，她来幻星域单纯是为了报复。
　　“我要让人族以及妖族日后听到帝罗刹三字，就如鲠在喉，夜不能寐！”
　　……
　　一路波折了月余，石岚才来到了云烟星外的那一片星空。
　　一层光幕笼罩着整个云烟星，其上那一面黑底金字的镇妖军旗虚影，庇护着这颗星辰，不会遭其余人皇世家的侵袭。
　　石岚心神稍松，驾驭着战车，缓缓临近了云烟星。
　　靠近的同时，她的心神便联系上了天衍宗的那一尊玉石神像，向李沧澜递了个消息。
　　唳——
　　车撵即将进入云烟星时，一道恐怖的气机骤然闪过虚空，高亢的长鸣震动星野。
　　遮天蔽日的双翼于星空中伸展，庞大的黑影撕裂了无垠星空，向着石岚扑杀而来！
　　冲天的妖气毫无遮掩，凝结成一片滔天妖云，这是一尊气息惊世的大妖，无可匹敌的气息，锋芒如刃！
　　显然它在此蹲伏已久，气机收敛的极为完美，让石岚都没有半分察觉。
　　嗡——
　　一杆血色战戟击碎了车撵顶盖，斩出了一道夺目的戟罡，石岚踏空而起，周身萦绕着璀璨的元神金光，如同浪潮席卷，轰鸣作响，无形的气浪将脚下的车撵，推出千里之外。
　　轰！
　　刚猛霸烈的直接交锋，罡气席卷，能量波动扩散，数颗悬浮在四周的陨星猛然炸裂开来！
　　石岚单手持戟，屹立在星空之中，目中满是杀意，身后隐有元神金身虚影沉浮，气机含而不发。
　　直至此刻，她才看清了眼前这尊大妖的面目，是一只不知族品的金翅鹏鸟，翼展数十里，浑身羽毛有如黄金浇筑而成，极为绚丽。
　　它身上的气机极为可怕，远超元神大妖。
　　“这只鹏鸟至少度过了两次雷劫，强过人族天人境二重的强者！”
　　轮回的提醒在耳畔响起，石岚目光微沉，这是一尊二劫天妖，实力堪称可怖，是一位不世大敌。
　　显然它此前并未显化本体，否则这冲天的妖气，隔着万里的星空，她也能感应到。
　　想来应该是被这一面镇妖军旗引来，它胆可吞天，在此守株待兔，显然是想杀死镇妖军中的关键人物。
　　一击未能建功，金翅鹏鸟的瞳中闪过一丝意外，但显然它没有跟石岚废话的意思，插满了黄金翎羽的双翼再度展开，于星空中卷起一阵金色的光海，刹那间袭杀而至！


第四百零六章：复苏
　　金翅鹏鸟本就是极为强大的凶禽，经历过雷劫洗礼，它的躯体更为强悍，爪上缠绕着雷火劫气，足以瞬间撕裂寻常的小世界。
　　这是一尊强大无匹的天妖，初入天人境的大能，在它手下也要陨落。
　　石岚没有丝毫惧色，身上浮现出战甲，眼中的战意愈发高涨，如同一柄出鞘的神剑，锋芒四射，戟罡冲霄而起，光耀千里星空。
　　幻星域中，凌阳界的法则枷锁减弱了许多，天地间的空间薄弱了不少，轻易便被撕裂。
　　轰！
　　剧烈的能量波动席卷星海，赤乌战戟漆黑的戟刃劈碎了星空，挡住了金翅鹏鸟撕裂天地的利爪，在其上留下了深可见骨的伤痕。
　　咔——
　　戟杆抛飞而起，裹挟着巨大的反震之力印上了石岚胸膛，震碎了数根肋骨。
　　“好一件圣兵！”
　　金翅鹏鸟口吐人言，金黄色的眼眸中，闪过一丝贪婪。
　　石岚止住身形，吐出一口淤血，体内气血流转，真武不灭体运转到了极致，血光冲霄，短短数个呼吸，被震裂的骨骼一阵酥痒，有了愈合之兆。
　　“人族，将这件圣兵交给我，我可饶你一命，收你为战仆。”
　　金翅鹏鸟于星空中振翅，散发出磅礴威压，如同一轮炽烈的骄阳。
　　圣兵中大多有神祇存在，眼前这杆战戟中的神祇显然是在沉眠，它不想将其惊醒。
　　“今日斩你，为灵剑开锋！”
　　石岚目中寒芒如冷电，伤势复原了大半，手中战戟划过天宇，撕裂长空，裹挟着崩裂星辰的恐怖神威，呼啸而去。
　　“不知天高地厚！”
　　金翅鹏鸟眸光冰冷，闪烁着森寒杀机，身后展开了一片世界虚影，世界之中荒凉死寂，毫无生机。
　　一根根翎羽骤然亮起刺目的神芒，如同一柄柄黄金神剑，散发着锋芒锐气。
　　幻星域中人族高手如海，它想要速战速决。
　　轰轰！
　　漆黑的战戟如真龙入海，将呼啸而来的黄金翎羽震碎。
　　其上裹挟的道道黄金神芒席卷星空，穿透了石岚的元神护体金光，划开了她的肌体，被笼罩着红色印记的骨骼挡住，溅起刺目的星火。
　　石岚这是第一次凭借自己的力量与天妖交手，沉寂了许久的热血隐隐开始沸腾，飙涨的战血让她几欲仰天长啸。
　　冲天的血芒照亮了星空，石岚屹立于星空之下，双瞳猩红一片，如同一轮熊熊燃烧的血日，气血似苍龙，直入九天。
　　神凰血的味道飘荡在星空，让金翅鹏鸟目中一阵惊疑。
　　血色的戟影横扫星空，缠绕着霸烈至极的凤凰真火，焚尽天宇。
　　石岚将深可见骨的伤痕抛之脑后，焚天三戟借凤凰真火施展而出，威能倍增，愈发有了得心应手之感。
　　哧哧！
　　戟罡穿透铺天盖地的黄金剑雨，于金翅鹏鸟巨大的身形上留下了道道醒目的伤痕。
　　石岚身后延伸出一片漆黑幻境，其中隐有神魔之音在咆哮，金翅鹏鸟洒落的妖血被她吞噬殆尽。
　　饮了天妖血，赤乌战戟之上也浮现出一层血光，其中隐隐出现了神念波动。
　　唳——
　　伤口的灼痛令金翅鹏鸟一声怒啸，周身金光暴涨，瞬息后化成了人形，体魄雄健，周身穿着黄金羽衣，金色的长发披肩，双瞳一片金黄，闪烁着妖异的神光。
　　他探手伸入小世界，抽出了一根金色骨鞭，气息邪异。
　　嗡！
　　鞭影重重闪动，撕裂星空，击碎了无数陨星，将石岚彻底笼罩。
　　啪——
　　刹那间戟刃长鞭交锋了数百次，长鞭抗不住戟刃之利，瞬间崩断。
　　石岚身上的战甲碎裂了大半，目中杀机萦绕，手持战戟，踏破了星空，瞬息间来到金翅鹏鸟身前，缠绕着血光的戟刃自其胸膛穿过，将其钉在了一颗陨星之上，溅起的妖血于星空中滚滚流淌。
　　胸膛被洞穿，金翅鹏鸟的脸上却没有丝毫惊容，溢满了冷笑。
　　“不知死活。”
　　嗡——
　　一道世界门户开启，磅礴的世界之力疯狂燃烧，化成源源不绝的精气滋养着金翅鹏鸟的躯体，修复着他的伤势。
　　流淌出的妖血燃烧起灼目的金色光芒，凝聚成一道通天彻地的金翅天鹏法相，杀机森然而惨烈。
　　黑色幻景再度浮现，将四周的星空全部包裹。
　　被黑域包裹的刹那，金翅鹏鸟的目光瞬间一变。
　　四周的空间好似瞬间化成了泥沼，无比沉重，天地间一片暗沉，浮现出了重重幻象，好似有无数缠绕着光焰的神魔在仰天咆哮，一吼崩碎世界。
　　金翅天鹏法相瞬间崩溃，石岚眉心光华微闪，一道金色剑影闪出，弹起铮铮剑鸣，自金翅鹏鸟额前穿过，挑开了他的天灵，红白之物飞溅而出。
　　金色长剑悬停于半空，剑刃剧烈颤抖，将妖血连同金翅鹏鸟的元神一并吸收殆尽，剑身之上散发出一阵绚丽的五色光芒。
　　半晌后，光芒平息，一道光影自剑身之上跃出，飞到石岚跟前，化成了一个尺高的小人，在她肩头蹭了蹭。
　　金虹在仙武城时，因护主被妖皇震碎了灵身，后在云烟星中，请锻造大师陆翰辰出手修复，但灵性一直处于蒙昧当中，需要神魂宝血才能开锋。
　　如今吸收了这一尊天妖的元神，灵性才终于得以复苏。
　　元神散去，金翅鹏鸟显出了本体，庞大的尸身，覆盖了大半颗陨星。
　　战况平息了不过半刻，天白小心的驾驭天马，停在了这颗陨星之上。
　　她对于自己的实力有很明确的认知，并未插手战局给石岚添乱，躲得远远的。
　　“还好我记得你的味道，差点没有认出你。”
　　见到天白后，金虹自石岚的肩头跳下，绕着天白转了一圈。
　　“好久不见，傻白！”
　　天白脸上刚刚扬起的笑容微僵，盯着眼前上下飘动的剑灵，有些牙痒。
　　傻白这个称呼，让她想起了一些不太美好的记忆。
　　在无边妖域与石岚初遇时，她不过是一头普通的地煞境妖兽，灵智未全，行事难免有些憨直蒙昧，当时被金虹折腾的不轻。
　　不过对于金虹的苏醒，她还是有些喜悦的，起码对于她而言，金虹的存在也算是半个朋友。


第四百零七章：传道
　　石岚低头扫视着眼前天妖的尸体，抬手将其收入了储物镯中，识海内的元神暗淡无光。
　　最后黑域展开的一瞬，给她带来了极为沉重的负荷，为了压制住金翅鹏鸟的法相，几乎抽干了她的元神。
　　虽是短短一刹那，却极为凶险。
　　天白察觉到石岚的疲惫的神色，小心扶她进了车撵，催促天马向着云烟星落去。
　　……
　　半个时辰后，天马在天衍宗的一处灵峰停了下来，李沧澜携几名天衍宗的高层等候在此。
　　石岚早先就传过话，让李沧澜为她此行回宗保密，是以并未惊动许多人。
　　手下掌握着十万弟子的庞大宗门，一段时日不见，李沧澜的身上又多出了几分上位者的气度。
　　“参见宗主。”
　　见到石岚，李沧澜躬身行礼，态度谦谨，身后随行的林琅几人跟着行礼，目光低垂，不敢随意打量。
　　石岚已然换了一套全新的法衣，除却面色有些许苍白，与平常别无二致。
　　来的这几人，除了李沧澜与林琅，剩下的几人都只有金丹境的修为，短短时日，这些骨干的修为还是难以有巨大的提升。
　　林琅的修为倒是又有了长足的进步，后来居上，迈入了元婴中期，修行速度快的惊人，仿佛天生近道。
　　“宗主可要先行休息？”
　　李沧澜察觉到了什么，没有急于汇报宗门内部的近况。
　　石岚微微颔首，将那具金翅鹏鸟的躯体取了出来。
　　庞大的尸身落地，震的整座山峰猛然一颤。
　　这一只金翅鹏鸟，即便她吸收，增长的血气也不会太多，不如留给宗门中修为尚且低微的子弟。
　　一尊天妖，全身上下都是灵材，可以用来锻造道兵，寻常翎羽都可用以炼制法宝。
　　李沧澜扫了一眼天妖的尸身，不再多看，随口吩咐了一句，让人上前将满身伤痕的几匹天马牵走安顿，旋即转身开口：
　　“宗主的寝宫上月刚刚修建完成，请随我来。”
　　……
　　绕过几座灵峰，在距离主峰不远的一处峰顶，石岚见到了自己的寝宫。
　　李沧澜着弟子为她修建的寝宫，纵横千余丈，玉色的殿璧亮着柔和的微光，琉璃玉瓦在阳光下闪烁着七色的光芒，整座宫殿，熠熠生辉。
　　与其说是寝宫，更像是一座府邸，地面铺着白玉，镌刻着奇珍异兽，仙葩灵草，夜明珠嵌于殿顶，十步一颗，如漫天星辰，极尽奢华贵气。
　　唯一的遗憾，便是缺了几分人气。
　　李沧澜知晓石岚不喜喧闹，这一整座宫殿中，也只安排了十余名侍女打扫，维持基本运转。
　　“宗主先行安歇养神，有事传唤我便是。”
　　李沧澜将石岚送至此地后，便告退离去，赶着去处理那一具天妖的宝体。
　　……
　　“呼——”
　　温润的灵泉包裹着身体，让石岚不禁长舒了口气，有些胀痛的识海缓缓平复了下来。
　　天白飘在不远处的水面上，脸浸没在水下，嘟噜噜吐着泡泡。
　　这一池灵泉方圆数十丈，是自另一处移来的泉眼，灵气丰润，腾起的渺渺热气，让石岚久久不愿起身。
　　身体上的伤势，已经恢复如初，半点伤痕也未曾留下，光洁如玉，但血气还是亏损了不少，尚且需要时间调养。
　　石岚缓了口气，自池中起身，灵泉水沿着体表滑落，未曾留下分毫。
　　吐着泡泡的天白猛然抬头，起身蒸干了周身水汽，穿好衣服，匆匆跟上。
　　石岚披上单衣走出浴室，外间的侍女早已焚香以待。
　　奉上法衣，服侍石岚穿戴整齐后，一名侍女上前将石岚引至主厅，厅中已布好了膳食，不多不少，十八道菜肴，皆是以凶兽血肉辅以灵材熬炼，滋阴补阳。
　　石岚血气匮乏，正需进补，这些菜肴恰好勾起了她的口腹之欲。
　　天白坐在桌边咽了咽口水，有些不适应的拿起筷子，动了几下后，就停了手，悄悄把菜往石岚跟前推。
　　石岚笑着微微摇头，没有点破，每道菜尝了几口后，便站起了身，走向厅外。
　　“我找李沧澜有些事要谈，你不必来，把这些吃完。”
　　这种生活的确舒适，但对于修行者而言，却有些过于安逸了。
　　……
　　接到了传唤，李沧澜不过半刻功夫，便出现在了石岚面前。
　　“近来宗门中可有要事？”
　　“一切正常。”
　　李沧澜微微摇头：
　　“近来并未再继续招收弟子，后续的山门，也改为三年开启一次。”
　　“修行资源呢？”
　　“已可自给自足，总体而言尚有盈余，已经建立宗门宝库收整，这是上月的清单。”
　　李沧澜上前递来一块玉牌，石岚神念一扫而过，了然于心。
　　短短时日，这座宝库就已经有了几分规模，储藏颇丰，修行资源这一块，已不用她费心了，这其中李沧澜显然废了不少心血。
　　“你的功劳我记下了。”
　　“宗主言重，分内之举，不敢居功。”
　　李沧澜微微低头，他的一切都是石岚给的，自始至终他都牢记着这一点。
　　“宗门的后续发展，你心里可有章程？”
　　听到石岚的这个问题，李沧澜目光微亮，背挺直了几分：
　　“当下要做的，便是增强门内弟子之间的联系，提升宗门的威望以及凝聚力。”
　　“增加宗门凝聚力后，即便这些弟子离开了山门，日后对我天衍宗仍有一分薄情在。”
　　“尤其是那些家族子弟，天衍宗亦会优先自这些家族之中遴选弟子，长此以往，这些家族都会变成我天衍宗的外围势力。”
　　这就是润物细无声的同化。
　　石岚倚靠在王座之上，手指轻轻敲了敲扶手，过了片刻后，缓声道：
　　“如此一来，宗门内的必然充斥着宗族纽带关系，一旦某些家族中人手握大权，便极易出现结党营私，以宗门权柄为家族谋取福荫，这一点你想过么？”
　　“想过。”
　　李沧澜点了点头。
　　“可有应对之策？”
　　“门内招收的弟子，有许多跟脚都查不清，但绝对有很大一部分是世家子弟，这一点无可避免，只要在云烟星上招收子弟，宗门永远便斗不过这些世家。”
　　说到这里，李沧澜微微压低了声音。
　　“所以，我想请问宗主，是否还有另外的跨界之法，能让我等去其余星辰，甚至是异世传道，招收弟子。”


第四百零八章：战场
　　云烟星中世家遍地，势力根深叶茂，虽然天衍宗招收弟子，不论出身，但这些世家子弟难免占了多数。
　　这些弟子修为如果成长起来，成为了新一代的掌权人物，天衍宗内部难免会分出诸多派系。
　　这一点实际上无可避免，但石岚想尽量拖延这一天到来的时间。
　　开启界外通道，引入其他星辰或是世界中的新鲜血液，也算是一种办法。
　　“容我考虑一二。”
　　“属下告退。”
　　……
　　李沧澜退出了宫殿后，石岚心中渐渐有了些想法。
　　幻星域如今战火延绵，人皇世家层出不穷，连通其他星辰，有着极大的风险，其余的小千世界反而在掌控范围之内。
　　正当石岚沉思间，元神深处突然泛起了一丝清脆的波动。
　　抬手抚过虚空，石岚的面前出现了四缕灵魄本源，其中一缕已然断裂，另外一缕正在微微放光。
　　识海内元神亮起金光，探出神念思感，有人在无尽时空之外，通过这一缕灵魄呼唤她。
　　这四缕本源，是在青虹界中遇到的那几个魔方中人的，当时石岚也只是一时兴起，想着日后或许会有些作用，如今其中一条已经断裂，显然是逝去了。
　　石岚拉开女帝系统的面板，点进了时空坐标一栏。
　　“能否确定坐标？”
　　【坐标检索中……】
　　【检索完成，发现中千世界坐标x1，构建时空通道需九星能量0.5单位，是否构建？】
　　0.5单位的能量，对于如今的石岚而言，不算是一个小数目，系统内部总计剩下能量都不足3点。
　　几个呼吸间，灵魄之上的微光闪烁的愈发剧烈，传递而出的呼唤声中，逐渐透出绝望。
　　“构建通道。”
　　中千世界不存在能以肉身横渡星河的强者，力量峰值不会太高，对于目前的她而言，不会有太大危险，而且这条通道以后也用的上。
　　连通其他世界并非一件小事，在此之前她也要先做些了解。
　　……
　　元极界，灵道峡谷。
　　三道人影自空中呼啸而过，两男一女，皆是一身劲装。
　　在几人身后，一名身着白衣的男子不紧不慢的跟着，脸上挂着极为恶趣味的笑容，时不时抬指。点出道道劲气催促着几人亡命奔逃。
　　“大哥，左右不过一死，不如跟他拼了！”
　　薛琼咬着牙挤出一句话。
　　“拿什么拼？”
　　梁允南神色阴沉，偏头望向一旁的萧靖尘：
　　“那边有回音么？”
　　萧靖尘摇了摇头，眼底隐现一丝焦急。
　　薛琼神色愈发暴躁，回头瞥了一眼身后一脸玩味之色的白衣男子，忍不住抽出了身后所负的长刀，厉声道：
　　“在她眼中我们几个不过是蝼蚁，怎么可能会来？！再跑下去，连还手都力气都没有了！”
　　梁允南深吸了口气，决然道：
　　“再等半刻！再没有回音，放手一搏！”
　　半刻转瞬即逝。
　　三人不约而同的停下了脚步，眼底都涌出了一丝绝望。
　　“不跑了？”
　　白衣男子一步跨至几人跟前，脸上的笑意逐渐收敛，涌现出一丝杀机。
　　“无趣。”
　　轰！
　　话音刚落，白衣男子正要动手，不远处突然传来一声惊天巨响，天穹之上极为突兀的浮现出一个深邃大坑，漆黑如墨。
　　“这是……”
　　白衣男子神色一怔，还未曾反应过来，眼前便是一花，峡谷上空又多出了一道人影。
　　石岚立于半空，暗红色的长发随风而动，周身萦绕着一层宝光，似仙王临尘，不沾人间半分烟火气。
　　微微闭眼感受着眼前这片天地，半晌后石岚轻声一叹。
　　“好贫瘠的世界……”
　　这个世界的天地元气并不丰润，以她蜕变了数次的先天灵体，吸干这个世界也只是时间问题。
　　白衣男子的神色变的无比警惕，他后退了几步，如临大敌。
　　石岚并未看他，望向下方站着的三人，唇齿轻启。
　　“尔等今日又欠我一命。”
　　地面上的三人死里逃生，心神具是一松，跪倒在地，齐声开口：
　　“谢大人慈悲！”
　　“还有一人因何而死？”
　　听到石岚的问话，萧靖尘抬手指向不远处的白衣男子。
　　“白季死于他手。”
　　白衣男子看清了形势，往后退了几步，以商量的语气开口：
　　“一个三阶修行者而已，我可以给出补偿，混迹了这么多年，谁的身后没些人脉……”
　　说到最后，白衣男子的语气中已经透着一丝威胁。
　　“他们的命属于我，你不该动。”
　　石岚神情没有半分波动，淡淡开口：
　　“你杀了一人，那便拿命来补。”
　　砰！
　　恐怖的能量波动瞬间爆发，凝成一只无形的巨掌，将一脸惊惧的白衣男子攥于手心，瞬间将其捏成了一蓬血雾。
　　男子的实力顶了天不过相当于天罡境，对于石岚而言，太过弱小了。
　　下方的几人看的一阵愣神，白衣男子的实力很强，已是四阶巅峰，距五阶只差一线，一人逼得他们几人抱头鼠窜。
　　如今，一个弹指间就被石岚当场抹杀。
　　……
　　虚空中的大坑已经消失无踪，碎裂的空间也已愈合，但那一条时空通道依然在，只是常人察觉不到了。
　　石岚带着三人离开了那一处峡谷，寻到了一处城池落脚。
　　在一间酒楼的雅间坐下后，石岚开始询问这件事的始末。
　　“这个世界是团队副本，不定期就会有一次。”
　　梁允南从头开始，将关于这个世界的一些信息告知了石岚：
　　“在这里会有十支队伍相互厮杀，是魔方空间安排的，强制参加，一旦在其中死亡，便是真的魂飞魄散，没有再度重来的机会。”
　　“击杀其他队伍的成员，都会有积分奖励。”
　　“如果积分最高，获得最终的胜利，就会收到极为丰厚的奖赏。”
　　石岚若有所思，魔方空间这更像是在养蛊，适者生存，最终存活下来的，必然是强者。
　　但这种方法，对于一个势力的发展壮大而言，显然是有些矛盾的，毕竟损伤的都是自身的力量。
　　“这个世界还剩几支队伍？实力如何？”
　　“还剩四支，这一次战场，实力最强者不会超过四阶……与刚刚那人相差不远。”


第四百零九章：分宗
　　“最终，只能有一支队伍活着出去么？”
　　“以三个月为期限，积分最高的队伍胜出，如今才刚刚过去半月。”
　　说到这里梁允南的神情有些许苦涩。
　　“每过三日，魔方就会标出每个人的位置，持续一个小时，根本无处可藏。”
　　可以说，如果没有石岚的存在，他们几人必死无疑。
　　石岚了然，如此一来，正面搏杀根本不可能避免。
　　“这个世界的信息你们知晓么？”
　　“世界背景是知道的。”
　　一旁的萧靖尘点了点头，道：
　　“这里是元极界，属于地级世界，最高可容纳五阶级别的强者，天圆地方，由月影皇朝辖令天下百宗。”
　　“修行界中，又以玄霄剑宗、金刚寺、九幽教三支实力最强，但都要听从月影皇朝的调遣……”
　　“足够了。”
　　听到这里石岚止住了话题，按照如今梁允南几人的修为以及等阶推算，五阶至多相当于凌阳界中的万象境武者，战力甚至还要有所不如，不足为虑。
　　毕竟这一片天地，对于凌阳界而言，太过脆弱了，以她目前的修为至此，都要小心压制力量，一个不慎，就会引起此方天地的排斥。
　　不过相较于一般的小千世界，元极界还是要好的多了，作为一处天衍宗的据点，完全符合标准。
　　石岚扫了一眼系统面板，看到了元极界与凌阳界之间的时间流速差距，是六十二比一后，心中不禁冒出了一个想法。
　　她或许可以直接在元极界中开设一处分宗，凌阳界中过去一日，此界便是两月光阴，此界的灵气，也完全足以供低级弟子修行。
　　等到这些弟子修为足够，再将其引渡回凌阳，无疑是两全其美的办法。
　　只是这开设分宗的人选，还需要商榷。
　　“必须是你们亲手杀死其余队伍的人，才可以获得积分么？”
　　心下有了决定后，石岚再度开口，问起了一些细节。
　　“魔方并未规定取胜的方法，能够借助土著之手存活下来，甚至杀死对手都可以获得积分，所以取得一些土著信任，请他们出手也是一种很常见的手段，但需注意不可暴露魔方空间的存在。”
　　说到这里，梁允南眼中不由闪过一丝疑惑。
　　死在石岚手中的那个人，魔方根本没有给予任何提示，只有一道死亡提醒，按理来说，应该会有积分才对。
　　……
　　将梁允南几人打发到隔壁，石岚意识勾连凌阳界，借助天衍宗的香火神像，联系上了李沧澜，来确定这一处分宗的人选。
　　“属下可带人亲往。”
　　听闻石岚的打算后，李沧澜毛遂自荐，继而说明了理由。
　　“如今宗门之中，迈入元婴境的，唯有我与林琅，林琅天资远高于我，若常年呆在小世界中，妨碍修行，何况属下身为天衍宗如今的副宗主，第一处分宗，理应由我来开辟。”
　　在宗门管理以及运营这一方面，十个林琅绑一起，也比不过他一个李沧澜。
　　虽然这一点，李沧澜没有明说，但石岚心中也很清楚。
　　如果开辟分宗，站稳脚跟至少也需三五年的光景，在凌阳界中也就半月至一月左右的时间，李沧澜离开这么短短几日，并不会引起什么波动。
　　而且有了这三五年的时间，他也能再培养起一批年轻骨干，不必在元极界中久久逗留。
　　“给你半个时辰的时间调动人手，稍后我会开启时空通道。”
　　石岚如今做事愈发雷厉风行，有了决断后，便立刻准备展开布置。
　　“属下这就去准备。”
　　……
　　距离灵道峡谷近万里之遥的一处平原之上，月影皇朝的帝都就在此处。
　　皇宫大内隐有龙气环绕，气运金龙毫无掩饰的盘桓在上空。
　　一处金碧辉煌的寝殿中，龙榻之上，帷幔如波涛起伏，隐隐传来云雨之音。
　　“陛下，您今日好盛的龙威……”
　　半晌后，云雨将歇，脸上布满红晕的女子，俯首在天子颈侧，喃喃低语：
　　“您何时才能帮我报仇呢？”
　　“这几日朕便请两位供奉出手，将那些小贼一网打尽。”
　　天子起身，神色有些不耐，扔下一句话后，披上龙袍，脚步沉重的出了大殿，显然是被扫了兴致。
　　“你有些着急了。”
　　一旁的虚空中泛起层层涟漪，走出一名肌肉虬结的壮汉。
　　“他有龙气护体，闭阳锁元，姹阴魔功根本不起作用，每一日于我而言都是煎熬。”
　　帷幔缓缓拉开，显出了满目狼藉的床榻，女子坐在榻边，披着件轻纱，神色中有些许落寞。
　　“打来杀去的日子，我有些过够了，刚刚又死了一个。”
　　壮汉沉默了片刻，缓缓道：
　　“将皇帝哄好了，我等就立于不败之地，等过了这一关，有大把时间休息。”
　　“但愿吧……”
　　……
　　凌阳界中的一个时辰，元极界中已经过去了两日有余。
　　李沧澜的回信还未传来，魔方空间的标记便已经如约而至。
　　石岚带着梁允南三人离开了城池，来到了一片荒凉地界。
　　“有七人正在朝我们赶来，不止一支队伍，马上就到了。”
　　薛琼感应了一下坐标，开口道。
　　石岚微微点头，抬头望天，算了算时间，李沧澜那边应该也快了。
　　轰！
　　数道遁光拖拽着剧烈的音爆，呼啸而至，于空中拉起道道白痕。
　　第一批来了三人，皆是男子，这几人到来后，并未直接出手，没有急于靠近，而是持观望态度，站在远方。
　　他们的感应之中，只有梁允南三个人的坐标，如今这里有四个人。
　　很显然其中有一个是土著，或许是找到了实力惊人的打手，他们自然不敢妄动。
　　余下的四人很快相继到场，其中有一人虽是独自前来，但其身后还跟着两位年近六旬，不怒自威的老者。
　　能够很轻易的看出，这两人是此界的本土修行者，而且极其强大。
　　“速速束手就擒，当今圣上慈悲，或许还能饶尔等一条性命！”
　　其中一名老者上前，白色的须发怒张，如同一头暴怒的雄狮。
　　还未等其余人开口，天空中猛然传出一声轰鸣巨响。


第四百一十章：天命
　　一道漆黑的裂痕浮现在苍穹之上，迅速扩大，凝成了一条深邃通道，浩瀚的元气波动席卷九霄。
　　一艘纵横数千丈的庞大战舟，自通道之中驶出，悬停在天宇之上，华盖天宇的灵光如煌煌烈日，无比刺目。
　　战舟顶部，战旗迎风招展，一线穿云图纹之上，是透着金光的“天衍”二字。
　　在场众人尽皆变色，尤其是那月影皇朝的两位供奉，皆是神情凝重。
　　这等庞大的飞行战舟，一看便是战争重器，月影皇朝之中都没有此等庞然大物。
　　“尔等何人？报上名来！”
　　先前开口的那一名白发老者再度发问，语气却是不由自主放低了不少。
　　没有回音，数个呼吸后，三百余道遁光自战舟之上呼啸而出，脚踏飞剑，悬停在半空，气机连成一片，卷动了整片天穹。
　　为首的是一名二十有余的年轻男子，容貌俊雅，气质卓尔不群，如翩翩君子。
　　在其身后的一众男女，皆是肌骨生霞，形貌上佳，周身气机吞吐间，隐生白雾，似仙人下凡。
　　“参见宗主。”
　　李沧澜无视了场中其余所有人，落在了石岚身前，躬身行礼。
　　“金丹境弟子四十七人，筑基境弟子二百七十六人，连同属下在内，合计三百二十四人至此。”
　　三百余名弟子飞剑归鞘，纷纷落地，脸上浮现出狂热崇敬之色，单膝跪地行礼，齐声喝道：
　　“叩见宗主！”
　　石岚抬眸扫了一眼一众天衍宗弟子，心中有了几分满意，虽然修为尚且不足，但总归是有了几分腾飞气象。
　　天衍还年轻，未来大有可为。
　　梁允南几人立于一旁，不敢发出丝毫动静，眼前这三百余人，随便挑出一个，都在三阶之上。
　　空中被无视的几人，反应各不相同，几名魔方中人神情凝重，隐隐开始后退，即便是带着两名供奉来此的那人，也不例外。
　　那两名月影皇朝的供奉，却是面色铁青，如同遭受了奇耻大辱。
　　月影皇朝辖令天下百宗，普天之下莫非王土，身为皇家供奉，他们本就是天下一等一的高手，向来傲气凌云，高高在上，何曾被人如此轻视。
　　除去那名不知来历的女子，这些人的修为已被他们看穿，只有为首的那一名男子修为与他们算是同一层次，余下者根本不足为虑！
　　“尔等属何宗何派？瞒着朝廷私自建造如此战争重器，是何居心？！”
　　一直未曾开口的那名供奉神情冰冷，眼中满是杀机：
　　“皇朝早有条令，天下间所有飞舟不得超过千丈，且需备案，尔等如此行径，僭越君臣之礼，想有灭门之祸么？！”
　　即便那女子是天下绝顶高手，在月影皇朝的大军铁蹄之下，也要俯首称臣！
　　李沧澜神情不为所动，微微躬身，请示石岚的意思。
　　“杀。”
　　石岚神色没有半分波动，淡淡吐出了一个字，不带丝毫杀气。
　　话音刚落，三百余柄飞剑瞬间出鞘，滔滔剑光占据天地四野，暗合周天星斗，显化出了四圣虚影，封锁天地。
　　一众天衍弟子目光冰冷，杀气腾腾。
　　天衍宗七禁令第七条：
　　凡无故辱我宗门，害我手足子弟者，皆斩！
　　辱及宗门，已是犯了禁区。
　　李沧澜持剑入阵，气机锋芒毕露，目光灿若星辰，这是天衍宗在诸天万界第一次亮剑，绝不允许有半分疏漏。
　　他带来的弟子，皆是常年精修剑道，配合四象剑阵，能发挥出远胜元婴境的强大战力，失去了凌阳界的枷锁束缚，威能更加恐怖。
　　那两名供奉的修为，大抵相当于凌阳界中的万象境武者，在此界之中更是可分江断流的绝顶高手。
　　若不是石岚的存在，场中的这些魔方中人，全部难逃一死。
　　但如今两名供奉在剑阵之中并未能支撑多久，不过盏茶的功夫，满天剑光散去，李沧澜提剑走出，手中提着两颗染血的首级。
　　石岚扫了一眼退去的魔方众人，移开了目光，没有心思追杀，望向李沧澜：
　　“在此界立宗，可有何难处？”
　　“属下以为，如今月影皇朝就是最大的威胁，皇朝在一日，宗门的发展必然受限，而且如今已经结下血仇，一旦开山门，势必遭大军讨伐。”
　　李沧澜对此界的背景已经有了大概了解，沉吟了片刻后，继而道：
　　“月影皇朝已立朝多年，如今国运鼎盛，以属下带来的这些弟子，独木难支，难以与其正面抗衡。”
　　“那便直接去月影皇都。”
　　李沧澜所言，石岚心中自然清楚，她径直带着梁允南几人登上了战舟。
　　战舟内部发出一阵沉闷的巨响，而后瞬间撕裂音障，化成了一道流光，直奔天际而去。
　　……
　　月影皇朝传承万载，皇室为乌氏，其内强者如云，对于天下的掌控固若金汤，一众修行宗门只能仰其鼻息，不敢有丝毫越矩，每年都要按时上供大量的修行资源。
　　而且每当皇帝选妃，这些宗门还需送女弟子入宫，为皇室开枝散叶。
　　可以说对于月影皇朝，许多宗门为了传承，是敢怒不敢言，只能沦为走狗。
　　此刻，皇宫大内，一身暗金龙袍的乌坦，坐于龙椅之上，下方站着六名供奉，神色各异。
　　两名供奉身死的消息，他已经得知，心情有些愤怒。
　　乌坦怒的并非是损失了两名供奉，而是有人胆敢挑衅皇权，这无疑是触碰到了他的逆鳞。
　　“对于此事，诸位有何见解？”
　　嗡——
　　几名供奉相互对视了几眼，正要开口，殿外骤然传来一声剧烈的音啸。
　　乌坦面色一变，起身与几名供奉一同闪身出了大殿。
　　一艘遮天蔽日的庞大战舟盘桓在上空，投射下大片的阴影，让人忍不住心生恐惧。
　　战舟的甲板最前方，屹立着一道绝世身影，气焰毫无遮掩，如同神魔。
　　“两位供奉是死于你手？”
　　乌坦脸上没有惧色，唯有满脸阴沉，望着立于战舟甲板之上的女子，开口喝问：
　　“你这是在挑衅整个月影皇朝，想要开战么？！”
　　石岚扫了一眼，没有回答的意思，径直开口：
　　“本座要在此界开宗立派，月影皇朝不得干涉袭扰。”
　　“你是域外之人？！”
　　乌坦神色微变，抓住了重点，显然皇室之中有秘闻，让他知晓了一些常人所不知的隐秘。
　　“朕不同意！”
　　“本座只是通知你，不愿枉造杀孽，那两人言语寻衅在先，取死有道，若你冥顽不灵，偏要寻死，今日本座会让你皇族乌氏一脉，自元极界永绝。”
　　石岚从来不是优柔寡断的人，对于这个天下，她没什么兴趣，但天衍宗的发展，于她而言，是日后护道的那一线生机，不容阻碍。
　　只要这些人识相一些，那元极界便依旧是属于月影皇朝的。
　　“如今整个元极界都在朕的脚下，尔等倒行逆施，便属乱臣贼子，必遭天戮！”
　　乌坦神情冷厉，展开双臂，仰天长喝：
　　“即便你来自域外又如何？天命在朕！而不在你！”
　　“天命？”
　　石岚一声冷嗤，灵台天眼开启，一只遮天蔽日的巨掌探入皇宫之上的云海，数个呼吸后，自云海之间，扯出了一条气运金龙。
　　气运金龙在掌中不断挣扎，却始终难以脱身。
　　“这便是你所谓的天命？”


第四百一十一章：追杀
　　气运金龙肉眼不可见，可如今在石岚的掌中，却是显化了行迹。
　　这条气运金龙是月影皇朝的龙脉，统治天下万载以来所积累的底蕴。
　　乌坦并非天命所钟之人，因为其身上并没有天道意识的存在，不过有这条气运金龙的庇护，寻常修行者也近不得他身。
　　可在石岚面前，她动念间就可崩散这条气运金龙，截断月影皇朝万载积攒下来的龙脉。
　　立于下方的一众供奉皆是神色骇然，其中有几人目光闪烁，默默朝后退了几步。将立于最前方的乌坦暴露了出来。
　　乌坦立在原地，望了在巨掌中挣扎的气运金龙一眼后，偏头扫向战舟顶部的战旗，深吸了一口气：
　　“自今日起，天衍便是我月影皇朝的国教，朕愿尊仙子为我朝大祭司！”
　　几名供奉吃惊的望向乌坦，被他突然转变的态度震的半晌回不过神。
　　石岚上下打量了一眼下方的皇帝，如此识时务的态度，倒是让她有些另眼相看。
　　能和平解决，她自然不想动手，她本就不是嗜杀之人。
　　“大祭司就不必了，不插手天衍立宗，月影皇朝依旧是皇朝。”
　　石岚松开了手掌，气运金龙刚一脱身，便钻入了大地深处，不敢再冒头。
　　一旁的梁允南几人目瞪口呆，震惊的同时，心底不由得有些滚烫，被石岚如此雷凌果绝的行事风格，激起了热血。
　　战舟之上的三百余名弟子，皆是目光闪亮，心底的狂热崇敬愈发浓厚。
　　只手擒龙，一人压的万载皇朝俯首，是何等的威势！
　　石岚没有再多言，战舟缓缓调转方向，刹那间破开音障，倏然远去。
　　乌坦盯着战舟离开的方向，神色阴晴不定。
　　气运金龙是国之根本，一旦有失，月影皇朝绵延万载的国祚极有可能断绝在他的手上，他担不起这个责任。
　　“一帮废物！”
　　他扫视了一眼退后的几名供奉，低声骂了一句，摈退左右，步履匆匆的走向了皇宫深处的一间偏殿。
　　片刻后，乌坦推开了偏殿的大门，宽敞的殿宇之中，已然站着十余道身影。
　　月影皇朝坐拥天下，皇族享受到的都是最好的修行资源，自然出过许多强大的修行者。
　　这些人都是历代的皇族成员，最年长者，已活过了八千岁，名副其实的老古董。
　　这些人才是月影皇朝真正的底蕴所在，平日里养在皇宫中的供奉，只能称之为高级打手。
　　乌坦恭恭敬敬的一一行礼，见过了诸位长辈，小心的开口询问：
　　“各位先祖联手，有机会制服那名域外而来的女子么？”
　　“不可能。”
　　一名鬓发微白的中年男子摇了摇头：
　　“那女子的修行境界已经远远超过此界的极限，我等连鱼死网破的资格都没有。”
　　“一旦动手，只怕是以卵击石。”
　　“如今这种局面，已经是最好的结果了。”
　　“这件事你刚刚处理的很好。”
　　立于最中心的一位老者开口，轻抚着雪白长须，叮嘱道：
　　“小心与其交好，若是日后有机会，我等说不定也可脱离此方世界，得到真正的长生之法，眼光放长远一些。”
　　“明白了……”
　　离开了那处偏殿后，乌坦面无表情的迈入后宫，径直冲向了一座寝宫。
　　然而寝宫内空无一人，本该在此的那名女子，就如同突然出现那般，突然消失了。
　　“跑的倒快……”
　　……
　　此刻元极界中的一众魔方中人，皆是胆战心惊，疯狂向元极界角落缩去，每过一日，便换一处地方，极力降低着自身的存在感。
　　梁允南这一支队伍，很明显找到了无比可怕的强援，一旦动了杀机，他们根本不可能有任何活路。
　　……
　　石岚对这些魔方中人并没有什么兴趣，带着李沧澜驾驭战舟，花了两天时间，转遍了整个元极界。
　　以天眼观水望气，寻地下龙脉，最终将天衍宗的驻地，定在了西南面的一座高峰之上。
　　这座山峰高近千丈，山道嶙峋陡峭，如同天险，山脉下方有一条中等灵脉，在元极界中，已经是一等一的灵地了。
　　确定了地点，石岚直接取出金虹剑，一道剑罡铲平了峰顶，以作宗门驻地，剩下的交由李沧澜自己安排。
　　对于梁允南几人，石岚直接将他们也交给了李沧澜，这里足够安全，李沧澜的实力，足以庇护他们，直到他们回到魔方空间。
　　对于魔方空间这一种类似于养蛊的试炼方式，石岚曾经与轮回探讨过。
　　最终得出猜测，这种方法或许是为了提前收割源力，减少一些不必要的低级人员，将资源集中在一些更有希望走至上层的人身上。
　　可以说，是大浪淘沙。
　　由此可管中窥豹，这样一层层筛选出的强者，必然拥有常人无法想象的可怕手段，无论是战力，抑或是谋略。
　　做完了这些，石岚直接通过通道，返回了幻星域。
　　元极界的天地灵气，对于她而言，实在是太过稀薄了，对于元神金身没有半分滋养，长期呆在此界，百害而无一利。
　　……
　　短短数日之中，幻星域风波骤起。
　　魔族第一天骄，帝罗刹于幻星域现身，出手便格杀了一位人族天君，之后连斩数位天人大能，惹的人皇联手追杀。
　　不久后，又有一条重磅消息传来，一尊人皇在追击帝罗刹的途中，被打成了重伤。
　　只因帝罗刹身上携带着魔族至宝天魔镜的分身，其中封印着魔族尊者的法则烙印，威能恐怖滔天。
　　一时间，整个幻星域之间的相互征伐瞬间停下，开始搜寻帝罗刹的身影。
　　数位老牌人皇相继下场，封锁了幻星域，加入了追捕帝罗刹的行列之中。
　　……
　　一片星空下，一男一女两道人影极速奔逃，其身后两道身影，妖气如雷，含而不发，裹挟着风火劫气，赫然是两尊天妖。
　　“你不是妖族么，他们为何也要杀你？”
　　男子偏头望向一旁的女子，脸上满是疑惑。
　　“我怎么知道？！”
　　竹熙阳气息不稳，没好气的回了一句，咬紧了牙。


第四百一十二章：因缘际会
　　成天域一战中，竹熙阳于战阵之间劫走了白未央。
　　不等她带着白未央返回妖域，太始便自域外归来，一展通天宝录，几乎屠尽了成天域中的所有妖族，她侥幸未死，但也身受重伤。
　　而后人族彻底封锁边境，扫清寰宇，她被逼无奈，只能带着同样遭受重创的白未央遁入了幻星域。
　　起初，幻星域还算平静，她逐渐养好了伤势，白未央也恢复了元气。
　　之后不久，各方人皇世家连同二品势力入场，她便又开始了东躲西藏的日子。
　　随后妖魔二族在幻星域中也显出了形迹，竹熙阳本以为可以借此机会，重返无边妖域，可前日撞见的这两尊天妖，二话不说，见面便动手，要将她擒杀。
　　“竹熙阳！你若束手就擒，我等不伤你性命！”
　　“随我等返回天绝殿，将事情始末解释清楚，妖皇大人想必不会难为你！”
　　两尊天妖的长喝远远传来，话虽如此说，可两妖身上的杀机没有减弱半分，道道法则波动，混合着铺天盖地的劫气，呼啸而来，凶威滔天。
　　白未央身化剑光，泛起元神波动，撕裂宇宙星空，遁速极为恐怖。
　　仙武城一战，他燃尽了体内的皇血，伤势尽复后，好似挣脱了某种枷锁，反而有了剑心通明之感，突破了困顿已久的瓶颈，迈入了元神境，修为进境一日千里。
　　就连身后的那两尊天妖，单论遁速，也不过与他相当。
　　“要不你跟他们回去？”
　　此时埋头逃亡，白未央竟还有几分闲暇开口。
　　“你是想本尊现在就杀了你吗？！”
　　竹熙阳有些气急，回头吼了一句：
　　“解释什么？！本尊犯了何错？！”
　　两尊天妖神色漠然，其中一尊天妖身后浮现一片世界虚影，周身的气机倏然暴涨，速度猛然拔升了一截。
　　“你于战阵之间，推三阻四，不愿出力，如今更是与人族有染，此等罪名，够你死上十次！”
　　如雷霆般的暴喝骤然炸起，出声的天妖燃烧着世界之力，极速拉近着与二人之间的距离。
　　“……”
　　竹熙阳深吸了口气，望向身旁的白未央，一时间百口莫辩。
　　她的目光变的无比冰冷，身后徐徐展开了一片布满了裂痕的小世界。
　　若非在成天域中，她的小世界险些被太始打崩，实力大减，何至于被两尊天妖逼到这个地步。
　　她逐渐放慢了速度，一时间有些许绝望，无边妖域忽然间就变成了回不去的故土。
　　天绝妖皇一向残忍无情，根本不可能会听她解释，何况是这等涉及了叛族的重罪，她的最好下场不过是变成一味炼制仙丹的大药。
　　“愣着做什么？跑啊！”
　　一旁的白未央猛然扯住了竹熙阳的手，体表的剑光压缩至极限，遁速再度暴涨了一截。
　　白未央的脸上浮现出一丝血色，整个人显得极为兴奋，他已经太久太久没有体会到这种感觉了。
　　在压抑的军伍间度过的漫长光阴，让他忘记了这种近乎离经叛道的行为所带来的刺激感。
　　这段时日，脱离了人皇世家的沉重束缚，白未央才觉得自己真正活的像个人。
　　不过半个时辰，一追一逃间，两人又奔出了数百万里。
　　竹熙阳有些迟钝的大脑这才堪堪反应了过来，猛然挣脱了白未央的手。
　　“你自去便是，本尊会拖住他们。”
　　她压住心底的一丝异动，眸光冰冷的扫向身后，径直开始燃烧世界之力。
　　“今日本尊放过你，走脱之后，你若还有些良心，便把长青的命元解开，还他自由！”
　　白未央扫视着四周的星空，忽然间目光一亮，再度攥住了竹熙阳的手腕，向侧方冲去。
　　竹熙阳一个踉跄没站稳，面色涨红，气的想一巴掌拍死白未央：
　　“你到底有没有在听本尊说话？！”
　　“没有。”
　　白未央面无表情的径直向前，奔向了一颗巨型生命星辰。
　　“哪里这么多废话，随我来便是。”
　　一颗巨大的星辰悬停在不远处，巨大光幕之上的那一面黑底金边的镇妖军旗，让竹熙阳神色一惊，体内的妖力都有了一瞬凝滞。
　　她神色微怔，被那面镇妖军旗震慑住了心神，一时间竟忘记了去挣脱白未央的手。
　　白未央脚步丝毫未停，带着竹熙阳径直飞入了大阵之间。
　　其身后紧随的两尊天妖皆是面色大变，止住了身形，不敢再追击。
　　幻星域中，终究还是人族势大，那一面镇妖军旗，于他们而言，有着难言的恐怖威慑力。
　　“怎么办？”
　　一尊天妖皱眉，有些进退维谷。
　　“先退！如此看来，竹熙阳勾结人族的罪行已经彻底坐实，回去可以交差了。”
　　……
　　白未央拉着竹熙阳遁入了法阵之中，好似瞬间被拉入了另外一方世界，黄沙漫天，四周皆是一望无垠的沙漠。
　　天地间没有一丝一毫的灵气，干涸的如同这片荒漠，是一片绝灵之地。
　　“这里是何处？”
　　竹熙阳挣开白未央的手，环顾四周。
　　“这是我镇妖军上将布下的法阵，我曾有幸得到过云尘上将指点，了解过这门法阵，虽然我手中没有进出玉符，但应该可以走出去。”
　　……
　　三个月后……
　　“你不是说可以走出去的么？”
　　竹熙阳跟在白未央身后，有气无力道。
　　“快了……”
　　白未央神色憔悴，唇角干裂，显然也有些支撑不住。
　　“你一月前也是这么说的……”
　　“……”
　　……
　　石岚回到了云烟星后，便直接寻了一处密室闭关，一心二用，一面以极品灵晶滋长元神，另一面取出了大量灵材，准备开始修行真武不灭体第二层。
　　她如今的体魄，虽然已经具备了一些不灭的特性，但距离真正的断肢可复，滴血重生，还有一段相当遥远的距离。
　　她如今的实力虽然在凌阳界中，也算是有了几分自保之力，但她却依旧没有半分放松，她太过缺乏安全感了。
　　若要说可以真正放松一些的时刻，石岚心中不禁闪过了一道念头。
　　“至少……不惧帝君……”


第四百一十三章：天劫
　　帝境距离如今的石岚而言太过遥远，她如今能做的也唯有尽力提升实力。
　　她封锁了整间密室，以极品灵晶布下了聚灵法阵。
　　天白盘坐在密室角落中，独自修行着天妖经。
　　天妖经石岚也曾翻阅过，但修行的路不同，她也很难给她指点，只能靠天白自己去摸索。
　　……
　　修行无岁月，转瞬之间，半载已过。
　　燃烧极品灵晶供应灵气，让石岚的元神增长速度，比之在云莱仙境中，还要快上数筹。
　　元神金身已经暴涨至五十余丈，付出的代价便是仅有数百枚的极品灵晶消耗一空。
　　若换算成下品灵晶，短短几个月，石岚便吞掉了数亿计的灵晶。
　　这等消耗的速度，以石岚的财力根本扛不住，即便是一品势力，也根本不可能花费如此之多的资源，去培养一个元神境的武者，这根本划不来。
　　不知是否是错觉，仙道元神离体后，她修为的进境速度，好似又加快了不少。
　　真武不灭体的修行进行的也很顺利，水到渠成迈入了第二重。
　　石岚取出金虹灌注罡气，在手臂上切开了一道深可见骨的伤痕。
　　伤痕以肉眼可见的速度复原，不过数个呼吸，便只剩下一条浅浅的红痕。
　　至于断肢重生，石岚没有去尝试，但以如今的肉身而言，应该可以做到。
　　天白修行的很刻苦，在缓缓接近万象境后期。
　　还未化形之前，她只能依靠本能去吞吐日精月华，以及其余的妖兽来增进修为。
　　相比那种原始的修行方法，天妖经的修行速度，几乎翻了十倍不止，在如今密室这种灵气充裕的环境中，更是进境神速，她自然舍不得浪费一丝一毫的时间。
　　石岚没有打扰天白，收敛气息，悄然出了密室。
　　闭关半年有余，天衍宗之中必然发生了一些变化。
　　至少元极界中，已过去了三十余载，应该已经出现一些结果了。
　　刚跨出密室，石岚心神之中忽然泛起一丝波动，翻手取出了进出云烟星大阵的通行令牌，凝神感应。
　　阵法之中……有人闯入了？
　　……
　　法阵之中，满天的黄沙遮蔽了苍穹，空中的大日没有东升西落，永悬于半空，炽热的荒漠几乎要将人烤干。
　　这里是一片绝灵之地，半年有余的时间，竹熙阳与白未央身上的灵晶都已消耗殆尽，近乎山穷水尽。
　　若没有力量抵御，即便是天妖，也根本承受不住这大日的炙烤，只能眼睁睁看着自身逐步走向死亡的深渊，是一种难言的煎熬。
　　“不必担心。法阵之中有异，必定会被人察觉到，应该很快就……”
　　嘭！
　　话未说完，白未央眼前一黑，一头栽入了黄沙中，他的修为弱了竹熙阳不止一筹，在这种恶劣的困阵之中，早已到了极限。
　　竹熙阳叹了口气，将白未央刨了出来，划开了手腕上尚未愈合的伤痕。
　　半晌后，一缕青绿色的汁液渗出，滴入了白未央干裂的唇齿间。
　　晃了晃有些昏沉的脑袋，竹熙阳眼中闪过一丝无奈，她的本命精元已经干涸，这几乎是最后几滴了。
　　早知如此，还不如在星空中战死来的痛快……
　　如今不但要跟这个人族死在一起，还要拖着长青一起死，功亏一篑。
　　“……好……”
　　白未央已经失去了意识，口中却还在呢喃低语。
　　竹熙阳一时间未听清，俯下了身，半晌后才听清了两个字。
　　“好……甜……”
　　甜你个头！
　　竹熙阳暗骂了一句，见白未央久久未曾苏醒，瞥了一眼自己的左臂，嘴角轻抿，翻手取出了一柄尺长的利刃。
　　她的本体是紫心宝竹，是入了七品的仙根，白未央若是凭着她的身躯，或许还能多坚持一段时日。
　　撕——
　　天穹之上的大日猛然黯淡了下来，一道裂痕浮现在天幕正中。
　　石岚立于法阵之外，一手探入了大阵，将一人一妖拉了出来。
　　汹涌的灵气汇集而来，竹熙阳不禁贪婪的深吸了几口气，旋即又有些警惕的望向石岚。
　　由这座大阵的外貌来看，眼前的这人，极大概率是镇妖军中之人，对于她而言，无疑有着极大威胁。
　　能够在此地见到白未央，是石岚远远未曾料到的，但也算是桩意外之喜。
　　“随我来。”
　　看着竹熙阳警惕的神色，石岚未曾多说什么，带着二人落向了一处灵峰，直接安排弟子带着他们去休整。
　　对于竹熙阳，石岚也并没有太在意，她的实力今非昔比，一尊境界不算高，而且极度虚弱的天妖，还飞不出她的五指山。
　　……
　　安顿好了白未央二人，石岚回到了主峰大殿，召来了李沧澜。
　　“宗主……”
　　见礼之后，李沧澜将这半年多的进展，一一道来。
　　在元极界中，他共计招揽了万余名弟子，这是指百里挑一，真正入了山门，开始习练仙法的内门弟子，外门弟子及记名弟子数量更多。
　　三十余载的时间，这万余名弟子，绝大部分都凝练了道基，跨入了筑基境，其中有近百人更是凝聚出了金丹。
　　如今整个天衍宗中，金丹修士已有数百，其中有数十人修行资质不凡，早已达到金丹巅峰，但一直未曾突破至元婴境。
　　因为前不久，有一名弟子破关度劫，错估了雷劫的威力，直接被雷劫劈成了劫灰，让人惊惧。
　　修行仙法的弟子，肉身远没有武者来的强悍，与石岚更是无法相提并论，面对雷劫，必须要依仗法宝甚至是灵宝护体。
　　以金丹境的修为，去祭炼灵宝，实在是有些过于困难了。
　　对于这一点，李沧澜也有些想法，当初他与林琅二人便是在青虹界中踏入的元婴境，他们并没度雷劫。
　　由此看来，或许可以将一些弟子引回青虹界中突破。
　　“度雷劫并非坏事，对于修为也是一种淬炼。”
　　石岚沉吟了半晌，摇了摇头。
　　“况且天劫是天道的考验，并不会无故消失，规避了这一次，或许会累积到下次修为突破之时，带来更大的麻烦。”


第四百一十四章：世事无常
　　天劫并非天罚，总会留有一线生机，雷霆之力对于仙道修士的法力淬炼，也有奇效，一味躲避，可能适得其反。
　　李沧澜与林琅二人的元婴，或许就是因为没有经历过雷劫洗礼，所以元婴之力散漫，根基有些虚浮。
　　“若是硬要渡劫的话，至少要给每位金丹境弟子配备一件灵宝，还要各类恢复丹药以及灵晶，这个耗费委实有些大了。”
　　李沧澜微微皱眉，感觉有些棘手。
　　没有丹药以及灵晶的辅助，金丹境根本发挥不出灵宝的威力。
　　“不能太过依仗外物。”
　　石岚摇头：
　　“不过是元婴境的雷劫，就如此畏首畏尾，日后的路还怎么走。”
　　闻言，李沧澜恍然过来，明白自己陷入了误区，雷劫本就不是每个人都能渡过去的。
　　宗门不是家族，虽然能给予一些庇护，但修行之路，终归是要靠自己，总不能一直依托着宗门成长。
　　缺少磨练，再出众的天资根骨也成不了大器。
　　他此前只是一味的站在保护宗门有生力量的角度上来考虑问题，有些想岔了。
　　“属下明白了。”
　　李沧澜微微颔首，继而道：
　　“最近宗门之内，传出了不少风言风语。”
　　石岚稍加思索，心中便有了猜测：
　　“因为金丹渡劫？”
　　云烟星上，只有王境才有资格渡劫，当初石岚进入元婴境时所渡的雷劫，就被看成了破入王境才有的异像。
　　“是，弟子之间有了些闲言碎语，外界那几个王族都起了疑心，有些怀疑宗主的真正实力，但如今还不敢有所动作，但长此以往，怕是会生出事端。”
　　这些大族之所以不敢有所动作，还是因为石岚域外之人这一重身份。
　　如今整个云烟星被法阵封锁，这些王族一旦选择动手，便是瓮中之鳖，他们不敢去赌自身能否去承受随之而来的报复。
　　“不必管他们，这段时间不出手，日后就没有他们动手的机会了。”
　　石岚摆了摆手，她若元神金身大成，云烟星上的这些所谓的王族，根本不足为惧。
　　李沧澜望着石岚平淡的神色愣了一瞬，而后躬身行礼：
　　“那属下先行告退。”
　　一段时日不见，石岚的身上，又多出了一些难以言喻的东西，有了难言的底气。
　　……
　　天衍宗十万灵山中的一座灵峰上，楼阁错落。
　　竹熙阳盘坐在榻上，胸口浅浅起伏，有天地元气作为滋补，她已经恢复了几分元气。
　　躺在不远处的白未央忽然眼帘轻动，缓缓睁开了眼。
　　恢复意识的一刹那，他下意识深吸了一口气，如鲸吞海饮，疯狂吸收着灵气，滋润着干涸的身躯。
　　灵气汹涌而来，带动一阵庞然的劲风，在屋内席卷，吹的帘布哗哗作响。
　　竹熙阳睁开眼，目光中不由自主的透出了几分嫌弃。
　　白未央灵气入体，气色以肉眼可见的速度好转起来，肌肤恢复了红润。
　　半晌后，白未央长吐出一口浊气，环顾四周后道：
　　“这是哪里？”
　　竹熙阳微微摇头，还未开口，门口便传来一阵敲门声。
　　笃笃……
　　“请进。”
　　一名女子推门而入。
　　“你是……石岚？”
　　白未央微微抬头，有些不确定的开口，自仙武城战场一别，石岚身上的变化太大，他有些不敢确认。
　　见到石岚微微点头后，他不禁有些唏嘘，感受到石岚身上并未掩饰的气机，他瞬间瞠目结舌：
　　“你踏入元神境了？！”
　　初见之时，他清晰记得，石岚不过才地煞境，这才过去多久，便已经是元神境的大修士。
　　这种修行速度，他闻所未闻，可以说是前不见古人，后未必会有来者。
　　“前段时日刚刚突破。”
　　故人相逢，石岚嘴角也是不禁浮现出了一缕笑意。
　　“许久不见了，白将军。”
　　再次重逢，白未央变了不少。
　　在军阵之间，他一向拒人于千里之外，显得极为高冷，为人处世也是一派老成，像个长辈，如今倒是有了几分年轻人的感觉。
　　这倒也正常，相较于同等修为的人而言，白未央的年纪实在称不上大。
　　察觉到自己的反应有些过于大惊小怪，白未央轻咳了两声，压下心中的惊异，努力让自己平复下来。
　　“这里是何处？你为何会在这里？”
　　“这里是云烟星，帝庭将这颗星辰作为封赏，赐给了我。”
　　石岚解释了一句，不等白未央从帝庭的大手笔中回过神，又取出了镇妖令。
　　“云尘上将已破例擢升我为上三品镇妖将。”
　　白未央的面色霎时间有些精彩，若论官职高低，石岚已经可以做他上级了。
　　世事无常这四个字，在这短短片刻，白未央忽然间有了极为深刻的理解。
　　石岚瞥了一眼一旁低着头，始终未曾开口的竹熙阳，轻声道：“可需帮忙？”
　　“不必。”
　　白未央瞬间理解了石岚的意思，微微摇头：
　　“我稍作休整就会离开，此次多谢你搭手相救之恩，日后必有所报。”
　　“将军言重，若有需要，我到时可直接送你回中天域。”石岚摆了摆手。
　　“多谢。”
　　房间内的气氛好似变的有些尴尬，石岚并未久留，很快告辞离去。
　　竹熙阳自始至终一言未发，低着头，看不清神色。
　　“那只树妖与我之间的神魂绑定，在一年之前便已经解开了，想必是有妖皇出手了。”
　　半晌后，白未央打破了沉默。
　　“你随时可以离开。”
　　竹熙阳猛然抬起头，神色怔然，心中并无意料之中的欣喜，反而有些无所适从。
　　如今在妖族眼中，她已经是一个彻头彻尾的叛徒，回去唯有死路一条。
　　若不回妖域，她又该去哪里呢……
　　白未央心头一时间也有些五味杂陈，他与竹熙阳之间的关系太过复杂，有些难以理清。
　　迈入元神境后，他体内的皇血便燃尽了，那时竹熙阳其实是可以直接杀他取魂的，但不知为什么，她没有那么做。
　　之后一段时日相处下来，白未央心中的感情便愈发复杂，甚至有了几分不该有的邪念。
　　即便他剑心通明，将这些邪念斩去了，但根源始终未断。
　　他是人皇后裔，镇妖军中斩妖无数的镇妖将，而竹熙阳是天妖，那一份邪念若再度滋长下去，怕是会引起十分恐怖的后果。


第四百一十五章：离去
　　白未央修养了两日，便复原了大半元气。
　　竹熙阳这两日始终一言未发，默默恢复着体内的伤势。
　　“我准备立即返回神州浩土，你……之后如何打算？”
　　白未央看着竹熙阳低垂的眼帘，仿佛鬼使神差一般，低声道：
　　“要不……你随我……”
　　话至一半，白未央顿住了，将剩余的半截话咽了回去。
　　若随他回白家，之后两人的关系只会愈发纠缠不清，而今是了断的最佳时机，当断即断，反而干净。
　　“我自有打算。”
　　竹熙阳站起身，径直打开房门走了出去。
　　这两日她虽然足不出户，但神念一直在四周回荡，对于如今的处境，也有了些了解，心下已经有数。
　　她的本源损耗太大，需要长时间调养，不适合再行奔波了，而且她现在不知道自己该用什么样的态度去对待白未央。
　　至少这段时间，她不太想看见他。
　　她如今最需要的，是找到自己未来的路在何方。
　　白未央在原地呆立了半晌，并未跟出去，缓缓坐回榻上，合上了眼帘，原本带着些许复杂的面色，逐渐恢复了冷漠。
　　……
　　“本……我想求见宗主。”
　　竹熙阳拦住了一名过路的弟子，有些不适应的放软了语气。
　　“容我通禀长老，请您稍候。”
　　弟子回了一礼，转身去递消息。
　　这一座山峰的弟子，早已被提醒过，住在此地的两位，是宗主的客人，不容轻慢。
　　半个时辰后，竹熙阳便来到了天衍宗的主峰大殿，见到了石岚。
　　石岚高坐于王座之上，上下打量了一眼竹熙阳后，缓声道：
　　“你想留在天衍宗？”
　　“我如今已经被妖族视为叛族，但求一安身之地。”
　　“人与妖，两族对立，即便我现在斩了你，拿你炼丹，也没什么问题。”
　　石岚神色平淡，如玉的指尖轻敲王座：
　　“给我一个留下你的理由。”
　　话虽如此说，石岚心里已经动了念头，天衍宗的发展虽然已经走上正轨，但在高端战力上，仍旧是一片空白。
　　一尊天妖，在凌阳界也不算弱者，能够帮她省去不少麻烦。
　　白未央与她之间的关系也是不清不楚，不过这两人之间的事，她没兴趣掺和。
　　“我的本体是紫心宝竹，宗主可曾有过耳闻？”
　　石岚在脑海中回忆了一番，几个呼吸便有了些印象。
　　紫心宝竹，是位列七品的仙根，通常伴生于极品灵泉一侧，极为罕见，通灵化妖者更是万中无一。
　　其体内所含的灵液，对于元神境的大修士凝练元神金身有极大的好处。
　　“我之所以能通灵化形，是因为曾经受过九霄神雷洗礼，体内产生了异变，若长期服用灵液，可增强对于天劫的抵抗力，对于宗主，应该有些作用。”
　　竹熙阳直接交了底，在她看来，石岚如今处于元神境，即将步入天人，对于即将到来的天劫，肯定会早做准备。
　　她如今的处境可谓相当不妙，一旦离开了云烟星，无论是遇到人魔妖三族中任何一族的强者，都难逃一死。
　　她如今本源遭受重创，强行动手，唯有陨落一途，她急需一处安身立命之所。
　　“我会划一座灵峰给你，不会有人去打扰，你安心养伤，紫灵液一事，容后再议。”
　　石岚对于天劫并不在意，但紫灵液对于门内的弟子应当有些作用。
　　其实与这一点相比，石岚更感兴趣的，其实是紫灵液对于元神金身的益处有多大。
　　她的元神金身，所需要的能量太过磅礴，靠自己修行，无疑会慢了许多。
　　“我不会强留你，若有朝一日你要离开，自行离去便可。”
　　石岚在宗门的区域中，为竹熙阳划出了一座灵峰，而后召来了一名弟子，带其离去。
　　……
　　翌日，白未央前来辞行，他已久不归家，毫无音讯，白家估计已经快疯魔了。
　　石岚挽留了几句后，便为白未央布置了一座直达中天域的传送法阵。
　　自始至终，白未央也未曾提及竹熙阳，仿佛忘了有这么一个人。
　　通天的传送光柱浮现，刹那间便消失。
　　白未央孤身一人离开，天衍宗的一处角落中，悄然多出了一片紫竹林海。
　　……
　　幻星域的中心，孤零零的悬着一颗生命星辰。
　　如今四处战火萦绕，却没有波及到这颗星辰半分，如同一片世外桃源。
　　这颗星辰直径数十万里，极为庞大，其上山川陆地与汪洋大泽各占一半，天地灵气极为浑厚，几乎不逊色于中天域多少。
　　一片无名山脉之中，伫立着一座木屋，木屋之前划出了一片空地。
　　嘭！
　　一道身影横飞出去，砸落在地，溅起满天烟尘。
　　一名身着黑袍的中年男子负手立于原地，长发斑白，眸光深邃，神情平静，淡淡开口：
　　“再来。”
　　烟尘中，长发披肩的少年缓缓站起了身，周身黑白二色交替，如同缠绕着仙光，气机锋芒毕露，胸膛急剧起伏，面色冷峻。
　　他一言未发，如同一只稚虎，目中毫无杂念，澄澈如水晶，再次猛扑上前。
　　嘭！
　　转瞬间，他以比刚才还要快的速度倒飞了回去。
　　“今日到此为止。”
　　太始转身朝着木屋行去，目中有着一丝满意。
　　在黄泉彼岸呆了数千载，凌初体内的阴气之厚重，简直无法揣量，加之他为其注入阳元平衡，厚积薄发之下，凌初的修行速度，堪称一日千里。
　　自阴间回来的短短时日，已连破三境二十一关，迈入了天罡，三十六处死穴俱通，迈入万象境近在眼前。
　　凌初一阵默然，缓缓跟上了太始的脚步。
　　他的记忆停滞了数千年，在太始口中，他的父母亲人故友，早已寿尽，魂归九幽，回首过往只剩下一片虚无。
　　如今，他认识的人，只剩下了太始，即便是太始也是两鬓斑白，寿元将近，与他记忆中那个如同天神下凡的男子，相去甚远。
　　“我何时才能离开这里？”
　　“等你跨入万象境，我便带你离开。”
　　“回神州么？”
　　“不。”
　　太始回过身，抬头扫向九天之上。
　　“去域外，带你去见识真正的绝代天骄。”


第四百一十六章：符文之道
　　如今云烟星上，剩下的那些家族势力，除却四大王族，天衍宗已经没有了对手，石岚其实已经开始打这些家族的主意了。
　　云烟星上的修行体系，与凌阳界存在差异，但差别并不算大，与武道有些许类似。
　　修行初始，经练皮、淬骨、换血及内壮四境后，于体内磨练罡煞。
　　借助天材地宝打磨罡煞，增进修为，迈入神府境，壮大神魂，而后于体内凝聚元神，最终便是进军王境。
　　王境大致与神州浩土的天人境大能相当，但并不会开辟小世界，而是于体内凝聚出一颗本源之晶，其中藏纳诸多法则奥义。
　　云烟星中，王境只有破关之时的一道雷劫，且只有三重境界，并不似凌阳界中那般，有天境九劫。
　　‘秦’、‘赵’、‘侯’、‘李’这四大王族，其中皆有王境强者存在。
　　其中秦家势力最大，有一尊王境圆满的老祖，其下有七位王境强者，被尊为秦族七圣。
　　除却秦家，其余三家都没有王境圆满的高手，王境高手的数量也差了些许。
　　不过如今云烟星因为七大强族的逝去，腾出了大片的修行资源，这些时日，各方家族的实力都增长了许多。
　　王境强者，石岚还没有与之交手过，具体的战力，尚且无法衡量。
　　如果将云烟星上的这些家族完全整编，化成自己手中的力量，那么她如今的主线任务应该能够完成，后续的发展会更为顺利。
　　不过外间已经有了些风言风语，如果没有绝对的实力弹压，即便开始整编，这些家族恐怕也只是阳奉阴违。
　　归根结底，还是要先行将元神金身修行圆满。
　　修行资源是限制她修为进境的最大桎梏，天衍宗如今坐拥灵山十万，矿脉数百，资源无比充足。
　　但除去宗门运转的日常开销，宗门宝库中的结余，也不会太多，而且终究要留下一些压箱底的东西。
　　神州浩土之中，绝大多数的修行资源，也都被各大势力把持，更加不好找。
　　虽然楚瀚舟答应了会给她一部分修行资源，但前不久才要了那么多灵药仙根，再去开口，她还没那么厚的脸皮。
　　石岚忽然有些困扰，还是太穷了……
　　明明所拥有的资源比先前多出了千倍万倍，可还是不够用。
　　“你可以尝试去高级一些的世界，那些世界中必然会有你所需的资源。”轮回忽然开口道。
　　它如今太过虚弱，大部分时间都在积蓄能量，石岚已经有一段时间没听过它的动静了。
　　“高级世界？与凌阳界类似么？”
　　“要稍微弱一些，但也诞生过至尊，凌阳界的世界等级很高，在我的资料库中，也排在前列。”
　　说到这里，轮回叹息了一声，有些无奈：
　　“我现在的力量太弱，无法打通那些高等世界的壁障，而且距离我上次前去那方世界，已经不知过去了多少时光，或许会有异变，有一定风险。”
　　一道模糊的坐标传入了石岚脑海，女帝系统瞬间便有了反应。
　　【发现世界坐标，检索中……】
　　【检索完毕，获得大千世界坐标x1。】
　　【构建通道需九星能量0.9单位，是否构建？】
　　构建通道的能量，比石岚预料中要少的多。
　　“这个世界是什么类型的？”
　　石岚沉吟片刻，想要知道一些更多的信息，再做决定。
　　“修行体系与凌阳界不同，主修精神符文一道，但同样是伟力归于己身的世界，其中有一种修行资源，名为符石，炼化入体后，可以增长精神力，也就是神魂，对于你的元神应该有很大的益处，最关键的是天道的监察很宽松。”
　　轮回大概说了几句，话锋一转：
　　“但这是很久之前的信息了，如今是什么情况，我也很难保证。”
　　石岚陷入了沉思，如果打通了这一处世界，她手中的九星能量便剩余不了多少了。
　　不过只要尽快提升修为，这些能量终有一日能补回来。
　　半晌，石岚站起身，走出了大殿。
　　“权且一试。”
　　……
　　凶冥王界，苍炎州，一片贫瘠的山脉中，一行近千人的队伍，正在迁徙，男女老幼皆有。
　　由于猿魔一族的打扰，青鬼罗刹一族不得以之下，举族搬迁。
　　在百族林立的凶冥王界中，这种情况太过寻常。
　　在队伍的最前方，一名少女在几名强壮罗刹的护卫下，带着队伍缓缓前行。
　　数日后，整支队伍停在了一片三面环山的平坦谷底之中。
　　“就是这里。”
　　少女耳边响起了一道传音，她下意识攥紧了胸前的吊坠，抬手示意身后的队伍缓缓停下。
　　石岚自吊坠中探出神念，扫视着整片山谷，再度传音：
　　“这里有一条隐伏的龙脉，按照本座先前教你的法阵布下，便可以聚锁天地元气，以此为驻地，足够你的族人生存。”
　　虽然她如今只有一丝残魂，没有天眼，但寻常的风水格局还是知晓的，寻到一条隐脉，并无多大难度。
　　凶冥王界的时间流速，比凌阳界快了数倍，石岚与边沁在一年多以前，便建立了联系。
　　在此界与本体的联系极为不便，能得到的帮助，只有一些功法经文。
　　石岚便从先前抽到的一些功法典籍中，选出了几部适合青鬼罗刹一族的功法及武学，传给了边沁。
　　此后，边沁一直以师尊相称，但石岚并未将其视为弟子，她只是想看着这个年轻的大祭司，能在此界之中，走到什么地步。
　　这是一条另类的成长之路，也许能给她带来一些启发。
　　……
　　宇宙的另一角，一片大陆静静的悬在星空之中，被一层无形的壁障笼罩。
　　一道光束自宇宙深处穿梭而至，瞬间洞穿了壁障，没入了大陆之间。
　　石岚自一片山林中走出，深吸了一口天地间的元气，不禁微微蹙眉。
　　这里的法则让她感觉有些不适……
　　“高等世界的排异反应会比较强，所以很少有人会以真身入界，大多是在此界中寻一幅肉身寄居。”


第四百一十七章：符文战师
　　实际上，若非这个世界的天道监察十分宽松，似石岚这般大摇大摆的，根本进不来。
　　此界名为穹罗，曾经诞生过至尊，天地间弥漫着一股与灵气截然不同的力量，先天灵体受到了一些排斥。
　　“天道的力量，比我当初来时更弱了。”
　　轮回感应着四方的天地，心下有些复杂。
　　世界的力量在衰退……
　　石岚若有所思，调理完有些紊乱的内息后，沉吟片刻，径直踏空而起，随意挑了一个方向，打通了一条虚空通道，迈了进去。
　　对于此界她全无了解，未免遇到危险，她绕过了几个明显有强大神念盘桓的地区，寻到了一座小城。
　　城墙由厚重的青石堆砌而成，高四丈余，刻画着玄奥的符文，布满了青苔。
　　“我来到这个世界时，这里还没有城邦，只有较为原始的部落，以族群的模式生存着。”故地重游，轮回好似有些感慨。
　　“当时你绑定的宿主，还活着么？”石岚有些好奇。
　　“夭折了。”
　　轮回的声音中没有波动。
　　“过于年轻，锋芒太盛，羽翼未丰，便生出了骄狂之心，在跨界之时，得罪了一位至尊，被那位至尊隔界射杀。”
　　说到这里，轮回沉默了，当时的它，虽然级别并不算高，但依旧有办法救下他，但它没有这么做。
　　那位至尊的实力过于强大，在付出与回报不成正比时，及时止损是最佳选择。
　　石岚没有再开口，神念小心的探入了城池。
　　在城中走动的，大部分都与人族外形类似，少部分有着一些另类的特征，或是带着麟甲，亦或是背生双翼。
　　这些人唯一的共同点，便是神魂精魄，都很强大。
　　这些人交谈的话语，是一种另类的古语，但对于石岚而言，并无什么障碍，轮回活跃在诸天万界中，基本的翻译功能自然有。
　　城门口并无守卫，石岚翻手取出万化圣衣，幻化出了一套与此界服饰相仿的长袍，缓缓走进了城中。
　　入了城，打探了些消息，寻人问了路，石岚直奔城池中心的符文塔。
　　符文塔是每座城池的核心，其中贮藏着珍贵的符石，威力巨大的符文战争重器，以及各类丰富的藏书。
　　穹罗界中，存在的种族有近百个，但战争却并不多，大多数种族都很爱好和平，整个穹罗已经有近千载没有发生过大规模战争了。
　　符文的存在，让穹罗界中的绝大部分强者，都沉迷于探索符文的本源奥妙中，根本没有兴趣打打杀杀。
　　若非为了应对不定时便会爆发的凶兽潮，有些种族或许连城池都懒得建造。
　　凶兽是穹罗界中，最为嗜血好战的一类生灵，拥有庞大的体型，同样掌握着一定的符文之力，时常会成群结队的横行肆虐。
　　那些借由符文之力打造出来的重器，大多也是用来针对这些凶兽。
　　符文塔作为城池中的标志性建筑，极为醒目，石岚没有花多少功夫，就来到了符文塔前。
　　这是一座锥形的石塔，高近九丈，青色的石壁之上，刻满了各色符文，闪烁着微光。
　　石岚尝试了一下，有些讶异的发现神念根本无法穿透符文，甚至还有可能会让其内的人产生警觉。
　　门前站着两名守卫，穿着符文战甲，身负重斧，身形极为魁梧。
　　在符文塔的一侧，还开着十余座店铺。
　　石岚向着符文塔走了两步，刚靠近入口，便被拦下。
　　只有符文战师，才能进入符文塔，石岚不通任何符文，在守卫眼中，只是一个普通人，自然没有进入符文之塔的资格。
　　石岚没有强闯，退了回来，走进了一间店铺。
　　这一间店铺中，摆放着各类符石，形状千奇百怪，质如金铁，又仿佛水晶，其中有不同的纹路在闪动。
　　只要随便拿一块儿，轮回就能凭此将她暂时伪装成符文战师，从而让她顺利进入符文塔，阅览那些成堆的典籍。
　　石岚轻吸了一口气，在这些符石当中，她感受到了一种极为纯净的能量。
　　能摆在货架的符石，自然不会是什么珍贵之物，即便如此，这些符石还是对石岚产生了一些难言的吸引力。
　　“需要符石么？”
　　一位老者合上了手中的书籍，随手放至一边，笑着迎了上来，并未因石岚的普通，而有任何轻慢。
　　实际上只有普通人，才会对这些低等级的符石感兴趣，也更愿意花钱。
　　在穹罗界中，不知多少凡人期望能靠这些低级符石，觉醒符文天赋，变成符文战师，从而改变自己的命运。
　　“所有的低级符石，都只要5枚符币。”
　　老者笑的很和蔼，让开了石岚的路，让她自行选择。
　　符币是百族中流通的一种硬通货，5枚符币足够寻常的三口之家半年的耗用。
　　石岚身上自然没有符币，但以物易物的方法，在穹罗界中同样管用，她身上带的东西并不少。
　　“我能否用这个换两块符石？”
　　神念探入储物镯中翻找了几个呼吸，石岚自袖口中取出了一块拳头大小的矿石，这是一块寒铁精华，并不算什么珍惜之物。
　　老者眼中泛起了灵光，接过寒铁后打量了片刻，微微摇头，指了指门外：
　　“很遗憾，这也许是一块难得的矿石，但我并不需要它，也许那边的铁匠会对它感兴趣。”
　　石岚探头望了一眼，走了过去，迈入了铁匠铺中。
　　叮……叮……
　　肌肉虬结的中年大汉，手持一柄巨大的铁锤，正在火炉边捶打一块生铁，墙壁上挂着各色符文兵器，赤色的火苗炙烤的空气都有些滚烫。
　　“客人需要什么？”
　　大汉偏头望了一眼，手中的铁锤分毫不停。
　　石岚将精铁隔空抛了过去。
　　“我想用它换些符币。”
　　……
　　铁匠明显对精铁的锻造手法很感兴趣，问了许多问题，最终给石岚开出了10枚符币的价格。
　　石岚带着符币回到了店铺中，在老者的祝福声中，带着两块符石离开。
　　轮回只需要一块，便可以完成伪装，石岚来到了城池的角落，试探着将另一枚符石吸收进了体内。


第四百一十八章：暴露
　　石岚吸收的这一枚符石，拳头大小，如同琉璃，其内部包裹的符文清晰可见，如同一道闪电。
　　一股玄奥的能量沿着掌心，穿过经脉，登临百会灵台，化成一丝电光，融入了石岚的元神之中，如同滴水融进了汪洋，没有泛起一丝涟漪。
　　石岚缓缓睁开眼，指尖跃起一丝雷光，倏然间飙射而出。
　　嘭！
　　一声闷响后，在青石墙壁上留下了一块指尖大小的漆黑凹痕。
　　“这符石中蕴含的能量太少了。”
　　石岚微微摇头，她刚刚只是动用了那块符石中所蕴含的能量。
　　唯一的神异之处，便是能量虽然耗尽，但那一道闪电般的符文，却在她的元神中保存了下来。
　　若以她的元神金身，施展这一道符文，爆发出的雷霆足以瞬间摧毁这座城池，勉强可以算是一门下等的攻伐手段。
　　相比于费心力去修行攻伐秘术，符文倒是方便快捷的多。
　　“高等阶的符石中蕴含的能量，足以让你的元神金身有质的提高，其中的符文也不似这般容易理解。”
　　轮回将剩余的一枚符石融化，化成一层符文之光，隐伏在石岚体表。
　　这一层符文之光，虽然极为微弱，但修成了符文的战师，都能感受的到。
　　石岚重新幻化了一副面容，再度走向了符文塔。
　　……
　　“你只能在一二层活动，三层之上是禁区。”
　　这一次石岚没有受到任何阻拦，或许是因为是生面孔，所以门前的守卫提醒了一句，便将她放了出去。
　　进入符文塔中，石岚感觉好似穿过了一层法阵。
　　刚进门，映入眼帘的便是一列列书架。
　　正在阅览典籍的十余人中，只有两人抬头看了一眼石岚，很快便移开了目光。
　　一个刚刚迈入符文之道的新人，根本不值得关注。
　　石岚走上去随意抽出了一本，靠在书架边，缓缓翻阅，目光之中毫无焦距，神念已经缓缓散了出去。
　　神念扫过一排排书架，浩如烟海般的信息化成了一股洪流，涌入了石岚的脑海。
　　元神金身缓缓运转，不过小半刻功夫，这一层的所有典籍被她全部收入脑海。
　　将所有书籍大略的过了一遍，石岚筛选出了一部分自己所需要的信息。
　　按照典籍中的历史记载，与轮回印证后，石岚推算出，距离轮回上次到来，穹罗界中已经过去了近四万余载。
　　在四万余载之前，曾经发生过一场惊天大战，大战的经过记载的很模糊，但在那一战中，穹罗界最后一位至尊战死，此后再也没有人能在符文一道走至巅峰。
　　如今的穹罗界，被几个强大的部族整合，开设了各类学院，相互之间交流印证，符文之道繁荣昌盛了许多，但依旧未能诞生出至强者。
　　除却这些史料，更多的则是符文一途的修行心得，以及一些粗浅的符文运用之法。
　　在穹罗界，有些人天生便拥有符文天赋，出类拔萃者还会拥有自己的伴生符文，具备不可思议的威能。
　　以石岚如今的修为，高屋建瓴之下，不到半个时辰，便已经将这些内容完全消化，对于符文一道的修行之法有了大概脉络。
　　石岚合上书籍，塞了回去，缓缓走上第二层。
　　第二层的书籍要比第一层少的多，内容确实高深了不少。
　　二层整体布局与一层相仿，但人少了许多，只有三五道人影，正中心摆放着一块近人高的黑色巨石，石面光华如镜，细看会发现许多刻痕。
　　这是用来测量精神强度的‘乌石’。
　　穹罗界中的最清晰的实力判定，就是精神力的强大与否，精神力的刻度值越高，神魂之力自然越强大。
　　一名十五六岁的银发少女正站在乌石之前，全力激发着自己的精神力。
　　黑色巨石正中心浮现出一条金线，自底部缓缓向上攀升。
　　短短几个呼吸，少女面色通红，后背完全被汗水打湿，头顶甚至腾起了丝丝缕缕的白烟。
　　片刻后，少女退后，长出了一口气，双拳紧握，一蹦三尺高，红润的脸庞上满是兴奋。
　　“精神刻度值终于突破二十了！”
　　四周的几人将目光移了过来，除了一人神色平静，其余几人眼中皆是有些羡慕。
　　在少女这个年纪，精神力能达到如此地步，难能可贵。
　　乌石之上的金线随着少女的退后，缓缓回落，最终消失。
　　少女离去后，四周缓缓恢复了平静。
　　石岚扫了一眼乌石，心中不禁一动，她对自己如今的精神力的强度也起了些好奇。
　　未免造成太大的动静，石岚走远了几步，隔空释放出了十分之一的元神之力，缓缓送入了乌石之中。
　　咔嚓！
　　一条灼目的金线骤然亮起，在乌石的表面横穿而过，紧接着便是一声清脆的轻响。
　　整个乌石瞬间开裂，布满了裂痕，旋即爆散开来，变成了一地碎石。
　　石岚眉心微皱，缓缓退至书架后方，挡住了自己的身形。
　　很显然，这块乌石的强度太低，根本无法测量她如今的元神金身。
　　不远处通往第三层的入口，传来了一阵急促的脚步声，一位老者带着几名周身缠绕着强大符文的守卫快步走向了乌石。
　　看到碎裂的乌石，老者上前查看了一番，好似发现了什么，眼中闪过一丝精光，开口问道：
　　“刚刚发生了什么事？”
　　“莫伦大人……”
　　四周的几名符文战师围了过来，很显然，他们与老者很是熟悉，将刚才的情况简单描述了一番。
　　石岚站在一旁，并未开口，降低着自身的存在感。
　　老者目光缓缓扫视着几人，瞥了一眼角落中的石岚后，转身命人将这块乌石的残渣收拾干净。
　　做完这些，老者将那几名符文战师赶至一层，缓步来到了石岚面前，行了个古怪的礼节。
　　“尊贵的客人，请随我来。”
　　石岚很快便反应过来，她刚才表现得过于平静了，在这一层中，只有她一个陌生人，无疑是嫌疑最大的人。
　　她微微摇了摇头，跟在老者身后，缓缓踏上了第三层。


第四百一十九章：青岚
　　第三层的空间要小了很多，摆放着一些刻画着符文的兵刃战甲，以及一些猛兽的骸骨。
　　骸骨之上，包裹着一层流动的符文之光，极为绚丽。
　　那些兵刃之上，大多沾染着血迹，有的甲胄之上，布满了野兽齿痕，显然曾经历过极为激烈的血战。
　　老者脚步不停，径直走上了第四层，几名守卫留在了第三层，并未跟上来。
　　最终，老者在第四层停下了脚步，推开了一道木门，门后是一间静室，摆放着一套桌椅。
　　“客人请坐。”
　　待石岚在桌边坐下，老者探出手，凭空取出了一副茶具。
　　符文之中，包含了各种法则奥秘，具备空间法则也并不稀奇。
　　“老朽名叫莫伦，是此城之主，城中大多是我族人。”
　　老者为石岚斟上了一杯热茶，神色温和，银白的发丝打理的十分整齐，举手投足间，都透着沉稳。
　　“客人想必来自域外。”
　　“何出此言？”
　　石岚抬眸，心下不免有些意外。
　　“穹罗界中，域外之人，近年来一日多过一日。”
　　老者叹了口气，微微摇头：
　　“那块乌石，是被精神力撑裂的，符文师不会对自己的实力产生误判。”
　　“穹罗界中的域外之人很多？”
　　石岚有些惊异，天道对于域外的力量一向极为排斥，在凌阳界中，她甚至未曾听说过有域外之人的存在。
　　“别的地方不说，这附近就已经出现过十余人了，都是借体宿魂，被看出了破绽。”
　　老者好似想起了什么，神情变的有些复杂。
　　符文师专修精神力，对于精神波动极为敏感，肉身中突然换了魂魄，必定会有异常，很难瞒天过海。
　　“这些人如今身在何处？”
　　石岚微微蹙眉，穹罗界比她想的还要复杂。
　　“有的忽然间不知所踪，有的进入了几大学院修行符文之道，还有一人被老朽斩了。”
　　说到这里，莫伦神情愈发复杂，深吸了一口气：
　　“那是老朽的重孙。”
　　“节哀。”
　　杀死至亲的痛苦，非旁人所能体会，石岚沉默了半晌，扯开了话题：
　　“你带我来此，有话要讲？”
　　“老朽不再绕弯子了。”
　　莫伦摇头一笑，笑意中透着几分无奈：
　　“客人神完气足，魂光无暇，想必是以本体跨界而来，实力非老朽可以揣测，还请您坦言相告此行跨界所求，老朽尽全力满足，勿要伤我族人。”
　　石岚恍然，很理解莫伦的忧虑，当即摆了摆手：
　　“你不必担心，我来穹罗界，只为符石而来，不会在此停留太久。”
　　“那还请客人稍等，老朽这便去筹措符石。”
　　莫伦以为石岚话中有话，当即站起了身。
　　石岚开口叫住他，探手取出几件物品，放在了桌面之上：
　　“无功而禄非我所愿，各取所需，只是一场单纯的交易。”
　　她不是强盗匪贼。
　　“老朽明白了。”
　　莫伦看了一眼桌面上散落的物品，行了一礼，神色中有了几分感激。
　　石岚取出的东西，种类很杂，法宝灵材至功法符箓都有样本。
　　让莫伦最感兴趣，是一部关于低级法阵的典籍。
　　最终，他留下了两件法宝，以及那一部法阵典籍，便转身去为石岚筹措符石。
　　石岚回到了第二层，浏览典籍，等了半日，莫伦去而复返。
　　“这是目前能筹集到的所有符石了，我族并非大族，实力有限。”
　　近千块符石堆成了小山，任何一块都比石岚先前购入手中的那两块强上百倍！
　　其中有几块符石中所包含的符文，石岚一眼望去，都有了几分头晕目眩之感，绝非凡品。
　　“太多了。”
　　石岚摇了摇头，这些符石的价值，明显远远超过了莫伦先前选下的几件东西。
　　“老朽有一事相求。”
　　莫伦神色有些忐忑。
　　“但说无妨。”
　　“我想请大人出手，扫平一座凶兽巢穴。”
　　或许是生怕石岚生气，莫伦紧跟着补充道：
　　“这些符石如若不够，请大人再宽限些时日，老朽再去筹措。”
　　石岚沉吟了片刻，开口道：
　　“带我去凶兽的巢穴，之后再给你答复。”
　　若此时答应，一旦巢穴之中的凶兽实力过于强大，她无法解决，不免尴尬。
　　“理当如此，理当如此！”
　　莫伦连连点头，悄悄在衣摆处擦了擦汗湿的掌心，不免长舒了一口气，连忙转身安排人手，准备带石岚前往凶兽巢穴。
　　……
　　凌阳界，无边妖域，岚族驻地。
　　青岚盘膝坐于祖血池旁，双眸微闭，神色冷漠如深海寒潭，与石岚相差仿佛的面容中，看不出半分温度。
　　虽然身为石岚的化身，但青岚对于外界的五感，完全独立于外。
　　不知是否是因为天苍灵玄经的影响，七情六欲在她身上的痕迹极为浅薄，整个人就如同一块万载寒冰，没有半分烟火气。
　　“尊上。”
　　苍月走进了祖地，来到青岚面前，恭敬行礼。
　　“紫电豹一族，愿降了？”
　　青岚缓缓睁开眼，扫了一眼苍月。
　　“是。”
　　苍月点了点头，下意识收敛呼吸，放缓了心跳，大气都不敢喘一口。
　　于他而言，从青岚身上感受到的压迫感，比之石岚要恐怖的多。
　　近一年来，岚族的扩张速度，增加了十倍不止，元神大妖都多了近十位，妖王更是已经早已过百。
　　青岚的手段之铁血，几乎令方圆百余万里内的所有妖族胆战心惊。
　　死在她手中的大妖，不下五位，其中甚至有一尊前不久才渡过雷劫的天妖。
　　可谓顺我者未必能昌，逆我者必亡。
　　这一句话，被青岚阐述的淋漓尽致。
　　整个羽皇殿的势力范围，都传遍了岚族的名号，相邻的几座妖皇殿，也都有了耳闻。
　　岚族的气焰太盛，曾有妖域大族欲要出手，一挫岚族的锐气，却被羽皇殿压了下来。
　　有实力，又有羽皇殿为背景，岚族的发展，几乎没有了任何制约，能有如今的气象，并不算意外。
　　对于外界的种种，青岚并不关心，她是岚族之主，要做的便只有壮大岚族的势力。
　　“可还有事要禀？”
　　“羽皇殿递来了召令，请尊上去羽皇宫一趟。”


第四百二十章：凰泽陵寝
　　“是羽皇的手令？”
　　羽皇殿中，青岚认识的唯有羽皇凤屹川一人。
　　“是羽皇的亲令。”
　　苍月颔首道。
　　“知道了。”
　　青岚回了一句，缓缓合上了眼。
　　在前段时日，她才见过凤屹川一面，对于石岚的这具化身，他并未表态。
　　有这具妖体在，岚族在妖域的发展只会更加顺利。
　　但凤屹川显然没有插手的兴趣，既然当初答应了留下岚族，那么他自然不会食言，对岚族反而多有照拂。
　　天下没有白来的恩惠，这一点青岚心中很清楚，如今欠下的，日后都是要还的。
　　无事不登三宝殿，凤屹川突然递来消息，很显然是有事安排。
　　……
　　翌日清晨，青岚便抵达了羽皇宫。
　　羽皇宫与羽皇殿不同，前者是凤屹川的居所，后者是统御这方圆数百万里妖族的中心枢纽，天妖云集，大妖如过江之鲫。
　　羽皇宫纵横不过千丈，并无多少轩昂壮丽之处，碧瓦下楼阁林立，雕花精致淡雅，楼台水榭间有灵泉流淌，弥漫着淡淡灵雾，如同仙境。
　　宫门大开，门前站着一名身着水蓝色霓裳羽衣的年轻女子，肌肤白皙，气质如夜空明月，轻灵缥缈。
　　“岚族之主？”
　　见到青岚后，女子笑着开口，语调温柔，如拂面清风。
　　“我是大人的侍从，叫我灵涵即可，请随我来。”
　　待青岚点头后，她转身迈步：
　　“大人已等候多时。”
　　跟在灵涵身后，走了半柱香的功夫，青岚的耳畔传来了一阵渺渺琴音。
　　绕过一座大殿，便进了一处院落，一道白影正在院中抚琴。
　　灵涵在院落门口停下脚步，示意青岚进去。
　　青岚踏入院落的瞬间，琴音戛然而止。
　　一身白衣的凤屹川孤坐于庭院，堪称绝美的面容，笼罩在灵雾之中，愈发显得出尘似仙。
　　“人族的音律之道，的确玄奇，不便宣之于口的所思所感，都可在音律中宣泄出来。”
　　凤屹川将古琴收起，有些慨叹。
　　“我不通音律。”
　　青岚微微摇头，神情一如既往的冰冷，她听不懂琴音，对此道也不感兴趣。
　　凤屹川已经看出了青岚与石岚之间的细微差异，对于青岚稍显冷淡的反应并不在意，握着血色折扇站起了身。
　　“此次叫你来，是要送你桩机缘。”
　　闻言，青岚的神色郑重了不少，与机缘同在的，往往是危险。
　　她的目光扫向凤屹川手中折扇的末尾，那里悬挂着一枚玉质的凤形带扣，与石岚手中的那枚神凰天机玉，几乎一模一样。
　　……
　　“妖帝凰泽的陵寝？”
　　听到凤屹川所说的机缘，青岚心中莫名的感觉一阵荒诞。
　　凰泽的陵寝，在一众妖皇之中，并不算秘密，一直有人在寻找她的埋骨之所，但一直毫无所获。
　　直至前段时日，神凰一族中才传出了消息，确定了凰泽陵寝的位置。
　　凤屹川轻抚掌中的凤形带扣，神色有些复杂。
　　“这是神凰天机玉，开启凰泽陵寝的必备之物，分阴阳两块，我手中这一块是阳玉，另外一块阴玉，在中古时代便遗失了……”
　　随着凤屹川的娓娓道来，青岚对于凰泽陵寝的事情始末，终于有了个大概脉络。
　　中古时代，妖族势大，单是神凰一族，妖帝都不止一位，所以根本没有去打凰泽陵寝的主意。
　　神凰天机玉在当时，也就变成了一对只有象征意义的玉佩，在诸多凰族高层的手中流传。
　　后来，随着一尊星陨境的血凰陨落在混乱战土，阴玉彻底失踪。
　　自此之后，仅剩的阳玉，便失去了确定陵寝位置的能力，多次辗转，落入了神凰一族的少主，凰星鸢的手中。
　　凤屹川并非神凰一族，但冥冥之中，自有天缘注定，他娶了凰星鸢为妻。
　　再之后，凰星鸢陨落在域外战场，这块阳玉，也就成了一件遗物。
　　这一段，凤屹川没有细说，一语带过，当日初见，他正是因为石岚体内的神凰血，唤醒了旧忆，才留下了岚族。
　　否则，石岚活不到今日，更不会有后面的交谈。
　　直至近日，神凰一族才找上了他，要取回他手中的阳玉，作为开启凰泽陵寝的钥匙。
　　“根据神凰一族的记载，凰泽的陵寝中，蕴含大量珍贵的灵材，其中有几种天地间已经绝迹的仙根，对于妖帝都有大用，对于神凰一族最为重要的，还是那篇完整的神凰不灭经。”
　　神凰不灭经是神凰一族的镇族至宝，是一篇帝经，如今的神凰一族中，只有残篇，极大制约了神凰一族的实力发展。
　　如果能拿到这篇帝经，立刻就能成为神凰一族的坐上贵宾。
　　即便如今神凰一族不复中古时代的辉煌，但也还拥有数位妖皇坐镇，得到这种势力的支持，无疑会一跃成为整个妖族之中，炙手可热的顶尖人物。
　　听完了凤屹川的一席话，青岚的目光不禁有些闪烁。
　　石岚那边有楚瀚舟相邀，她这边也收到了凤屹川所给的一个名额。
　　可以说在人族与妖族中，她都有了策应，这一次陵寝开启，她或许会有极大收获。
　　“陵寝开启还需一段时日，单凭一块阳玉，无法支撑妖皇入内，但想必不会缺少天妖，你且全心准备，到了其中，必定会与其余妖族产生冲突。”
　　或许是觉得青岚会有很大压力，凤屹川紧跟着又道：
　　“但你不必过于担心，到时我会安排十二尊天妖入内，你介时跟着他们一起行动，自保无虞。”
　　“多谢羽皇。”
　　青岚道了声谢，告辞退出了院落。
　　灵涵依旧等在院落门口，见她出来，微微躬身行了一礼，将她送出了羽皇宫。
　　……
　　穹罗界，一片幽深的山脉中。
　　莫伦带着数名符文师走在前方，符文之力包裹了双腿，身轻如燕，一步百丈，踏山川河谷如履平地。
　　石岚不紧不慢的走在后方，神情若有所思。
　　青岚的所见所闻已经传入了她的脑海，关于凰泽陵寝一事，被她放在了心上。
　　按照凤屹川所言，凰泽的陵寝，必然会变成一片残酷的战场，元神金身的提升愈发紧迫了。


第四百二十一章：墨蛟
　　与一众天妖甚至包括天人境的大能交手，她目前的实力还稍显不足。
　　这是向着皇级一步步靠近的境界，每度过一次雷劫，都是一次质变，名副其实的登天之境。
　　“就在这里。”
　　莫伦停下了脚步，眼前是一处幽谷，不时传来一阵凶厉的咆哮。
　　站在谷外，石岚便已经感受到了一股股炽烈的血气波动。
　　“这一座凶兽巢穴盘踞在此已有百余年，近年来，其内的凶兽不知为何，实力越来越强。”
　　莫伦的神情中满是忧色：
　　“我族死伤惨重，若非符文塔中还有一门符文重炮，只怕连城池都保不住。”
　　穹罗界中的低级凶兽大多没有灵智，唯有杀戮的欲望本能，根本无法与之沟通。
　　高等级的凶兽，虽然有不弱于百族的智慧，但却根本不愿意与百族共存，不是在搞事，就是在去搞事的路上。
　　石岚探出神念，扫过了整座巢穴，心中大概有了底。
　　“你们在此等候即可。”
　　随口道了一句，石岚一步迈入了幽谷之中，身后传来莫伦的轻呼：
　　“凶兽暴戾，还请当心。”
　　……
　　这一处凶兽巢穴，所占范围不算小，不过从先前的神念扫描来看，石岚并没有发现能够威胁到她的凶兽。
　　但她并未掉以轻心，符文之力未曾激发之前，凶兽的实力如何，并不好判断。
　　外界烈日高悬，可山谷里却照不进半分阳光，如同晚间，漆黑一片。
　　呜——
　　轻声的呜咽自角落中传来，一头近丈高的灰狼自暗处缓缓走出，四面八方皆亮起了一对对碧绿的兽瞳。
　　石岚停下脚步，望向那头最先走出的灰狼，双瞳惨绿，利齿锋锐如刃，筋肉紧绷，充斥着狂暴的力感，凶厉的气机死死锁定在了她的身上。
　　“嗷……”
　　咔嚓——
　　半声狼嚎被堵在了喉咙里，为首的灰狼连同四周藏于暗处的十余头巨狼，瘫倒在地，被一股无形之力瞬间拧断了脖子。
　　石岚如今的元神金身所拥有的力量，已经让无形的神魂之力，拥有了难以想象的威能，干涉到了现实。
　　她走上前，躺倒在地的灰狼一阵扭曲，瞬间骨肉分离，显露出了包裹着莹莹白光的骨骼，其上有玄奥的符文在流淌。
　　石岚探手截取了一段符文，灌注力量，数道近丈长的冰刃瞬间飞出，斩断了十余棵成人腰粗的古树后，才崩碎开来。
　　消化完了这一段符文，石岚直接于虚空中开辟了一处空间，将这些巨狼的精血提炼出来，封存在空间当中，旋即将尸骨收入了储物镯。
　　这些凶兽的精血中，也蕴藏着极为狂暴的力量，对于武者磨炼体魄有极大好处，没有必要浪费。
　　主要是，石岚如今实在称不上富裕，该节省的地方，还是需要多加注意。
　　石岚再度迈开步子往里走，路上有许多凶兽的残骸，显然在这一处凶兽巢穴中，凶兽相互之间也会有厮杀。
　　走了不到千余丈，石岚迎面撞上了一头高近四丈余的巨熊，具有无比强悍的体魄，猛力无双，见到石岚后，拔山倒树而来，极为狂猛。
　　下一刻被石岚在十丈之外震断了心脉，步了灰狼的后尘，被砍下熊掌，大卸八块。
　　这只巨熊体内的符文，能在短时间内增强肉身的力量，几乎等同于一种可在短时间内爆发战力的秘术神通。
　　绝大多数凶兽身体中都会有符文存在，但也有小部分例外。
　　石岚缓慢向前，步步推进，将所有游荡在外的凶兽一网打尽，收获颇丰。
　　当石岚站在凶兽巢穴的入口时，她已斩了数百头凶兽，收获到了上百种符文。
　　这些符文都在她的元神中留下痕迹，交缠在一处，好似是在融合，正在发生一些难以想象的异变。
　　这种异变，不适合在搏杀之中进行，石岚加快了速度，不再吸收炼化符文，径直向前，打杀的凶兽，被直接塞进了储物镯中。
　　整座巢穴之中，充斥着凶厉的咆哮，暴躁的兽吼混杂着凄厉的惨嚎，传出了幽谷之外，听的莫伦几人有些不寒而栗。
　　石岚屏息凝神，眼眸中吞吐着霞光，携犁庭扫闾，直捣黄龙之势，迈步向前，无数巨兽蜂拥而来，成批成批倒在她的身前。
　　……
　　半日后，石岚便抵达了巢穴的最深处，巢穴中凄厉的兽吼声，已然消失无踪，四周无比安静。
　　巢穴的最深处，是一处巨大的溶洞，下方是一面千丈寒潭，腾着渺渺白雾。
　　这一面寒潭颇有些玄异，神念根本无法穿透。
　　轰！
　　不等石岚细看，一道黑影瞬间撕裂水面，冲上半空，于云雾中辗转腾挪，墨色的鳞片闪烁着寒光，气势雄劲。
　　蛟龙！
　　石岚半眯起了眼，还是一条墨蛟，气息极为可怕，先前藏身于寒潭，神念根本没有察觉到它的存在。
　　昂——
　　如雷霆一般的高亢龙吟，回荡在溶洞之中，墨蛟头顶独角，身上缠绕着冲霄的宝光，有无数的玄奥符文流转。
　　它的目光落在石岚身上，充满了慧光，有无穷杀意流淌，很显然它已经开了灵智，实力在凶兽之中属于绝对的上流！
　　轰隆！
　　墨蛟的气焰极为凶狂，化成一道黑色闪电，扑杀而下，符文在利爪之上流淌，在虚空中撕裂出了道道印痕。
　　石岚眉心光华骤闪，五十余丈的元神金身迈步而出，如同一轮灿烂的骄阳，照亮了漆黑的溶洞。
　　缠绕着灿烂金光的大手探出，自虚空抽出了一杆漆黑如墨的巨型战戟。
　　石岚没有半分退让，抬戟横天，发挥出了最为强大的战力，径直施展出了焚天三戟。
　　嗡——
　　缠绕着绚烂光辉的戟影刺穿了虚空，劈杀而去！
　　锋芒锐气逼近，墨蛟察觉到了不妙，止住身形，欲要后退。
　　哧——
　　鳞甲翻飞而起，血肉四溅，包裹着符文光辉的利爪齐根而断。
　　墨蛟没有丝毫犹豫，忍住了剧痛，拧身向着寒潭俯冲而去。
　　石岚立于岸边，元神金身猛然间跨步跟上，探手抓向了蛟龙。
　　蛟性属水，入了寒潭，无疑会平添诸多变数。


第四百二十二章：极道符印
　　轰！
　　金色的神光洞穿了虚空，一道大印轰然砸落，碾碎了墨蛟体表覆盖的符文之光，将其拍入了山体，蛟血四溅。
　　整座溶洞都在震颤，几乎要坍塌，碎石如雨，在寒潭之上溅起层层波涛。
　　石岚紧随元神金身而动，赤乌战戟自空中坠落，体型锐减，被她探手握住。
　　轰！
　　雪白的戟光似一挂星河垂落，立劈而下，电光火石间，蛟首便被石岚斩落，蛟血裹挟着狂暴的能量波动，如怒江奔涌，染红了寒潭。
　　石岚对于妖族的血脉极为敏感，立刻察觉出了一丝丝不对。
　　这条蛟龙的实力远远胜过先前被她斩杀的一众凶兽，但它身上的血脉之力并不纯净，符文也没有多少奥秘，不该拥有这种实力。
　　“这条蛟龙身上曾经发生过巨大的蜕变，此地或许有异宝。”
　　石岚目光微动，将蛟尸收起，召回元神金身，护住体魄，纵身入水，似游鱼一路下潜。
　　潭水无比冰冷，寒气森森，寻常万象境武者无灵宝护体，也无法久待，肉身会被冻裂。
　　寒潭看上去平平无奇，却深不见底。
　　石岚一路下潜了数万丈，四周的潭水愈发寒冷，即便有元神金身护体，她也要开始活运气血，防止肌体被冻僵。
　　四周的岩壁之上，已然笼罩了一层厚重的寒冰。
　　层层寒冰之间，隐隐有符文之光在流淌，几乎快要化成符石。
　　修行符文之道的生灵在此修行，会有极大裨益，那条蛟龙长居于此，发生蜕变不足为奇。
　　石岚再度下潜了数千丈，才终于得见潭底，四周岩壁之上的寒冰，已然彻底转化成了冰属性的符石，且品阶极高。
　　四周的岩壁皆笼罩着寒冰，潭底却没有丝毫变化，铺着一层浅浅的积泥，还有一幅蛟龙褪下的遗蜕。
　　一块拳头大小的透明冰晶静静的悬在潭水之中，一道形似雪花，凝成实质的符文，被包裹在其中，散发着柔和的神光。
　　四周的符文之力，浓郁的近乎要显化出实体。
　　石岚的元神金身之中一阵发寒，先前交缠于一处的符文，正在逐渐融合，渐渐的凝结成了一枚冰晶，在向着这枚符文极速转化。
　　“是极道符印！”
　　轮回的声音中泛起了波动。
　　石岚瞳孔微缩，她在符文塔的那些书册典籍中，曾经看到过关于极道符印的一些记载。
　　极道符印，也是符石，是符文之道某一类别的极限，是一种能助人登临至尊位的绝世异宝，拥有无与伦比的恐怖威能。
　　在极道符印四周的符文，皆会被其同化，石岚元神之中的符文自然也不例外。
　　这一枚符印，一眼便知当属于冰系一脉，融合吸收后，足以让人触碰到冰系至尊的领域。
　　“这一枚符印，还未彻底长成，否则这方圆数十万里，都将被冰封，化成一片冻土，会引来巅峰强者的窥视。”
　　轮回感到有些遗憾，又不禁一阵庆幸，如果这枚符印彻底长成，石岚根本没有到达这里的机会，这枚符印或许早就被人取走。
　　石岚回过神，凝神感应着元神金身之内的变化，若有所思。
　　先前莫伦所言，这附近的凶兽，实力一直在缓缓增长，跟这枚符印脱不开关系。
　　那条墨蛟，拥有极高的智慧，心比天高，想要待极道符印完全长成，再一口吞下。
　　如果让其得手，必然一朝化龙，说不得这穹罗界中，就要多出一位冰龙至尊。
　　石岚缓缓走上前，探手试探着触碰极道符印，指尖触碰到符印的一刹那，脑海中忽然响起了一声提示。
　　【发现未知物品，物品等级：九星，是否吸收？】
　　“你将这枚符文融合进元神，必然会发生极为巨大的异变，会让你的实力有质的提升。”
　　轮回给出了自己的建议，这种天地异宝，单纯的转化成能量太过浪费了，有些暴殄天物。
　　……
　　凶兽巢穴的另一面，一行十余人的队伍，缓缓进入了幽谷之中。
　　这十余人中，有金发碧眼，身着紧身皮衣的妙龄女郎，亦有黑发黑瞳，一身青灰道袍的中年道士，风格迥异。
　　为首的，是一名剃着板寸，穿着天蓝色短打的壮硕男子，脸上一道疤痕自额间划至下颚，面容冷厉。
　　铺在地面之上的骸骨，以及洒落的大片血迹，让这十余人不由自主的紧张起来，纷纷屏住了呼吸。
　　“放轻松，这一次的任务如果成功，比得上我们辛苦十几个世界。”
　　为首的男子回头望了一眼，笑了笑，试图缓解紧张的气氛。
　　“不错，也不知道主神是抽了什么风，发布了这么多任务，给的奖励也如此丰厚。”
　　“贫道从一些高阶轮回者那边听过一些消息，主神突然发布这么多关于穹罗界的任务，好似是准备开启界门，启动跨界战争，彻底击垮穹罗界。”
　　“真的假的？”
　　“又要死人……”
　　有人轻声叹气，战争是强制任务，无法拒绝。
　　在这种程度的巨型战争面前，没有人能有十足的把握活到最后。
　　走了半晌，依旧一片风评浪静，除了血迹在增多，就连骸骨都不见了踪迹，稍稍放松了些许的氛围，变的更为压抑。
　　“会不会是走错了？”
　　一名身着劲装的女子有些受不了压抑的气氛，忍不住开口。
　　为首的男子停下了脚步，面前展开了一面透明光幕，望了片刻后，他微微摇头：
　　“不会错，主神给的坐标就在这里。”
　　后方走出一人，蹲在了血迹之前，观察了片刻后，开口道：
　　“这附近有战斗痕迹残留，血液还未曾凉透，有人先行来过了。”
　　“加速前进！”
　　壮硕男子眼中闪过一丝急躁，沉声开口：
　　“如果有人捷足先登，这一趟白来了！”
　　一行人不再多言，纷纷加快了速度，撕裂音障，向着谷内冲去。
　　……
　　幽谷之外，莫伦来回踱步，忍不住一阵忐忑。
　　山谷之中，已经半晌没有声音传来了，难免让人多想。
　　“莫伦大人，要不我等进去看看？”
　　“小心一些，应当不会有危险。”
　　几名守卫也是等的有些焦灼。


第四百二十三章：轮回殿
　　“你们跟在我身后，小心行事。”
　　莫伦终于是坐不住了，决定进入幽谷一探究竟。
　　“是！”
　　几名守卫恭声应下，跟在莫伦身后，小心翼翼的踏入了幽谷。
　　……
　　寒潭底部，石岚正将一枚枚冰属性的符石，自岩壁之上撬下，塞进储物镯中。
　　有了这一批符石，她的元神金身，将会产生质的飞跃。
　　至于那一枚极道符印，石岚没有将其吸收炼化，而是将其收入了元神金身之中。
　　这一枚符印，还未大成，此时吸收，虽然同样能得到极大的增益，但相比于能够成为至尊的底蕴来说，便有些不够看了。
　　石岚准备离开此地后，再去搜寻符文，来喂养这一枚极道符印，待其完全大成后，再将其融入元神金身。
　　将所有符石连同带有符文脉络的冰块撬下后，石岚召出元神金身，将潭底弥漫的符文之力一口吞下。
　　确认过没有一丝遗漏后，这才折身冲向水面。
　　回程的路，比来时快的多，半盏茶后，石岚已然触碰到了水面。
　　哗！
　　破开水面的刹那，石岚猛然发觉了不对，一阵杀意袭来，十余道气机将她瞬间锁定。
　　偏头望去，看着岸边衣着打扮风格迥异的一行人，石岚目中闪过一阵惊疑。
　　很显然，这一行人绝不属于穹罗界，并非借体宿魂，而是肉身进入此界，是名副其实的跨界者。
　　即便先前听莫伦所言，穹罗界中的跨界者数不胜数，此刻见到这么一行人，还是让她有些意外。
　　由此可见，穹罗界的天道力量，已经薄弱到了何等地步。
　　石岚沉思的同时，那十余人也陷入了一阵沉默，在相互之间飞速传音。
　　“这人实力如何？”
　　“看不透，但应当不弱，这里的凶兽极大概率是她杀的！”
　　“东西是不是已经被她拿了？”
　　“十有八九！”
　　“先布困阵，封锁这里！”
　　“万一不是对手……”
　　“我先开启一次中级扫描，把资料发送给主神！”
　　为首的板寸男子一锤定音，瞳孔深处泛起一丝银光。
　　一道光幕在他眼前徐徐展开。
　　【目标名称：未知】
　　【目标实力：六阶（初步判定）】
　　【所属世界：未知】
　　【所属阵营：未知】
　　【异常反应：疑似九阶能量波动。】
　　中级扫描的结果不尽如人意，男子微微皱眉，随即咬牙，付出了不菲的代价，开启了高级扫描。
　　【目标名称：未知】
　　【目标实力：七阶初段（高级判定）】
　　【所属世界：未知】
　　【所属阵营：万界】
　　【异常反应：有顶级系统反馈，存在九阶能量波动。】
　　【综合判定：目标绑定了顶级系统，隶属于万界阵营，击杀目标，掉落系统，可在轮回殿中换取丰厚奖励。】
　　男子喉间有些干涩，干咽了一口唾沫，将这一份资料传回轮回殿，而后再度打开面板，上传了自身一行人的具体战力，开启了战力对标。
　　这是轮回殿中的一项非常实用的功能，能够对双方的战斗力进行综合分析，从而做出极为精准的判断。
　　【战力对标完成。】
　　【平手概率：4.02％】
　　【我方胜率：5.37％】
　　【我方败率：67.4％】
　　【我方全军覆没概率：23.21％】
　　【温馨提示：目标实力可能超出预计范围，以目前的实力出手，一旦预估出现失误，全军覆没的概率将提升至96.73％。】
　　男子的面色瞬间无比凝重，将这一份结果传给了身后众人。
　　很明显的对比结果，一旦交手，九成的概率会败，且会败的极惨。
　　扫描的结果，总会存在一些误差，实际的战力要更强一些，毕竟短时间内增加战力的秘法，不在少数。
　　“先将资料传回轮回殿。”
　　“顶级系统，是一条大鱼，我们吃不下。”
　　“七阶初段的实力，硬拼还是太勉强了。”
　　“先稳住她，再求援。”
　　“大意了，我们应该先做一些伪装的。”
　　“穹罗界中有百族，我们的打扮虽然有些特异之处，但应该不会引起怀疑。”
　　几人传音商议了几个呼吸，很快便有了定论。
　　……
　　“这些是轮回殿的人！”
　　“轮回殿？”
　　石岚从轮回的声音中听出了凝重，这些人刚刚进来时，她便感觉到了一阵杀意，显然来者不善。
　　“同魔方空间类似，是活跃在诸天之中的一股势力，跟总部有些不同，不过对于诸多世界而言，本质上没有区别，都是抢夺源力的盗匪。”
　　轮回的语气中，罕见的带上了杀机：
　　“而且轮回殿中的人，有手段检索到我的存在，你如果被轮回殿盯上，会有极大的麻烦，我的建议，是直接干掉他们。”
　　石岚目光微冷，她不是不听劝的人，轮回所言自然是站在她的角度去考虑，该怎么做，她心中有数。
　　掌心微紧，心神连上了赤乌战戟，石岚放软了神色。
　　“你们是什么人？”
　　为首的那名板寸男子走了上来，微微躬身行礼：“我等是为了剿灭这座凶兽之巢而来。”
　　他们并非第一次入界，对于穹罗界中的一些情况也有些许了解，剿灭凶兽巢穴是一个很正当的理由，不会引起怀疑。
　　说完这句后，男子开始给身后的人一一做起了介绍。
　　“他们在拖延时间。”
　　轮回瞬间察觉到了不对，石岚也已经有所发觉，男子身后的那一行人，隐隐在散开，随时都在准备后撤。
　　“这里的凶兽已被我清理干净，辛苦你们白跑一趟了。”
　　石岚缓缓落在岸边，脸上挂着淡淡的笑意。
　　看着石岚脸上的笑意，一行人不自觉有些放松了警惕，人是感官动物，石岚的外貌很难让人心中生出恶感。
　　男子笑着摇头：
　　“前辈说笑……”
　　嗡！
　　炽烈的戟罡呼啸而起，石岚脸上的笑意收起，杀机不再有丝毫掩饰。
　　板寸男子面色剧变，猝然后退，同时体表浮现出了金属一般的光泽。
　　嚓——
　　男子被瞬间腰斩，切面光华如镜，没有渗出一丝血迹，其身侧不远处的几人根本未曾反应过来，瞬间被锋芒毕露的戟光撕成了血雨。
　　一道光幕在男子面前展开，让其瞬间目眦欲裂。
　　【全军覆没概率：99.8％】


第四百二十四章：龙血军
　　99.8％……
　　这个概率，等于是必死无疑。
　　男子脑海中刚刚闪过这个念头，一道戟光呼啸而至，划过他的脖颈，斩下了他的首级。
　　视线天旋地转间，被一道金光充满，一具拔天倚地的金身法相充斥了他的视野。
　　这些人的手段各异，有人专修肉身，有的神魂极为强大，更有甚者，以一身精气神饲养了一头妖鬼，极为邪异。
　　轰！
　　溶洞剧烈震颤，男子身后的剩余的几人，连同刚刚冒出的妖鬼，数个弹指间，便被元神金身一一踩死。
　　石岚的实力本就远强于他们，加之突然出手，这一行人根本反应不过来。
　　自她暴起出手，不过数个呼吸，这十余人已经变成了尸体。
　　收起战戟后，石岚心中不禁起了些疑问，这些人很明显是专奔此地而来，必有所图。
　　极大概率，就是冲着这一枚极道符印来的，毕竟除了这个，这里便没有什么异宝了。
　　扫了一眼尸体，石岚并未上前搜尸，而是一团真火将其烧了个干净。
　　这些人的身上指不定会有些异于常人之处，到时可能会留下些痕迹。
　　神念探查全身，确认过没有异常的气息残留后，石岚径直向着洞外行去。
　　……
　　诸天宇宙，虚空之中伫立着一座衔接了无数异次元空间的恢宏殿宇。
　　殿宇之内开辟出了无数世界，站在宇宙虚空之中，远远望去，便可见到血气如苍龙的盖代人杰、屹立于神坛之上的古老神祇、盘坐于金莲之上的圣佛虚影，甚至有布满了战舰机甲的星河联盟……
　　一眼望不尽的诸多道统，百花齐放。
　　一处世界之中，天地间一片血色，战气澎湃，充斥着密密麻麻的身影。
　　一眼望去，不知几千万众，凝结成一方方军阵，皆身披甲胄，座下骑着身披鳞甲形似莽牛的巨兽，气机骇人。
　　军阵之前，升起了一座军帐，一名身着淡金色龙纹轻甲的中年男子静坐于帅案之后，眉心之中隐有一道龙形印记微微闪烁。
　　在其身侧不远处，还站着位身穿长衫的青年，满身的书卷气。
　　“对于此次任务，东方先生有何指教？”
　　中年男子望着书生，缓声开口，语带征询。
　　“指教万万不敢当，元帝的龙血军，单论军团作战，在整个轮回殿中都可排进前十，无比骁勇，自然攻无不克。”
　　书生摇了摇头，拱手道：
　　“但穹罗界毕竟是大千世界，曾经诞生过九阶至尊，凭元帝孤军之力，即便能得胜，只怕也要付出不菲的代价……”
　　“东方先生此行来，就是为了劝本帝不要吃独食？”
　　“不敢。”
　　东方摇了摇头：
　　“这是共赢。”
　　“本帝既已接下了攻打穹罗界的任务，自然不会如此轻易放弃。”
　　元帝微微摇头，神情平静，目中却是空无一物的傲色：
　　“再者穹罗界也只是曾经诞生过至尊，一处如今没有至尊存在的大千世界，对于本帝而言，还称不上对手。”
　　为了争取独立执行这次任务，他几乎是把家底都压上了，箭在弦上，不得不发。
　　书生欲言又止，半晌后轻叹了口气，躬身一礼：
　　“那在下便祝元帝此行，武运必彰！”
　　……
　　穹罗界，凶兽巢穴。
　　石岚一路离开了洞穴，刚出山口不久，便见到了寻她而来的莫伦一行人。
　　见到石岚无恙后，几人才松了口气。
　　得知凶兽已经被彻底剿灭，莫伦大喜过望，对石岚更是无比感激。
　　“多谢大人，您且在城中小住几日，容老朽再去筹措一些符石。”
　　“不必，我这两日便要动身。”
　　石岚摇头，径直打开了一条回归城池的虚空通道，知道了目的地，自然不必再慢慢赶路。
　　取到那些符石后，她还要继续去搜寻符石，借助符石之力，尽快将那枚极道符印喂养至大成。
　　见到石岚徒手打开虚空通道，莫伦心中不禁更为敬畏，这种力量，在整个穹罗界中，能掌握的人也并不多。
　　短短半盏茶的功夫，石岚一行人便回到了城池之中。
　　莫伦很快清点好了符石，比之先前多了整整一倍，很显然先前的全力筹措，明显掺了水分。
　　石岚并未在意，寻了一处密室闭关，将符石直接吸收，送入了元神之中。
　　极道符印同化符文的速度，极为迅猛，远远超出石岚的预料，两千余块符石，连半日也未曾支撑住，便被彻底吸收。
　　丝丝缕缕的符文被抽走，剩余的结晶化成了极为纯净的能量直接涌入了石岚的元神金身。
　　短短几个呼吸，元神金身便猛然间拔高了近两丈有余。
　　这种提升速度，远远超出石岚的意料。
　　“可惜。”
　　石岚一声暗叹，自寒潭底部撬下的那些冰系符石，本就是因极道符印衍生出来的，不能喂给极道符印，作为食粮。
　　如果没有极道符印为她抽去符文之力，她炼化符石的速度将要慢上十倍，太过费力。
　　……
　　调息了一日，适应了刚刚增长的力量后，石岚便离开密室，向莫伦辞行。
　　“大人要不再多留几日？”
　　嘴上说着挽留，莫伦身上透出的喜色却是藏不住的。
　　石岚微微摇头，准备离去，迈步时，忽然想到了什么，回身又提醒了一句：
　　“近来这附近可能会有大事发生，多加注意。”
　　那些轮回者必然还有同伴，如果追查到此，或许还会有一场麻烦。
　　“多谢大人提醒。”
　　莫伦神色严肃的点头，心中牢牢记下。
　　……
　　石岚离开了城池后，逢穷山恶水必入，搜寻着一些强大的凶兽，将之击毙，剥皮拆骨。
　　这些凶兽骸骨之中的符文，几乎是极道符印最佳的养料，对它的长成，有极大益处。
　　……
　　石岚离去的数日后，凶兽巢穴之中，又来了一行人马。
　　这一行人只有四人，三男一女，身上的服饰与穹罗界中，也是大有不同。
　　“他们就是死在这里。”
　　那名女子勘察了寒潭周边，神情微凝。
　　“一瞬间全部死亡，连录影都没来得及留下，出手的人实力很强，八成就是那份资料里的目标。”
　　“七阶初段的实力判定，不会这么可怕，要么是误判，要么……就是他们没有戒备。”


第四百二十五章：情报
　　“身怀顶级系统，有九阶的能量波动反应，能爆发出超出判定实力的力量，倒也不足为奇。”
　　为首的男子微微摇头，若有所思。
　　“那追还是不追？”
　　“我们几人最多只能围杀八阶初段级别的人物，这人身上存在九阶能量波动反应，说不定可以短时间爆发出至尊战力，风险太大了。”
　　一旁的几人都生出了退意，能在轮回殿中混到如今这个地步，绝大多数人都深谙明哲保身之道。
　　除非回报巨大到足以让他们忽视这些潜在风险，否则对于一些明显携带庞大风险的事情，都是习惯性的想要敬而远之。
　　“元帝近日即将开启界门，大举入侵穹罗界，不如把消息告知他，说不定还能换些奖赏。”
　　“不错。”
　　“言之有理。”
　　相比于亲身涉险，这种方法显然更合几人的心意。
　　……
　　穹罗极西之地，是一片连绵巨峰。
　　巨灵神峰高十七万八千余丈，是穹罗界中的最高峰，峰顶建造着一座神殿，至今已有四万余载，存放着无数顶阶符石，几乎是整个穹罗界的精神象征。
　　如今的穹罗界中，实力最强的便是百族共同组建的五大学院。
　　其中天火学院、归一学院、紫霄学院、无极学院这四家学院，分布在穹罗界四极，云天学院位于大陆中心。
　　这五家学院的院长，皆是穹罗界中的至强者，于符文之道的造诣登峰造极，实力之强几乎仅次于至尊。
　　此刻五大院长及穹罗界中的巅峰强者，皆汇集在神殿之中，除了百族的一众强者，还有两位特殊的来客。
　　一头额间烙印着璀璨符印的白虎，以及一条鳍下生有双翼的龙鱼。
　　这两只异兽，是名义上统御着穹罗界中所有凶兽的两位兽皇，实力比之几大院长，有过之而无不及。
　　能让这些各方巨擘，甚至凶兽皇者安静的坐于一堂的事，自古以来，从未有过。
　　但今日，穹罗界中便发生了自古以来从未有过之事。
　　所有人的目光，都集中在了神殿中心的一位年轻男子身上。
　　“将你先前对我所说的，再说一遍。”
　　一位身穿黑衣的老者沉声开口，他是天火学院的院长，在火系符文一道，穹罗界中无人能出其右。
　　“是。”
　　四周投来的冷峻目光，让男子一阵头皮发麻，下意识擦了擦掌心的冷汗后，开口道：
　　“过几日，便会有一位至尊，携大军降临穹罗界，击碎穹罗界的天道，覆灭此界。”
　　话音刚落，殿中便陷入了一阵诡异的沉默，落针可闻，气氛压抑的可怕。
　　“人类，你来自哪里？”
　　一旁的白虎缓缓开口，碧绿的兽瞳死死锁定在男子身上，杀机暴涌，仿佛一言不合，便会暴起出手。
　　“我来自域外，具体来自何处……不可说。”
　　男子微微摇头，轮回者不能透露出轮回殿的信息，否则会遭生死大厄。
　　他之所以冒着被杀的风险来到此地，就是在铤而走险，对于此界的土著而言，元帝入侵的消息，或许能卖个不错的价钱。
　　“那个入侵的狗屁至尊，会带来多少人马？”
　　紫霄学院的院长是一位蓄着短须的中年男子，他略过了探查男子身份的这个话题，急躁的开口追问。
　　“大军亿万，普通军士足以比肩修成了符文战甲的符文师，军中强者不弱于殿中诸位。”
　　男子实话实说，实际上，他根本不认为穹罗界一方有获胜的可能，只是想着能在战争真正开始之前，以这个消息小挣一笔。
　　不谈元帝本身的战力如何，他手下的龙血军，战斗力是没有半分折扣的，在轮回殿中，都能排上前列。
　　龙血军中的每一名军士，都曾经沐浴过龙血，实力最弱者，都在四阶，就连八阶圆满的强者，也有数位。
　　再加上元帝本身，那可是一位活生生的至尊，动念间星河幻灭，实力根本无法揣度。
　　他甚至不敢于透露出元帝的名号，怕事后被元帝所感应到，从而牵扯出他的存在。
　　“可有更详细的资料？”
　　一名额间生有独角的强大生灵微微皱眉，开口询问。
　　“我所知晓的情报有限。”
　　男子微微摇头，他与元帝并不熟悉，知晓这件事，也是因为元帝一手包揽一处大千世界，在整个轮回殿中，都闹得沸沸扬扬。
　　“罢了，你先下去吧。”
　　天火学院的院长摆了摆手，示意男子退下。
　　男子离开后，一众穹罗界中的各方巨擘，相顾无言。
　　穹罗界中已经许久未曾燃起过战火了，符文一道的奥秘，已经需要他们穷极一生去探索，根本没有别的心力去争斗。
　　即便是那两位凶兽皇者，也是有了一段年月不曾大动干戈了。
　　此刻突如其来的灭世危机，着实是打了他们一个措手不及。
　　那位不知名的至尊，是为了覆灭穹罗界而来，而不是统御，根本没有和解的余地。
　　“我等早该有所警觉，那些域外来客出没的越来越频繁，有此一劫，是早晚的。”
　　自始至终都未曾开口的一位院长叹了口气，眉宇间一片怅然。
　　“如今我等该如何自处？”
　　“穹罗界是符文一道的根，是我等祖祖辈辈生存的地方，绝不容他人随意践踏！”
　　紫霄学院的院长再度开口，峥嵘尽显：
　　“我愿为穹罗死战！”
　　“战？如何战？！”
　　一位院长站起了身，拍案道：
　　“穹罗界已经四万余载没有出过至尊了！现存的两枚极道符印力量都快要散尽，拿什么拼？！”
　　各类争吵此起彼伏，静静呆在一旁的两位凶兽皇者忽然间站起了身，向着门外缓缓行去。
　　“两位且慢。”
　　天火学院的院长起身跟上。
　　“凶兽一族准备如何应对？”
　　如今大敌在前，凶兽是穹罗界中难以忽视的一股力量，态度不能暧昧不清。
　　“我巴不得你们马上一起去死。”
　　白虎回过头，扫视着殿中的众人，额间符文之光闪烁，碧绿的兽瞳中是毫无掩饰的杀意。
　　“但穹罗是我的家，我会杀尽一切敢于来犯之敌！”


第四百二十六章：序幕
　　“自即日起，不会再有凶兽袭扰城池。”
　　一旁的龙鱼羽翼轻摇，毫无神采的眸中，泛起微微的光。
　　话音落下，两位兽皇的身影渐行渐远。
　　“不论如何，各自回去准备。”
　　天火学院的院长叹了口气，匆匆结束了这一场穹罗界的高层会议。
　　转眼间，殿中便只剩下了五大学院的院长。
　　“或许，我们可以求援。”
　　一名苍髯老者站起身，环顾了一圈，继而开口道：
　　“极意大世界中圣地，寰宇神殿的神子，正在我归一学院中潜修符文之道，或许能通过他向寰宇神殿求援，只要能得到一位至尊助力……”
　　“你这是驱虎吞狼之策！极意大世界也要扩张，到时我们依旧是砧板上的鱼肉，穹罗界依旧逃不开被吞并的结局。”
　　“最好的下场，也不过是穹罗界被献出去。”
　　五位院长相互对视了几眼，皆是重重一声长叹，心头涌起了一阵无力回天之感。
　　这种局面，他们早已有过预料，天地大变，无法再诞生至尊。
　　他们的道早已成型，别的天地更加不允许他们凝结道果。
　　他们的路，已经走到了尽头，除了穹罗，别无选择。
　　……
　　穹罗界的各方高层离开了神殿之后，立刻赶回了各自的势力筹备。
　　有的厉兵秣马，启动了无数符文重器，准备殊死一搏。
　　另外的某些人则是召见了一些特殊的弟子，进行了秘密会谈。
　　穹罗界早已千疮百孔，域外之人不计其数，各方势力中都有人在，自然不止是轮回殿的人在其中，可谓是鱼龙混杂。
　　一位至尊亲自征战，已经让某些人丧失了抵抗的勇气，只想着为自己的族群保留火种。
　　哪怕是舍弃穹罗界，自此流浪星空，也在所不惜。
　　其中一部分实力强绝的符文大师，甚至已经开始准备前往域外，自求生路。
　　整个穹罗界都陷入了一片混乱之中，雷霆揭开了笼罩在穹罗界身上的大幕，将其暴露在了整个宇宙中的掠食者眼中。
　　……
　　一片荒凉山脉中，石岚盘膝坐在一头巨獒的尸骨之上，操纵着符文，涌向元神之中的极道符印。
　　外界的风起云涌，石岚并不知晓，但击杀了那些轮回殿中人后，她心底一直有种隐隐的不安。
　　这种冥冥之中的感应，石岚并不会忽视，实力达到她这个层次，很多时候的感应，都有其源头。
　　元神之中极道符印微微闪烁，它本就即将大成，经石岚精心喂养，距离完全长成，只差一步。
　　一旦圆满，石岚将其彻底炼入元神金身之中，将会得到不可想象的造化，提前触碰到至尊领域的力量，对于她以后要走的路，也是一种难得的印证。
　　石岚缓缓睁开眼，扫了一眼身下的巨獒，心下有些疑惑。
　　这两日的凶兽好似安分了很多，尤其是高等阶的凶兽，都不见了踪影，只偶尔有零散的低级凶兽出没，这显然极不正常。
　　“轮回，你之前跟轮回殿中的人打过交道么？”
　　“有过数次，总部之中有很多系统，都落入了轮回殿的手中，同样都是攫取源力，自然会有冲突。”
　　石岚想起了梁允南几人，问道：“轮回殿，与魔方空间类似么？”
　　“差不多，轮回殿都是由主神控制，我了解的也不多，但其中不乏至尊，以及更强者。”
　　这种势力大多极为神秘，很难看清根底，就如同它这么多年也未曾看清总部的核心到底是什么一般。
　　“还有别的势力么？”
　　“自然有，比如打着替天行道旗号的天道盟，又或是那几个大世界，见到我这种系统，或是轮回殿中人，皆是赶尽杀绝，但归根结底，他们争夺的也是源力，无非是他们的胃口比较大，一般吞下的都是整个世界。”
　　轮回之前从未与石岚谈起过这些，单纯是觉得石岚修为太弱，为时过早，如今却是一口气说了出来。
　　“天道盟？”
　　“替天行使权柄，以己代天，自诩天道正义，自以为是的维持着他们认为正确的宇宙秩序，一帮冠冕堂皇之辈罢了。”
　　“大世界又是什么？大千世界？”
　　“超越了大千世界层级的世界，由大千世界吞并其余世界演化而来。”
　　“吞并？”
　　石岚眸光微动，猛然间想起了幻星域：
　　“世界也会相互吞并么？”
　　“古神王你应该还记得。”
　　轮回沉吟了几秒后道：
　　“古神王在凌阳界内不死不灭，这种境界，某些人也能达到，真正的凭借道果与天地同寿……”
　　石岚一点就通，恍然过来。
　　推着时间推移，天道的力量必然会不断衰减，世界的能量也会流失，为了保证自己的强大以及永存，吞并其他世界，来补充己身，再正常不过。
　　石岚轻吸了口气，抬头望了望天宇，这浩瀚的星空中，实在隐藏了太多隐秘。
　　……
　　凶兽的踪迹越来越少，石岚也不再出没于山川幽谷，进入了城池之中，将攒下的一些凶兽尸骨，换成了符石。
　　入了城池后，她很快便察觉到了异常，即便还没有发生战争，但那股浓郁的战火硝烟气，已经挑动了她的神经。
　　随处可见的符文重器被推上了城墙，精通锻造的符文师，日夜不休的锻造符文战兵。
　　整个穹罗界，都在备战。
　　纸包不住火，一位至尊即将到来的消息，已经传遍天下，一片惶惶。
　　“会是轮回殿的人么？”
　　看着满街神情肃杀的行人，石岚心中的那阵不安扩大了些许。
　　“不好说。”
　　轮回也无法确定。
　　“穹罗界有胜算么？”
　　凭心而论，石岚并不希望这个地方染上战火，那样一来，死的生灵，将会是以亿万计。
　　“……”
　　轮回没有回答，尽在不言中。
　　一个连至尊都没有的世界，很难挡住那些豺狼虎豹，唯一的差别是，最终吞下这份大餐的，不知是豺狼还是虎豹。
　　石岚踏上了城墙，极目远眺，一道道若有若无的空间波动腾起，直奔九霄而去。
　　这是一场战争的序幕……逃亡。


第四百二十七章：至尊
　　战争，为争夺而战。
　　无论规模大小，战争二字之下，铺着的永远是洗不净的血肉骸骨，势必会波及无辜。
　　这无法避免。
　　战争本就是残酷的。
　　望着那一道道向着域外星空奔去的身影，石岚轻声一叹。
　　乌云掩日，大难临头。
　　“穹罗界的天道，复苏了……”
　　轮回感应到了什么，语气郑重。
　　“是要留下那些出逃的人么？”
　　若真是如此，石岚也能理解。
　　“不，天道解开了穹罗界的封印，没有阻拦……”
　　……
　　无尽虚空之外，笼罩在穹罗界虚空中的无形屏障，悄然间消逝，破界而出的百族生灵，没有受到丝毫阻拦，蹚入了滚滚星河之间。
　　一股意识缓缓复苏，静静地屹立于星空彼岸，望着渐行渐远的诸多背影，没有半分波动。
　　祂经历了常人难以想象的悠长岁月，早已没有了情绪波动。
　　自复苏的一刻，祂便通晓了穹罗界中的所有隐秘。
　　穹罗界的生灵可以说都是由祂孕育而来，对于这些弃祂而去的人，祂没有阻拦，而是给出了一条坦荡生路。
　　……
　　距离穹罗界极为遥远的一处宇宙星空中，一片直径以光年计的广袤大陆凭立在虚空中，缠绕着滚滚混沌气，仿佛亘古便已长存。
　　三颗大日及六颗太阴星，绕着大陆缓缓旋转。
　　煌煌大日之内，透出一股极为强烈的生命波动，如同有强大的生灵在蛰伏。
　　大陆之上，漫天霞光，天地间的元气浑厚至不可思议之境，足以令寻常草木通灵，野兽化妖。
　　不入品级的灵药漫山遍野，根本无人采摘，寻常三四岁的孩童，便力能抗鼎，身负数千斤的巨力。
　　这是一片底蕴雄浑到不似人间的世界。
　　世界角落的平原之上，坐落着一处修行圣地：
　　寰宇神殿。
　　一处偏殿之中，一名中年男子负手立于殿中，一身织锦青袍，身材高大，墨黑的长发被玉冠束起，眉下双眸深邃，眉心生有一枚天眼。
　　在他身前，悬立着一面琉璃镜，镜中的另一面，是一名身着布衣的年轻男子，正在汇报穹罗界的现状。
　　“那位入侵的至尊，实力在哪个等级？座下的大军，是否还存在另外的至尊境？”
　　中年男子若有所思，开口问道。
　　“弟子难以查证。”
　　年轻男子微微摇头，有些为难，域外的势力，大多极为神秘，很难探查清楚。
　　“本座知晓了。”
　　中年男子摆了摆手，切断了联系，将琉璃镜收起，而后轻声念了几句，出口的话语瞬息之间凝成了一枚符诏，遁入了虚空之中。
　　半刻之后，殿中翻起一道涟漪，一名身披长衫的灰发老者缓步走出。
　　“参见太上长老。”
　　中年男子恭敬行礼。
　　“我亲自走一趟，一处大千世界，即便是残破的，将其献给天道，也足以使我寰宇神殿气运更甚一筹。”
　　“是否需要携带人手？目前殿中，星级神殿使还有七千人。”
　　“不必了，征讨一处残破的世界，还要率大军，即便是至尊，想来实力也不过尔尔，老夫一人足以。”
　　灰发老者淡淡道了一句，继而道：
　　“到时你等老夫消息，直接开启界门接应即可。”
　　“明白了。”
　　……
　　穹罗界外的一片星空之中，不知何时已然开启了一道通天彻地的界门。
　　一道道洪流，自界门之中流淌而出，骑着异兽，铺天盖地的龙血军，占据了大片的无垠星空，一眼望去，不下万万之数。
　　此刻的穹罗界，依旧不断有人在外逃，迎面撞上了这些龙血军后，无一例外，皆被当场斩杀，血洒无垠星空。
　　元帝高坐于一架战车之上，眉心的龙纹隐隐闪动，至尊的威压毫无掩饰，百万里星空俱静。
　　“顶级系统……九阶能量波动反应么……”
　　元帝望着眼前的大陆，神色中有些许玩味，于他而言，这个消息，不过是吞下穹罗界的些许调剂。
　　九位身着战甲的人影，静静的立于他身后，气机炽烈如火山，比之恒星大日更甚三分，皆是八阶之上的强者，其中有几人甚至已经迈入了八阶的极境，触碰到了至尊领域的部分力量。
　　见到那些不断外逃的身影时，元帝目中闪过一丝寒光，当即抬手下令：
　　“封锁穹罗界。”
　　如此大规模的出逃，必然是他来到此界的消息走漏了。
　　这些人都是穹罗界的一部分，死亡之后，都会反哺于天，是实实在在的源力，跑掉一人，都是损失。
　　他之所以出动如此之多的人手征讨，就是为了封绝天地，不放过一人，从而将利益最大化。
　　站在他身后的九道身影瞬间消失，占据了穹罗界十方天宇，撑开了一道巨大的光幕，将整个穹罗界彻底封锁。
　　自穹罗界中涌出的无数生灵一片惶然，进退维谷，充斥着绝望。
　　一道肉眼不可见的虚幻意识，在星空之中凝结，天道再度显化，将穹罗界护在了身下。
　　即便力量已然衰落至冰点，祂依旧选择了现身。
　　“弱的可怕……”
　　元帝嘴角溢出一丝冷笑，眉心的龙纹跃出血光，一柄战斧浮现在他身侧，闪耀着煊赫的灵光，至尊威卷动了星空万里。
　　整片星空都在震动，四周无数灰暗的死星，被威压瞬间碾成了齑粉。
　　“自今日起，再无穹罗。”
　　……
　　穹罗界中，望着一道道自星空中退回的身影，石岚目光微怔，抬头扫向星空。
　　那一道突然爆发出的气机，太过霸道，让人根本无法忽视。
　　“轮回殿的至尊来了！”
　　轮回的心头有些沉重，石岚的处境已经变的无比危险。
　　入界时打通的域外通道，就在穹罗界的边缘，若此时退去，根本不可能瞒过至尊的感应，绝对会被拦截。
　　刺目的神芒盖住了日光，碧蓝如洗的天宇，被爆裂的撕扯开，一柄巨斧自星空中，径直劈入了穹罗界中。
　　浩荡的法则自天宇冲刷而下，瞬间击沉了一片大陆，符文凝结的大阵，毫无抵抗之力的爆碎开来，无数生灵化为了劫灰。


第四百二十八章：战火燃
　　至尊之下，尽为蝼蚁。
　　至尊已立于极道之巅，足以横坐星空，俯瞰万界。
　　在这股力量面前，穹罗界根本没有力量抵挡。
　　轰隆隆！
　　巨斧撕开了天穹，血色战骑如洪水般涌入，铁蹄踏响了战争旋律。
　　嗡嗡——
　　诸多巨城符文之光闪烁，无数符文之光腾起，一道道凝结了磅礴能量的光柱，如开天巨剑，横扫九天。
　　独属于穹罗界的战争重器，久违的亮出了獠牙。
　　虚空瞬息之间，被打成了筛子，骑着蛮荒异种的铁骑，被打爆了无数，血洒长空。
　　但相较于铁骑庞大的数量而言，不过是九牛一毛。
　　石岚周身腾起真气，弹开了空中洒落的血雨，望着不远处逐渐逼近的铁骑，转身遁入了空间之中。
　　她不愿与大军正面碰撞，有那位至尊在，穹罗界根本没有胜算，如今最重要的，是求自保，寻找退路。
　　……
　　“曾经出过至尊的世界，或许还有至尊器残留……”
　　星空之外，元帝自战车之上起身，抬腿准备迈入穹罗界时，不远处的星空之中，陡然裂开一道黑渊，将邻近的几颗星辰吞没。
　　一位灰发老者缓步走出，至尊威压毫无掩饰，身后满天星宇动摇。
　　望着突然出现的灰发老者，元帝眸中的光芒逐渐冰冷，似万古寒潭：
　　“道友，所为何来？”
　　老者没有看元帝，打量了一番穹罗界，淡淡道：
　　“这穹罗界，老夫要了，让你的人退去吧。”
　　“哦？”
　　元帝怒极反笑：
　　“道友好大的威风。”
　　“威风谈不上，你若不愿，那今日便路尽于此了，尔修行至今，不易。”
　　老者神情淡淡，举手投足间尽显强大的自信。
　　“阁下可知，你此举无异于骊龙颌下夺珠……”
　　元帝再度抬起了战斧，目中寒光暴涌：
　　“取死有道！”
　　元帝话音刚落，灰发老者转身，身后霞光暴涌，眼帘开阖间，有神光溢出，燃烧着炽烈的法则气机：
　　“小辈，你这是自掘坟墓！”
　　他猛然间出手了，恐怖的力量瞬间在星空中炸开，拳裂万里星河，毁灭的气机席卷八方。
　　“本帝会将你挫骨扬灰，用不到坟墓了！”
　　元帝一声厉啸，战斧崩塌了虚空，神威浩荡，向灰发老者劈去，一路碾碎了无数星辰。
　　轰！
　　磅礴的混沌气炸裂，星空崩碎开来。
　　至尊之战，神威不可想象，刚一动手，便几乎要彻底打崩这一片星空。
　　“冥顽不灵，今日斩你，再收穹罗！”
　　老者寒声开口，探手取出一杆乌黑的战矛，矛锋之上缠绕着惊世的杀机。
　　元帝不再言语，独属于至尊的滔天血气波动轰鸣作响，战斧闪烁着刺目的红光，斧刃未动，远处的星辰便接连爆碎开来……
　　……
　　星空中的激战，影响到了穹罗界，无数星辰的碎片砸落，化成陨石坠落，毁灭了无数城池村镇，一众入侵的铁骑，也有不少命丧陨星之下。
　　至尊战的微弱涟漪，都足以让地面上的生灵遭遇灭顶大祸。
　　但这接连降落的陨星，根本未曾影响到地面之上愈演愈盛的战火。
　　无数凶兽自山脉之中倾巢而出。
　　石岚静静的埋头赶路，趁乱自毁灭的城池之中搜集遗落的符石，来喂养元神之中的极道符印。
　　尽快的提升实力，才是正道，每强一分，她便多一分安全脱身的希望。
　　“又有一位至尊到了。”
　　轮回感应到了域外星空的大战，更觉忐忑。
　　对于石岚而言，最好的结局，便是这两位至尊同归于尽。
　　但能修行到至尊这个地步，没有一人是易于之辈，这种可能性微乎其微。
　　但如果是轮回殿一方的至尊被斩，石岚全身而退的可能性，无疑会增加许多。
　　轰！
　　石岚还未来得及回话，一声巨响，虚空猛然炸开，将她挤出了空间通道。
　　“杀！”
　　二十余骑蛮荒战骑将她团团围住，为首的一人手提血色大戟，根本没有同石岚废话的意思，雷霆出手，杀气冲霄。
　　石岚目光冰冷，神色之中古井无波，气血暴涌，径直祭出了赤色乌战戟，戟光横扫八方。
　　噗噗！
　　十余骑铁骑被当场立劈，血肉四溅，眨眼间只剩不到十骑。
　　为首的那人，手中大戟剧烈颤抖，戟刃之上，一道醒目的断痕，触目惊心。
　　石岚紧跟而上，不给余下之人分毫喘息之机，再度挥起手中的乌黑战戟。
　　她如同一尊战仙，长发飘舞，眸中尽是冷电。
　　轰！
　　大地崩裂，戟光仿佛惊动了整个人间，方圆百里的大陆瞬间爆碎，余下的几尊铁骑根本没有丝毫抵抗之力，被瞬间斩杀，连同座下的蛮荒异兽一并化成了血泥。
　　“这些人应该是感应到了我的存在，否则以这些人的实力，绝不可能发现你。”
　　轮回低声开口：
　　“石岚，解开绑定吧，没有我的存在，或许你还有机会逃出生天。”
　　说话间，远处的天际之上，已然再度出现了铁骑的身影。
　　石岚收起战戟，拢起微乱的发丝，探出手，抚平了天地间的暴躁的元气波动，抬腿迈步，一步已在百里之外。
　　她没有再打开空间通道，而是瞬移赶路。
　　虽然相对于动辄可跨越数十上百万里的空间通道而言，瞬移赶路要慢了许多，但如今位置容易暴露，在空间通道之中，对于外界毫无所感，反而容易遭伏，瞬移相对而言，要安全的多。
　　“轮回殿中有特殊手段能感应到我的存在，跟我在一起，只会增加暴露的风险。”
　　见石岚根本没有搭理它的意思，轮回登时有些着急了。
　　“闭嘴。”
　　石岚目光冷凝，抬眸扫了一眼身后，一部分铁骑已经如同嗅到了肉味的鬣狗，似尾巴一般咬了上来。
　　“有什么可怕的，无非是我杀他们，或是被他们所杀。”
　　石岚脚下的速度更快了一分，呼吸微微加速，心跳加快，血液在体内流淌的声音，愈发清晰，指尖隐隐颤抖。
　　她整个人几乎亢奋到了极致，眼中的光无比灿烂。
　　“不过是个至尊，又不是一定会死！”


第四百二十九章：底牌
　　对于轮回的提议，石岚根本未曾放在心上。
　　自石岚觉醒了宿慧开始，轮回便出现在了她身边，数次救她于水火。
　　把轮回抛开，自己逃命这种事，石岚干不出来。
　　即便真的到了山穷水尽的地步，她也还有化身，凶冥王界之中，还有一缕分神，仍有退路。
　　舍弃了这具肉身，她依旧可以通过与化身之间的联系，将神魂送回凌阳界。
　　虽然到时候她可能变得一无所有，但如今的她，并不缺从头再来的勇气。
　　更何况，只是一个至尊，再给她一些时间，未必是死局。
　　唳——
　　庞大的黑影自石岚头顶掠过，一只翼展数百里的赤色凶禽，缠绕着熊熊烈焰呼啸而过。
　　整片天穹都被染成了血色，虚空都被点燃，霞光慑人。
　　远处跟随石岚而来的部分铁骑，被熔金化铁的炽烈真火瞬间化为了灰烬。
　　“朱雀血脉。”
　　石岚匆匆瞥了一眼，便看出了这只赤色凶禽体内怀有朱雀真血。
　　身为天之四灵之一，成年的纯血朱雀极为恐怖，足以比肩至尊，论血脉犹在神血凤凰之上。
　　空中的这只凶禽体内，虽然仅有朱雀一小部分真血，其力量也不输于皇道至强者。
　　吼！
　　凶厉的咆哮声接连响起，无数凶兽跟随在那只赤色凶禽之后，自山脉中滚滚涌出，体表符文之光大盛。
　　兽潮迎面撞上了铁骑洪流，展开了正面激战，炸起无量血光，残肢断臂抛上高空，似雨点般坠落。
　　这些凶兽无视了石岚的存在，径直向着铁骑奔去，显然是达成了某些共识。
　　石岚轻吸了口气，加速前进，没有多做纠缠，将身后的战场远远甩开。
　　……
　　穹罗界极西之地，短短几日内已然凭空拔起了一座座要塞。
　　五大学院仍在，院长却少了两人，已经前往了域外。
　　余下的三位院长迅速整合了穹罗界中百族的残余力量，在此地依托群山，立下了一座座战争要塞。
　　穹罗界的力量体系，完全依赖符文，并不擅长短兵相接，加之长期的和平生活，已经磨平了许多族群的棱角。
　　除了与凶兽的一些小打小闹，这些符文战师大多缺乏与人对敌的经验。
　　尤其是面对这种训练有素的铁血战骑，同等修为下，几乎是溃败。
　　若非这些铁骑根本不接受投降，所过之处，推城拔寨，无论男女老幼，尽皆死路一条，怕是许多族群已经望风而降。
　　一座要塞之中，余下的三位院长找来了百族之中的部分强者，正在商议对策。
　　“我已前往域外探查过，有两位至尊正在域外激战，余下还有九名与我等处在同一层次的强者，布下结界封锁了整个穹罗界。”
　　天火学院的院长扫视了一圈，眸光中难掩失望，距离上次会议才短短几日，便少了大半的人，虽然早有预料，却还是有些难以接受。
　　居然如此轻易便舍弃了故土……
　　“另一位至尊应当就是寰宇神殿之人，是我擅自通过寰宇神殿的神子递出了请求。”
　　归一学院的院长接过了话，他在五大学院的院长之中，年龄最大，看上去也最为苍老，白发苍髯，已经走到了生命的最末端。
　　殿中一片安静，并没有人发表一些不同的意见，即便是先前态度最为激进的紫霄学院院长，也是保持了缄默。
　　最坏的结局，也坏不过如今这个局面了。
　　寰宇神殿的至尊如果获胜，穹罗界的生灵，或许还有一线生机。
　　“如今那位至尊被拖住，其下实力最强的战将，也被结界绊住手脚，我等如今并非没有一战之力。”
　　“至尊交战，短期内必然不会有结果，还有时间。”
　　“不错，应尽量保存实力，或许会有峰回路转之时。”
　　众人议论纷纷时，紫霄学院院长走上前，自怀中取出了一块晶石，晶石之中，一道灰暗的符印正在缓缓沉浮：
　　“这便是我紫霄学院中，存储的那一枚极道符印，我做过一些尝试，足以使我短时间内拥有至尊的战力，但最多维持三个时辰。”
　　“我天火学院中那枚，稍强一些，能支撑五个时辰。”
　　天火学院院长叹了口气，这种靠符印强行提升上去的至尊，也只是至尊之中的最弱者，与真正的无暇至尊战力，根本无法相提并论。
　　但这已经是他们最后的底牌了。
　　……
　　一片荒原之中，石岚浑身浴血，止不住的喘着粗气，手中的赤乌战戟染上了一层血光。
　　一路行来，她毫不停歇，奔出了数以千万里，无数的铁骑拦路，亡命追杀。
　　她不知斩灭了多少铁骑，拦路之人尽皆化成了尸骨血泥。
　　铁骑之中也有极为强大的战将，不输凌阳界天人境大能，法则之力强大无匹，但依旧被她斩于戟下。
　　接连的激战，让她整个人都散发着血光，肌体生霞，绽放出夺目的神辉。
　　元神之中包裹着堆积如山的符石，正被极道符印极速吸收。
　　这些符石都是她在城池的残墟中找出来的，一座座城池积累，早已数不清。
　　极道符印成长所需的只有符文，溢散出的能量精华被元神金身尽数吸收，如今已然暴涨至百余丈。
　　“快了……”
　　包裹着符印的晶体在石岚的注视下越来越薄，极道符印距离大成仅差一线。
　　……
　　星空之中，神光炽烈，至尊战中充斥着凶险，为免波及穹罗界，战场早已移开，来到了一片荒寂的星域。
　　血色战斧与漆黑的战矛在星空之中交锋，数个呼吸便打穿了一片星域。
　　元帝眸光冷凝，右肩之上赫然多出了一处血淋淋的创口，伤口四周附着着腐蚀性极强的毁灭法则，阻止他的伤口愈合。
　　至尊血洒落，似道道流星，划过星空，极为灿烂。
　　灰发老者也不复先前的淡然，气息急促，后背之上被撕开了一道深可见骨的斧痕，显露出刻画着玄奥道纹的莹白脊骨。
　　“老匹夫，这便是你的极限么？”
　　元帝嘴角溢出冷笑，目中满是杀机。
　　灰发老者低声一笑，笑意中满是森冷，身上披着的长衫倏然展开，显化出了一副道术神图，绽放出无量神光。
　　“你马上就要死了。”


第四百三十章：妥协
　　星空中，神图光芒璀璨，将整片星域包裹，杀气冲霄。
　　元帝心神微紧，感受到了一丝危机，四处的虚空全部被镇封，整片星域被划入了另外一片空间，进出无门。
　　“修行至今日，尚不知人外有人，天外有天之理，可笑至极！”
　　灰发老者神情漠然，身后的神图交织，呼吸之间组成了重重无上杀阵。
　　“死！”
　　虚空之中磅礴的毁灭法则开始转动，宛若一面巨大的磨盘，碾碎了无数星辰，轰然砸落。
　　这是无可匹敌的绝世杀阵，足以镇杀至尊。
　　元帝一言不发，目光森冷，面色涌起一丝潮红，一头黑发在狂暴的劲风中飞舞，缓缓抬起了手中战斧。
　　斧刃之上流淌着霞光，其上笼罩的血色光芒逐渐淡去，好似解开了一道枷锁，闪耀出了玉质光泽，恐怖的道蕴于星海中沉浮。
　　两道印痕烙在斧刃之上，这并非人力镌刻而下，而是天道印记。
　　“斩天！”
　　刺目的斧芒瞬间割裂了苍穹，元帝神情无悲无喜，一尊脚踏星空的无边法相出现在他身后，如同无上神祇，几乎要撑开九重天宇。
　　“两道天痕！”
　　望着斧刃之上的两道印痕，老者心头一震，眼中闪过一丝骇色。
　　斧刃裹挟着神光，好似劈开了大宇宙，将整片星域一分为二。
　　撕啦——
　　布帛碎裂的声音随之响起，那一副神图被斧刃斩开，重重杀阵被一斧撕成两半，灵光骤减。
　　灰发老者探手将神图的碎片收入掌中，凭立于星空之下，面色阴晴不定，心下好似在做抉择。
　　元帝平复下胸中躁动的气血，压下被反震之力所伤的脏腑剧痛，面不改色，神情淡淡开口：
　　“就此退去，本帝可原宥你的冒犯，若你执意要战，本帝奉陪。”
　　老者沉默了片刻，终究还是做出了让步。
　　“寰宇神殿的神子此刻正在穹罗界，我要将其接回。”
　　“可。”
　　元帝稍作沉吟状，微微颔首。
　　波澜不惊间，却是悄然松了口气，不动声色的将战斧缓缓收起。
　　一位至尊必定会有保命的底牌，若真要死战到底，极有可能是两败俱伤。
　　封锁着穹罗界的九位战将，在元帝的示意下，在光幕之上打开了一道缺口，放老者进入其中。
　　刚回到战车之上坐下，元帝猛然间想起了什么，面色霎时微变，又站起了身。
　　……
　　“杀！”
　　一尊浑身缠绕着绿色神芒的强悍战将，手持长剑，厉声长喝，其身后跟随着近千名血色战骑，血气冲霄，嘶吼声高亢如龙吟。
　　前方，一道背生血色双翼的身影正在极速奔逃，每一次振翅，便出现在数百里之外，拥有无与伦比的神速。
　　石岚不敢有丝毫停留，身后的那名战将，实力已经远远超过了寻常天人，在法则一道的造诣极为深厚，其身后跟着的龙血军，也不简单。
　　这几日，石岚已经知晓了这帮战骑的来路。
　　这些龙血军都曾经沐浴过蛟龙之血，且修行着合击军阵，足以战胜强过自身十倍乃至数十倍的敌手。
　　元帝为了培养这些龙血军，曾经亲手打下了一处蛟龙所属的中千世界，囚禁了无数蛟龙，以蛟龙真血为这些军士日夜洗练体魄。
　　这些龙血军士，几乎是人人体魄强悍，足以比肩妖兽。
　　如此质量的军队，加之有一尊强大的战将引领，石岚如今根本不是对手。
　　半晌后，石岚已然脱离了大陆，遁入了一片汪洋。
　　入了海域后，一行龙血军追了半个时辰，便逐渐停下了脚步。
　　“夜统领，为何不追了？”
　　一名偏将靠了过来，神情有些疑惑。
　　“这女子身上身怀九阶之力，如果逼得太急，万一狗急跳墙，搞不好会有杀生大厄。”
　　九阶的力量爆发出来，足以瞬间一巴掌把他连带身后的龙血军全部拍死，夜统领眸子微眯，长剑归鞘，抬手道：
　　“列阵，我已联系了其余几位统领，布置困阵，将她困锁在这一片海域，到时等元帝亲自处理！”
　　话音落下，远处天边忽然出现了十余骑龙血军，瞬息之间便来到了他的面前。
　　“启禀统领，交战之中，出现了许多不是穹罗界土著的人物，好似是宇宙中某些大势力的传人，这些人……”
　　夜统领微微皱眉，不甚在意的摆了摆手：
　　“元帝的命令，穹罗界中的生灵，全杀。”
　　“诺！”
　　一众铁骑领命而去。
　　……
　　一片荒原中，两道人影被数百龙血军团团围住。
　　一位年约六旬的老者浑身鲜血淋漓，将一名女子护在身后，神情冷肃。
　　女子双十年华，柳眉杏目，望着杀气腾腾的龙血军，眼底是掩藏不住的紧张。
　　“元帝有令，杀！”
　　十余骑龙血军自天际而来，传出雷霆般的长喝。
　　为首的战将闻言，缓缓抬起手，倏然落下。
　　“杀！”
　　军阵微动，腾起冲霄气血，异兽的咆哮声震耳欲聋。
　　“放肆！我身后可是天道盟辖下天霄宫真传，尔等可曾想过后果？！要与天道盟为敌吗？！”
　　老者厉声长喝，但在如今这个形势下，难免让人觉得有些色厉内荏。
　　一众龙血军神情毫无波动，对于他们而言，元帝才是天，他们要做的唯有服从。
　　两道身影被军阵瞬间淹没，老者燃烧命元，极限一战，不过挣扎了短短数个呼吸，便被撕成了血雨，其身后的女子亦被铁蹄踩成了血泥。
　　同样的场景，几乎同时发生在穹罗界的各个角落。
　　……
　　老者入了穹罗界，神念浩浩荡荡的扫出，对于龙血军造成的杀戮漠然以对，下一刻便直奔极西之地。
　　山川大地飞速倒退，他的速度已经超越了寻常生灵的理解范畴，一步跨出，便出现在了数百万里之外。
　　三两步后，老者便出现在了神殿上空。
　　即便是符文造诣最深的几位院长，也未曾察觉到他的到来。
　　“杀！”
　　无数龙血军正在攻城拔寨，不计伤亡的进攻着诸多战争要塞，血煞之气几乎遮蔽了整片天穹。


第四百三十一章：解封
　　老者无视了战火的硝烟，一步跨出，径直踏入一间密室。
　　一名年轻男子盘坐在密室之中，察觉有异，猛然睁眼，看清老者身形后，连忙起身。
　　“太上长老。”
　　老者微微颔首以作应答，旋即沉声道：
　　“涵衍，符文一途，可有收获？”
　　“略有所得。”
　　赵涵衍微微点头，走上前，放开了识海。
　　一尊九十余丈的元神盘坐在识海正中，元神之上，笼罩着一层符文之光，凝聚出了一层玄黄色的战甲。
　　“弟子以符文在元神之上构建了一层防护，可增幅元神之力五成，防御力比之先前，强了大概十余倍。”
　　说到这里，赵涵衍脸上浮现出一丝愧色：
　　“弟子愚钝，耗费近十载，对于诸多符文，始终难以参透，于此道的发展前景并不大……”
　　“无碍，符文终究是小道。”
　　老者打量了元神几眼，满意的点点头：
　　“你的元神若能在此境突破百丈，日后迈入至尊的几率将平添三成。”
　　闻言，赵涵衍心中不禁有些激动。
　　“太上长老，殿中要收下穹罗么？”
　　符石对于元神之力的增幅极强，以他的天资，如果有足够的高阶符石供应，突破百丈只是时间问题。
　　“外界的那人，实力不在我之下，单打独斗，老夫难以奈何他。”
　　老者微微摇头，想起先前神念中映照出的一幕幕，眼底闪过一丝冷笑，有些幸灾乐祸。
　　“不过此刻……他惹上大麻烦了。”
　　符石之异，吸引了不少的仙门天骄，大派神子，其中有些势力，即便寰宇神殿也不愿去得罪。
　　如今这么多天之骄子甚至各大势力的首席真传，皆惨死穹罗，其后果无疑是极为严重的，甚至已经远远不能以严重来形容。
　　……
　　远离大陆的一片海域，石岚浸没在海水之中，识海之内极道符印正在极速蜕变。
　　她能够察觉到，四周的海域已被法阵封锁，一道道通天彻地的气机毫无掩饰的盘桓在四周，附近的天地，已经变成了一座巨大牢笼。
　　虽然不知这些人为何停下了脚步，但这种良机，石岚不会错过，她收敛五感，摈弃杂念，开始全力炼化符石。
　　不时有庞大的黑影自石岚身边游曳而过，卷起滚滚暗流。
　　汹涌的暗流进入她周身十丈之内，便被无形巨力抚平。
　　一道道霞光在石岚身躯之上闪烁，其中流淌着无尽的符文奥秘。
　　在极道符印的帮助下，她对于符文的理解，几乎没有任何瓶颈，进境速度极为恐怖。
　　元神金身显化出虚影，将她包裹在其中，一层透明的玄冰铠甲，在元神表面逐渐成型。
　　石岚静静盘坐在海水之中，纹丝未动，如同化成了一尊玉塑，流淌着奇异的瑞彩。
　　咔嚓——
　　一声清脆的异响，在静谧的深海中炸起，一道炫目至极的冷光乍现。
　　石岚周身的海水瞬间结冰，一个呼吸后便扩展至千里之外，且毫无停顿之势，极速扩散。
　　……
　　“什么东西？！”
　　一名龙血军统领，猛然低头扫向深海，神情瞬间一变。
　　一道可怖的能量波动，极为突兀的出现在他的感知中。
　　“至尊威……”
　　海面之上腾起的巨浪，以肉眼可见的速度被冰封，数个弹指后便扩散至数十万里之外。
　　短短几个呼吸，海面之上便出现了一座玄冰凝结而成的大陆，寒气逼人，比之万载寒玉更甚。
　　伴随着冰岛出现的，还有一道无形的符文之光，一个刹那间便扫过了整个世界，仿佛在昭告它的到来。
　　它钟天地气运而生，生来便要执掌此界山河。
　　同一时刻，远在极西之地，距此数千万里之遥的诸多符文大师，皆心有所感，霎时间大喜过望。
　　“有新的极道符印出世了！”
　　“天不亡我穹罗，还有命机！”
　　“若能得到这枚符印，我穹罗便能再出一位无暇至尊，即便不能击退来敌，也可自保，求得一线生机。”
　　一名中年男子瞬间热泪盈眶，忍不住开口咆哮：
　　“快！极道符印绝不能落入域外之人手中！”
　　在他说话之间，四周已有十余道光芒冲霄而起，撕裂长空，倏然远去。
　　这些人无一不是在符文一道造诣恐怖的大师，精神刻度值至少在七十之上，堪比皇者。
　　至尊不出的穹罗界，他们便已经是最巅峰的战力了。
　　……
　　冰岛上空，一众龙血军神情肃穆，集结于一处，合军成阵，如临大敌。
　　石岚神情无悲无喜，盘坐在层层寒冰之中，长发柔顺的披散在身后，肌肤晶莹，如同一尊自上古便尘封于此的神女。
　　识海之内，元神金身已然暴涨至三百余丈，一枚如同雪花一般的冰晶符文正在其中微微放光。
　　还不够……
　　远远不够……
　　元神之力暴涨，战力有了长足的进步，石岚仍未满足，神经紧绷到了极致，飞速炼化着极道符印。
　　如今的力量，尚且不足以破局。
　　先前积攒的符石开始融化，元神金身再度开始了增长。
　　四百丈……
　　四百五十丈……
　　五百一十丈……
　　【宿主修为达到要求，部分要素予以解封。】
　　【恭喜宿主获得小千世界坐标800个，中千世界坐标147个，大千世界坐标23个。】
　　【恭喜宿主获得九霄星域星图，霓光星域星图，如意星域星图……】
　　【恭喜宿主获得《天罗剑经》、《五灵蕴胎术》……】
　　【恭喜宿主获得九星级道果一枚。】
　　元神金身越过五百丈的一刹，石岚的脑海之中响了一连串的提示声，将她拉出了闭关的状态。
　　她缓缓伸出手掌，一柄淡青色的小剑正在掌心之中上下沉浮，看上去平平无奇，但这的确是归云剑帝的道果无疑。
　　这其中承载了一位帝君的毕生修道感悟，以及小部分修为。
　　这无疑是一张王牌。
　　但除非是逼不得已，这一枚道果，石岚尚且不愿去动。
　　……
　　域外星空，数道通天彻地的界门接连开启，接连有战舟驶出，战旗招展，至尊威弥漫星空。
　　元帝立于战车之上，面色不由自主的有些阴沉。


第四百三十二章：未来
　　混沌星河之中，数道界门悬立，神霞灿烂，至尊威激荡在宇内，横天星桥之下，走出了恐怖的生灵。
　　元帝的神念扫过穹罗界，收到了龙血军的反馈，对于穹罗界中各大势力天骄真传身死的消息，他已然知晓。
　　他并未责怪诸多龙血军统领的擅自主张，尊他所命，并无过错。
　　再者事情已经发生，再去追责已经没有了丝毫意义。
　　“准备开辟界门，召回全军，修行资源能带多少带多少，尽最大速度撤离！”
　　元帝向封印穹罗界的九位统帅传音，同时催动战车，挡在了诸多未知生灵的面前。
　　为了培养龙血军，他耗费了不知多少心血，这是他在轮回殿中得以立足的根基，不能尽殁于此。
　　与此同时，一道解令自他识海传入了轮回殿中。
　　……
　　宇宙虚空，轮回殿。
　　在殿宇的中央，伫立着一座恢宏的晶莹石碑，每时每刻都有无数的信息在其中更替。
　　这一座石碑联通着轮回主神与诸多轮回者，所有任务的信息都会在此显示。
　　一道任务信息自石碑底部迅速上升，几个呼吸的时间，便蹿升至石碑顶层。
　　这一异变，瞬间吸引到了无数势力的注意。
　　石碑之上的任务排名，大多是由完成的难易程度，以及奖励的丰厚程度综合判定。
　　轮回殿中排名前十的任务，基本数百上千年也不见得会变动一次，这一次变动的任务，直接跳到了第十二位。
　　【穹罗界争夺战】
　　【任务类型：战争】
　　【任务明细：得到穹罗界所有权，将其带回轮回殿。】
　　【任务奖励：由穹罗界中所含源力数量及战争积分决定（任务途中杀死敌对势力任何单位都可获得积分）】
　　【注：千年内未接过强制任务的七阶及以上轮回者，必须参战。】
　　【附属任务：猎杀。】
　　【任务详情：穹罗界中存在万界阵营单位，携带顶级系统，将其击杀，带回系统。】
　　【目标实力：七阶】
　　【任务奖励：八阶初段基因进化液x1，小千世界x3。】
　　看清任务的内容后，诸多势力之中都起了些震荡。
　　这种大型的战争任务，轮回殿也有数百年未曾开启过了。
　　“穹罗界……”
　　“元帝不是向主神申请封锁了么？怎么如今……”
　　“必然是遇到了意外，否则这么大的收益，他怎么可能舍得吐出来。”
　　“元帝加上龙血军也不是对手，难道还有至尊？”
　　“那个附属任务奖励倒是也不少。”
　　一份八阶初段的基因进化药剂，加上三个小世界的完全所有权，合理利用，对于一些大势力而言，足以造出两位甚至三位八阶初段的强者。
　　众多轮回者的视线，大多还是集中在本身的战争任务之上，对于附属任务并不太在意。
　　一个七阶的万界系统持有者，在他们看来，并不算是一个具备威胁的对手，唯一要注意的，便是防止其逃跑。
　　诸多议论声响起时，部分势力已然有所动作，开始集结力量，准备开启界门。
　　一处小世界中，满天赤红，燃烧着熊熊烈焰。
　　一道宽大的身影盘坐在世界中心，在其四周的虚空已经被炽烈的高温融化，只剩下黑暗。
　　他的双瞳绚烂如琉璃火金，吞吐着骇人的精芒，洞穿了世界壁垒，看到了石碑之上的变动。
　　稍作沉吟，他缓缓站起了身，一步迈出，四周刹那间改天换地，变成了一座庄园庭院。
　　院中载着一株古树，正值花季，开满了幽白色的花，身着长衫的青年静坐于院中，正在饮茶。
　　对于突然出现的男子，青年丝毫不显惊讶，指了指树梢上因男子到来显得有些发蔫的花，淡笑道：
　　“阳尊，还请收敛火气，我这灵月花，开一次不易啊。”
　　“东方先生。”
　　男子收敛气息，开口道：
　　“我此行是想请先生出手算一卦，一卜吉凶。”
　　“为了穹罗？”
　　“不错。”
　　“我此前已经提醒过元帝，此行可能会有些许不顺。”
　　东方先生微微摇头，自袖中取出了一面星象罗盘。
　　罗盘之上亮起一层宝光，在他的眼眸之中，倒映出一片星空幻景。
　　随着时间推移，东方先生的额头之上浮现出一层薄汗，神情愈发严肃。
　　半晌后，他重重吐出一口浊气，将罗盘收起。
　　“如何？”
　　见到东方神情有异，阳尊微微皱眉。
　　“穹罗有变，会有至尊陨落，穹罗界的归属不详。”
　　言下之意，这一次任务，最终并不一定能完成，轮回殿极有可能失手。
　　“虽然数百年前才开启过一次战争任务，此次出手的九阶不会太多，但连我在内，至少也有六位。”
　　阳尊眉心更紧了一分，会有至尊陨落，这种危险，完全在他意料之外。
　　“穹罗界中发生了异变，是我之前未曾看到的画面。”
　　东方的神情中也有些许不解，短短时日，穹罗界中就出现了他无法看清的变数。
　　“不知可有转机？或是保身之法？”
　　阳尊忍不住开口追问，轮回殿的强制任务，他无法拒绝，他跨入九阶的时间并不久，且手下也没有大量从属，相较于其他至尊而言，无疑要弱了许多。
　　“不要入界，在星空之外，或可安然无恙。”
　　东方沉思片刻，给出了模棱两可的建议。
　　阳尊沉默了片刻，拱手道：
　　“谢过先生。”
　　看着阳尊的身影消失，东方先生逐渐皱起了眉。
　　他再度取出星象罗盘，祭出了一缕精血，展开了更为深奥的秘术，开始推演天机。
　　眉心之间的刻痕愈来愈深，他不断打出一道道精血，面色愈发苍白。
　　咔嚓——
　　噗！
　　已被染成血色的星象罗盘骤然间崩碎开来，他眼中溢出血泪，如遭雷击，大口咳血，连连摇头。
　　“不……这不可能……”
　　……
　　穹罗界外。
　　元帝持斧屹立于星空之上，眼前多出了十余艘战舟，四道毫无遮掩的至尊气机，如星河垂落，横压宇内。
　　一艘青色战舟之上，悬挂着一面天字战旗，其上猛然间炸起一声雷霆道喝：
　　“谁给你的胆色，杀我天霄宫真传？！”


第四百三十三章：局面
　　对于这一声道喝，元帝心中毫无波动，他的大部分注意力，都集中在了穹罗界中的龙血军之上。
　　他已经有所察觉，出现在他面前的这四位至尊，并非来自一处，彼此之间相隔的距离甚远，显然是在戒备。
　　这种局面，对于他而言，无疑是有利的，如今他缺的正是时间。
　　……
　　穹罗界，海域冰岛上空，围在此地的龙血军正在逐渐撤离。
　　嗡——
　　不等这些龙血军尽数离去，虚空之中便打开了一道道空间通道。
　　十余位缠绕着无尽符文之光的符文大师，自空间通道之中奔出。
　　“杀！”
　　看到龙血军的刹那，这些符文大师没有丝毫犹豫，神情几近疯狂，瞬间出手。
　　风火雷电呼啸，遮天蔽日的各色能量波动倾泻而出，虚空瞬间崩塌，冰岛的上空陷入了一片混沌。
　　以夜统领为首的诸多战将，一个呼吸也未能撑过，连同坐下异兽，炸成一蓬蓬血雾。
　　不过半盏茶的功夫，未曾来的及撤离的诸多龙血军，尽皆命丧黄泉。
　　“就是在这里！”
　　一名年约四旬的女子低声喃喃，贪婪的呼吸着空气中残留的极道符印气机。
　　“我来！”
　　在女子身旁的中年男子有些迫不及待的上前，道道符文显现，溅射出足以斩断灵铁的风刃。
　　短短数个呼吸，一条直通冰岛中心的通道浮现在众人眼前。
　　看到冰晶中盘坐着的身影时，一众符文大师皆是面色一僵，其中有几人更是一脸不可置信。
　　极道符印被人捷足先登，显然让他们有些无法接受。
　　咔嚓——
　　层层冰壁碎裂，石岚一步迈出，踏上了冰岛表面，轻吐出一口寒气，舒展有些僵冷的筋骨。
　　极道符印已经彻底被她炼入了元神之中，不可分割，她的元神金身也借此增长至七百余丈，迈入了元神境后期。
　　极道符印中的力量太过磅礴，短时间内很难挖掘干净，将她推入元神境圆满之境，只是时间问题。
　　看着眼前气机恐怖的诸多符文大师，石岚的心里并无多少波动，甚至有闲心的数了数。
　　一共十三人。
　　如果局面没有什么变化，眼前这些人的最终结果，并不会太美好。
　　感受到石岚身上的气机，一众符文大师的脸色皆是变的有些难看。
　　极道符印一旦被炼化，根本无法强行取出，即便杀生取魂，其中的那一缕至尊符印也会消散。
　　希望曙光出现，又再度破灭，不免让人心灰意冷。
　　“你不是穹罗界中人。”
　　一名老者洞若观火，看出了石岚体内如龙象般的浑厚气血，面色更是有些惨白：
　　“天亡我穹罗……”
　　虽然看出了石岚的底细，但众人并无出手的意思，石岚身上的气机跟那些龙血军迥异，显然不是一路。
　　“小姑娘，不知你出自何方？可有长辈……”
　　一名身着黑袍的老者落至石岚跟前，神情中有些许希冀，石岚身上传出的气息波动，年轻的过分。
　　如此年纪，便有了这等修为，加上面对自己一行人的泰然自若，必然是来自某些强大世界，甚至是某些仙门大宗的圣女一级人物。
　　若能借此机会，再拉一位至尊作为援手，穹罗界或许还有一线生机。
　　由于极道符印的出现，这些符文大师，根本未曾去关注星空之外的境况，对于如今外界的局势显然并不清楚。
　　石岚则不然，轮回一直在关注着域外星空的情况，如今的局面，已经不是一位至尊所能影响的了。
　　“我就是家中最强者，身后也没有势力护航。”
　　看着老者面色中掩藏不住的希冀，石岚微微摇头，直接击碎了他的幻想。
　　“即便有一位至尊，也改变不了如今穹罗的结局。”
　　话音未落，九重天外，一道道强横的气机便接连浮现，石岚抬头望了望天，眸中光芒明暗不定。
　　天道已死，穹罗界便是无主之地，谁都有资格插上一手。
　　麻烦大了……
　　穹罗界的一众强者跟着抬头望天，神色中是难以掩饰的绝望。
　　……
　　接连六道界门开启，穹罗界外的星空之中，无尽的法则气机在激荡，如同神魔乱舞。
　　元帝紧绷的神情逐渐舒缓，神情中溢出冷色，此次穹罗界一行，对他而言，可谓是前功尽弃，如今能做的，只有及时止损。
　　穹罗界的任务，已然变成了一场全面战争，这些来自各方势力的强者，都已经变成了敌对单位。
　　如若能击杀一位至尊，必然能够拿到海量的战争积分。
　　他紧紧盯着六道界门，目不转睛。
　　无尽的大军自新开启的界门之中滚滚涌出，没有一丝停顿，向着穹罗界冲去。
　　显然这是第一要务，不容有失。
　　跟随在这些大军之后的，是一些临时组成小队的零散轮回者，其中很少有弱者。
　　一只泛着青灰色的巨掌，自其中一扇界门之中探出，紧跟着走出了一尊庞然大物。
　　“巨灵王。”
　　看着眼前的青色巨神，元帝面容一肃，这是一位成道已久的至尊，最为关键的是，与他关系不睦。
　　轮回殿中的至尊，彼此之间大多相识，关系自然是亲殊有别。
　　“元帝。”
　　一道身影跨出了界门，来到了元帝身边，是一位身着长衫的中年男子，神莹内敛，返璞归真，看不出任何神异。
　　元帝松了口气，抬手见礼：
　　“云圣。”
　　其余几道界门之中，接连跨出了数道身影，气机镇压寰宇。
　　天霄宫的战舟，已经陷入了一片沉寂，事态的发展，已经超出了他们的预料。
　　小小的穹罗界，居然聚集了超过十位至尊，简直是不可思议。
　　先前的四位至尊踏上了星空，遥遥相对。
　　十位至尊的气息，即便含而不发，星空也早已崩裂，法则试探的触碰间，便激荡起了无量神光，撼动了星宇，无数星辰承受不住挤压，碎裂开来。
　　场中静谧的可怕。
　　“藏头露尾之辈，滚出来！”
　　突然间一声雷霆爆喝响起，轮回殿中走出的一位至尊，眸光扫向虚空，抬手斩出一道神芒。


第四百三十四章：业报
　　法则之力汹涌，虚空瞬间崩塌，挤出了一道身影，正是来自寰宇神殿的老者。
　　“此次穹罗之争，我寰宇神殿不再参与，就此退去。”
　　十位至尊的目光都落在了他的身上，即便是老者修为通天，也是心头一颤，感受到了无比庞大的压力。
　　元帝目光闪烁，动起了心思，此刻他的身边已经站了三位至尊，如若动手，短时间内擒杀一位至尊，并非没有可能。
　　轰！
　　未等元帝有所动作，距离他极远的巨灵王已于老者现身的刹那间出手，足以抓碎星辰的巨掌轰然砸落。
　　先前出手逼出老者身形的那位至尊，也没有丝毫犹豫，紧随其后，祭出一柄天刀，刀身之上血光灿烂，至尊威光耀万万里星空。
　　老者的血气在浮动，此前显然经历过一场搏杀，并非全盛状态，在场中的几方势力之中，无疑属最弱者。
　　战争任务的奖励都极为丰厚，对于轮回殿中的诸位至尊而言，杀死任何一位至尊所获得的积分，都将是海量。
　　老者根本未曾料到会有人突然出手，毫无顾忌的打破平衡，当即被巨灵王的青色巨掌扫中，打的横飞出去，大口咳血。
　　血光四溢的刀光随之而来，截断了一片星河。
　　轰！
　　天霄宫的至尊猛然出手，拦下了刀芒，翻手一掌将巨灵王击退，给了老者一丝喘息之机。
　　“多谢道友！”
　　老者一步跨至天霄宫的战舟之上，拱手道谢。
　　“寰宇神殿与我天霄宫同为天道盟辖下，彼此帮扶，理所应当。”
　　天霄宫的至尊看上去相当年轻，一头银发披肩，不过二十五六岁，只有那双深邃的双眸之中，透出了一丝岁月洗礼后留下的苍凉。
　　嗡！
　　巨灵王神情漠然，扫了一眼不远处的元帝后，探手抓向了天霄宫的战舟。
　　在战争任务之中，他与元帝算是同阵营，彼此厮杀得不到任何好处。
　　元帝随之一同出手，天斧横照星空，天痕闪耀着霞光，压的远处的惶惶大日俯首，法则气机浩荡无边，几乎要开天辟地。
　　轰！
　　神霞冲霄，至尊威震动寰宇。
　　其余至尊于同一刹那间出手，祭出了恐怖的神兵，掀起了惊世之战。
　　整片星空，连同周遭的星域几乎瞬间沸腾。
　　……
　　在穹罗界中，根本无法看清星空之中交战，天宇撕裂间，偶尔能看到某些星辰炸开的闪现出的焰光。
　　铺天盖地的大军再度涌入了穹罗界，掀起了滔天血浪，这些人眼中没有丝毫犹豫，手中刀兵之下，仿佛只是一堆烂肉，而并非生灵。
　　其中一小股人流，直奔石岚所在的方向而来，其中大多是零散的轮回者。
　　穹罗界的归属，只能是由那些至尊决定，他们的目标，是那一件附属任务。
　　冲在最前方的是一名脚踏青鳞靴的中年男子，一身气机锋芒毕露，已然七阶圆满。
　　“一份八阶初段的基因进化液，足以让我成为八阶强者，甚至略有盈余，到时还能换取一件不错的道兵。”
　　一位七阶系统持有者，在他眼中，并不算大敌，按照轮回殿给出的指示，向石岚靠近时，甚至有心思在遐想。
　　在其身后，紧紧跟随着近百名轮回者，目标惊人的一致。
　　……
　　一道道空间通道在冰岛上空开启，率先冲至此地的中年男子，扫了一眼冰岛，看到岛面之上立着如此之多的人，他眼中不由闪过一丝狐疑。
　　多年以来的谨慎，让他下意识展开了轮回殿的扫描。
　　【目标名称：未知】
　　【目标实力：八阶中段】
　　【所属世界：穹罗界】
　　……
　　【目标名称：未知】
　　【目标实力：八阶圆满】
　　……
　　【目标名称：未知】
　　【目标实力：八阶初段】
　　十余道八阶的信息涌出，让男子的目光瞬间定格，眼中闪过难以掩饰的骇色。
　　十三位八阶强者？！
　　近百名轮回者紧随着男子现身，见到立于地面的十余人，也是微微一愣。
　　“他们是冲我来的，你们大可不必出手。”
　　石岚取出战戟，缓缓上前，一众符文大师却恍若未闻，双目之中渐渐染上了血色。
　　轰！
　　整片天穹瞬间被炽烈的火光点亮，火焰染红了天际，无情吞噬着虚空中的一切。
　　在石岚身前的黑袍老者，体表腾起赤色的符文，发丝眉梢之间，都染成了纸金色，如同一尊火焰神灵。
　　空中的火海之中，接连炸起一簇簇烟花，久久凝结于空中，近百名轮回者瞬间被符文之火吞噬，刹那间便被燃烧殆尽。
　　“走！”
　　黑袍老者转身，闭目凝气，体表的符文逐渐暗淡，自齿间挤出一句：
　　“能杀一人，便杀一人！吾等力终有穷尽时，但求问心无愧！”
　　话音落下，他便垂首开启了空间通道，迈入了其中。
　　余下的一众符文大师，紧随其后，转瞬间消失无踪，仅余一声低吼：
　　“穹罗衍我百族，今唯一死以报天！”
　　……
　　石岚望着诸位符文大师离去的方向，一阵无言，心中难免有些触动。
　　沉默了半晌，她抬眸扫向天际，看到了一道道流光正在奔赴而来，旋即拉开了系统面板。
　　【宿主：石岚】
　　【修为：元神境后期】
　　【体质：先天灵体、神凰体、真武不灭体（第二层）】
　　【功法：玉清造化决（第五层）、金刚神拳（大成）、锻玉决（圆满）、天极印（小成）、燃灵术（残缺）、天苍灵玄经（第五层）】
　　【神通：天眼望气术（三星）、黑域（八星）、啸月（五星）、神凰翼（七星）、烛龙魔瞳（六星）、寒罡印（九星）】
　　【实力评价：登堂入室】
　　【声望：89659531（名闻遐迩）】
　　【世界坐标：小千世界1700，中千世界267，大千世界51。】
　　【当前拥有世界：小千世界x1】
　　【当前时空坐标：蕴灵星域，穹罗界，无名历47926年】
　　【当前剩余能量：九星能量体1.54单位。】
　　【当前主线任务：组建势力，任务初步完成奖励：仙山洞府x1，任务失败无惩罚。】
　　石岚一眼扫过，点进了抽奖板块，启动了高级抽奖，选定了道具类别，推入了八千万声望值。


第四百三十五章：任务
　　八千万的声望值，无疑是一笔无可估量的财富，但此刻石岚眼都未眨，全部用了出去。
　　好钢就是留在刃时用的，否则等于废铁。
　　法宝丹药神兵之类，都无法在瞬间增加她的战力，道具无疑是最合适的选项。
　　高级抽奖板块中，一团七色霞光在闪耀，片刻后她的脑海中响起了系统熟悉的提示音。
　　【恭喜宿主获得：
　　六星道具：裂魂钉x10
　　七星道具：赤帝灵符x1
　　七星道具：剑齿虎－7型碎星弹x1
　　八星道具：灭世神雷x1
　　六星道具：灵霄剑气x10
　　八星道具：太阳耀斑x1
　　七星道具：替死傀儡符x1
　　七星道具：噬灵珠x1】
　　八件道具，两件八星，四件七星，两件六星，对于石岚来说，中规中矩，运气不算太差。
　　六星的道具，基本等于毫无作用，尚且不如她自己动手来的威力强，食之无味，弃之可惜。
　　让石岚最为上心的，还是两件八星道具，系统抽出的道具，只分一至十星，每一星级之间强弱，并无详细划分，全凭运气。
　　灭世神雷跟太阳耀斑都属于一次性爆发的强力道具，威能恐怖，但八阶是相当于凌阳界中人皇一级的至强者，实力深不可测。
　　对于石岚而言，能否借这两件东西杀死八阶强者，还要打上一个问号。
　　在石岚抽奖的这短短片刻，第二波轮回者已然来到石岚面前。
　　大约二百余人，但总体实力较之先前那近百人还稍弱一些，不过七阶中下的层次，所以速度上慢了不止一筹。
　　刚一临近此地，一众轮回者便包围了四方，施展手段将天地彻底封锁，将整片虚空化成了一只铁桶，上天入地无门。
　　宿主死亡，系统必然会穿梭虚空逃遁，显然这些人并不是第一次与系统的持有者交锋，极有经验。
　　没有丝毫废话，封锁了虚空的刹那间，便有人悍然出手。
　　先一步向石岚冲来的，是一名双十年华的妙龄女子，容貌清雅，眼中却布满了杀机。
　　她自腰间抽出一根裹满神秘纹路的红菱，轻轻一动间便抽塌了整片虚空。
　　望着扑面而来的杀机，石岚神情漠然，右腿后滑一步，抬起手中战戟，看上去稍显纤弱的手臂大筋骤然崩紧。
　　轰！
　　劲力勃发，石岚脚下的冰面层层炸裂，赤乌战戟化成一道流光，飙射而出，刺耳的爆鸣声，倏然炸起！
　　赤乌战戟刹那间撕裂了虚空，戟刃之上缠绕的恐怖劲气将女子抽来的红菱搅碎，去势不减，瞬间穿透了其身躯。
　　砰！
　　一蓬血雾于虚空之中炸开，让四周冲来的诸多轮回者脚步一顿，不自觉深吸了一口冷气。
　　先一步出手的女子，其实力已经无限接近七阶后期，如今却轻描淡写的被一击格杀，这种实力，显然与任务之中给出的资料严重不符。
　　“先撤！”
　　有反应机敏者，已经察觉出了不妙，二话不说，转身便逃。
　　还有数十人仍旧不死心，联手向着石岚杀来。
　　石岚站直了身体，轻吐出一口浊气，眉心划过一道神光，拔天倚地的元神金身在她身后浮现。
　　七百余丈的元神金身之上，笼罩着一层玄冰战铠，冰铠之上流淌着无尽的符文之光。
　　赤乌战戟被石岚召回，体型暴涨，落入了元神金身的手中，符文之光好似被瞬间激活，注入了元神金身之中。
　　七百余丈的元神金身，伴随着符文之光的注入，开始急剧膨胀，几个刹那间，便暴涨至两千余丈。
　　空中的层层云雾，堪堪没过元神金身的小腿。
　　奔袭而来的诸多轮回者，笼罩在元神金光之下，脑海中的思绪霎时停顿，涌出了难以掩饰的骇色。
　　这种层级的力量，已经近乎超出七阶的范畴了。
　　天穹被撕裂，宇宙星空一览无遗，霸烈的戟影横空，斩落了成片的星光，呼啸而过。
　　嘭嘭嘭！
　　空中一簇簇血花绽放，在巨大的力量差距之下，一切手段都变成了笑话，原先形成的铁桶瞬间被打碎。
　　戟刃染血，选择上前的轮回者被一戟杀了个干净。
　　石岚目光扫向远处逃遁的身影，根本没有放过这些人的打算，元神金身一步迈出，便在千里之外。
　　不到盏茶功夫，赤乌战戟饮血而归。
　　但有几人太过狡猾，还是逃了出去。
　　收起元神金身，石岚盘膝坐下，闭目调息。
　　元神之上笼罩的那一层冰铠，就是脱胎自极道符印之中的一门神通，石岚为其随意取了个名字，寒罡印。
　　这一门神通，并非攻伐类神通，更类似于一种增幅秘法，激活冰铠之上的那些符印，元神金身的力量，会在瞬间增幅三倍左右。
　　不过以石岚如今的修为，尚且难以久持，只能支撑半个时辰。
　　极道符印的力量还未挖掘干净，这一门神通，日后还有极大的成长空间。
　　调息了片刻，石岚梳理着手中的底牌，开始考虑后面的事。
　　既然有人逃出生天，那么轮回殿必然会对她的真正实力，有一定了解。
　　如今这些轮回殿中人，很明显不打算放过她，下一步必然会出动八阶以上的强者，需要更加小心……
　　【强制支线任务触发：身为未来女帝，轮回殿的一再挑衅已经激起了你的怒火，你决定反击。】
　　【任务详情：击杀轮回殿八阶一人、七阶百人（无上限）】
　　【任务完成奖励：奖励由轮回殿死亡人数决定。】
　　【任务失败惩罚：系统虚拟空间面壁百年。】
　　正在思考的石岚顿时沉默了，虽然她很想说一句，她并没有觉得很愤怒，但对于女帝系统而言，这显然是属于无效沟通。
　　系统觉得她很生气。
　　任务失败的惩罚，石岚并不愿承受，面壁百年，那滋味想必并不好受，而且这会打乱她后续的所有计划。
　　石岚望向天际远处，感受着一道道气机，开始盘算如何才能以最小的代价，杀死轮回殿的八阶强者。
　　望着系统暂存处的几件道具，石岚心中逐步有了定计，向着大陆迈去。
　　……


第四百三十六章：太阳耀斑
　　大陆之上狼烟四起，充斥着杀戮的血光，无时无刻都有数以千万计的生灵被葬入黄泉。
　　这种场面，比石岚曾经所经历的成天域之战，更为惨烈，因为更多的是一面倒的屠杀，轮回殿根本不需要俘虏。
　　自界外而来的这些轮回殿中人，并非全部是轮回者，他们大多是某些强者的追随者抑或是扈从，真正能定位到石岚位置所在的并不多。
　　发现了这一点后，石岚的行动大胆了不少，开始主动出击，截杀轮回殿的大军。
　　极道符印的力量依旧在缓缓释放，石岚的元神之力，几乎每时每刻都在以肉眼可见的速度暴涨。
　　石岚一路辗转，横穿大陆，前来搜寻她的人实力越来越强，无一不是在七阶之中称雄的人物，一度逼近八阶至强者的境界，且手段无比奇诡。
　　陨落在赤乌战戟之下的强者越来越多，石岚的兵锋愈来愈盛，无形的大势在不断磨砺下，愈发清晰。
　　不知不觉间，石岚再度回到了极道符印的诞生之地，连绵山脉之外，是一座已经荒寂的城池。
　　她踏入了城中，前不久尚且人流如织的城池，已经变成了一片废墟，显然遭到了轮回殿的大军清洗。
　　城池中央的符文塔已经半塌，一具尸首被一根铁矛穿胸而过，钉在塔壁，似干枯的木柴一般挂在半空。
　　石岚走至塔下，看着有些熟悉的面容，一时陷入了沉默。
　　莫伦的眼睛依旧半睁着，死前承受的痛苦完全呈现在了那张布满褶皱的脸上，涣散的瞳孔中残留着某种神采，仿佛在诉说他还有未能完成的事。
　　旁边的店铺亦是一片狼藉，石岚站在原地，都能看到店铺内情景。
　　很多人都尸首都不完整，胸腹有大片空洞，这种尸首，石岚一路行来见到了很多，显然是有人豢养了某种喜食脏腑的邪灵。
　　整座城池没有了一丝生气，这几乎是整个穹罗界的缩影。
　　石岚并未久留，一步跃至半空，一掌压落，将整座城池埋入了地底百丈，旋即转身，再度遁入了虚空。
　　……
　　“唳——”
　　石岚再度踏出空间通道时，扑面而来的便是一阵热浪，抬眸望去，便是一片血色战场。
　　数千里之外的高空之中，前不久才见过的那只赤色巨禽，正在与一名身着银色软甲的男子激战。
　　赤色凶禽的体内怀有朱雀真血，且已经成年，寻常的八阶至强者，根本不是其对手。
　　但此刻，面对那名银甲男子，它却处于下风，体表已经伤痕累累，炙热的鲜血滚滚洒落。
　　银甲男子也并不轻松，软甲之上多处焦黑，神情中难掩疲惫。
　　若无外力插手，这只赤色凶禽难逃败亡的结局。
　　数千里的距离，对于八阶强者而言，跟在身边没有什么两样，石岚出现的刹那，便被感知到了。
　　两道神念瞬间扫了过来，赤色凶禽的眸中出现了一丝讶异。
　　它也记得前不久的见面，对于眼前这个小东西的实力增长速度，感到了震惊。
　　‘倒是得来全不费工夫。’
　　银甲男子察觉到了石岚的底细，嘴角微翘，脑海闪过一道思绪，一时间心情大好。
　　于他而言，斩下这只凶禽，再顺手完成附属任务，这一趟战争任务便不虚此行了。
　　为了防止石岚逃遁，他凝结了一道神念，在石岚的身上留下了标记，即便逃脱，他也能感应到其位置。
　　有些出乎银甲男子意料的是，他的任务目标看到了他的存在，非但没有远遁，反而开始缓缓靠近。
　　……
　　石岚向着一人一凶兽的战场，缓缓靠了过去，她察觉到了男子留下的神念标记，但并未在意，脑海中开始极速运转。
　　如今她手中能威胁到八阶强者的，只有灭世神雷跟太阳耀斑两件道具。
　　灭世神雷是一颗龙眼大小，通体墨黑的圆珠，其内另有一片空间，纳世界于须弥芥子，布满了赤黑色的灭世雷霆。
　　太阳耀斑则是一个金属方块，其中同样运用了某种空间手段。
　　她曾试过以神识探入进去，险些被灼伤，只能勉强感受到一片铺天盖地的太阳真火，无比霸道。
　　但以石岚的主观感受而言，灭世神雷带来的威胁性要远远高于太阳耀斑，二者差距极大。
　　一尊八阶，凭她的实力，单打独斗，将其击杀的希望极为渺茫，即便有这两件道具在手，她也没有多少把握。
　　这种局面，可谓是天赐良机，唯一差的，便是启动这两件道具的时机。
　　即便没有系统的任务存在，石岚也打算帮这只凶禽一把，至少初见那次，它没有对她出手，甚至帮她解决了一些麻烦。
　　石岚远远向着赤色凶禽递出了一道传音，发出提醒后，逐步接近了战场。
　　……
　　对于石岚的靠近，银甲男子并不在意，不再留有余力应变，全力以赴，加紧了手上攻势，显然想要快速解决战局。
　　赤色凶禽的力量，好似已经走到了山穷水尽的地步，一退再退。
　　轰！
　　银甲男子手持神剑，斩下一道神芒，将赤色凶禽瞬间劈飞至数千里外。
　　凶禽倒飞出去的刹那，身型猛然缩减，遁入了虚空，刹那间飞出了万里之遥。
　　“想逃？”
　　银甲男子冷笑一声，下意识瞥了一眼石岚所在的方向。
　　石岚的身影已经消失无踪，半空中一个没有任何气息波动的金属方块，正朝他飞来。
　　“这是……”
　　银甲男子的神情中闪过一丝疑惑，谨慎起见，他并未靠近，而是探手凝成一只真元巨掌，向着方块抓了过去。
　　嗡——
　　金属方块一声嗡鸣，刹那间闪过一道无比刺目的闪光。
　　轰！
　　炫目的白色神光伴随着炽烈无双的太阳真火汹涌而出，倏然爆炸！
　　“烈日鸣闪？！”
　　银甲男子脑海中下意识闪过这个念头，紧跟着便被太阳真火吞噬。
　　包裹在另一层空间的太阳真火，仿佛无穷无尽，以无法言喻的速度刹那间吞噬了方圆数万里的虚空，天地间仿佛多出了另一轮大日，融化万物！


第四百三十七章：诸位先行
　　方圆数万里皆被炽烈的太阳真火吞噬，烈焰飞腾，虚空融化，将其中的一切都炼成了灰烬。
　　石岚隐遁在数万里之外，暗吸了口气，目光死死盯着火焰中心，她的任务面板没有丝毫变动，那人还没有死！
　　杀伤力如此恐怖的一件道具，居然没能将已经陷入疲态的银甲男子击杀，委实出乎她的意料之外。
　　一道身影自熊熊真火中踉跄而出，通体焦黑，银色软甲不复先前的光亮，浮现出丝丝焦黑裂痕。
　　他的目光死死盯着石岚的方向，皮开肉绽的面容之上看不出神色，眸光一片阴冷。
　　“唳——”
　　石岚将灭世神雷扣入了掌心，准备启动后手时，一声清亮的长鸣再度响起。
　　赤色凶禽去而复返，张口一吸，如鲸吞海饮，将四周散落的太阳真火全部吞入腹中。
　　它的翎羽瞬间舒展，伤痕累累的身躯也有了复原的征兆，符文之光大盛。
　　“唳——”
　　滔天的真火，去而复返，席卷天穹。
　　这只凶禽在火系一道的境界太过恐怖，已经有了几分朱雀的真意，此刻吐出的真火，比之刚才的太阳真火还要霸道三分。
　　银甲男子本就是强弩之末，接连遭受重创，在这等足以比肩恒星大日爆发的神焰之前，节节败退，险象环生。
　　嗡——
　　在银甲男子疲于应付连绵不绝的真火炼烧时，他的耳边猛然响起了一声凄厉风啸。
　　一杆黑色战戟在他的余光之中浮现，锋芒毕露，锐利的罡气几乎要撕裂他的双瞳。
　　透过戟光瞥见远处石岚的身影，银甲男子无比惊怒。
　　他根本未曾料到，一个实力如此低微的蝼蚁，居然会有胆量对他出手。
　　‘她怎么敢？！’
　　战戟射来的时机极为刁钻，避无可避，银甲男子只能抬臂硬抗。
　　戟刃的锋锐远远超出了他的预料，手臂上包裹的软甲被瞬间洞穿，险些斩下他的小臂。
　　石岚召回赤乌战戟，戟刃一片通红，在缓缓颤动，其中的器灵几乎要复苏。
　　在石岚手中，它是第一次饮到八阶生灵的血液，显得无比亢奋。
　　空中的火焰符文豪光大放，赤色凶禽加紧了攻势，将想要对石岚出手的银甲男子逼退。
　　石岚没有错过机会，毫无犹豫的再度出手，气机愈发恐怖的战戟腾空，似黑色雷霆般划过苍穹。
　　赤色凶禽带来的压力愈加庞大，又有石岚的不断袭扰，已经处在强弩之末的银甲男子，后继无力。
　　“噗！”
　　怒极攻心的银甲男子咳出一口鲜血，硬抗着真火，猛然向着石岚的方向冲出了一截距离，眸中的杀机炽烈，残破的肉身之上，陡然闪过一道霞光。
　　嘭！
　　轰天震地的巨响，如平地惊雷般炸起，一团淡金色的火焰映入石岚的眼帘。
　　银甲男子整个人在半空中炸开，火芒冲天，磅礴的气浪如同一柄重锤，将石岚推出了数千里之外，接连击穿了无数山川巨脉。
　　“咳……”
　　石岚灰头土脸的从碎石间爬出，除了稍显狼狈，气血翻涌，并未遭受什么创伤。
　　回过神，石岚拉开系统面板，看着任务之上进度显示完成，不由松了口气。
　　呼——
　　狂风席卷，赤色凶禽收起双翼，在石岚身边落稳，淡金色的瞳孔中，倒映出了她的面容。
　　“多谢。”
　　清脆的声音在石岚耳边响起，如珠滚玉盘，极为悦耳。
　　“吾名赤钧玉。”
　　“不必道谢，我叫石岚。”
　　石岚摇了摇头，她如果不出手，如今死的极有可能是她，正面碰上，她不觉得自己有机会能把那些道具用出来。
　　八阶的力量，还是有些超出了她的预料。
　　“穹罗而今甚是凶险，若能离开……速离。”
　　赤钧玉已经看出了石岚并非穹罗界中人，但并未在意，说完后，便展开了羽翼，准备离去。
　　如今的穹罗遍地战火，它没有时间浪费，还要去别处抵御外敌。
　　“等等。”
　　石岚叫住了赤钧玉，眸光微微闪烁，心中冒出了一个想法。
　　“带上我一起，或许我能帮你。”
　　赤钧玉无疑是个相当强力的打手，有它在一旁策应，也许就能多斩几尊八阶，到时此次任务的奖励，必然不菲。
　　……
　　域外星空。
　　数片星域被打穿，宇宙之间一片狼藉，至尊血飘荡在星空，散发着浑厚的威压，法则道韵在哀鸣，无一不在彰显着先前的那一场至尊战，是何等的恐怖。
　　星空中只剩下了六道至尊气息，皆是轮回殿所属。
　　以六敌五，人数上本就占优，加之轮回殿此行所来的至尊，除了一位阳尊是新晋，余者大多成道已久，底蕴深厚。
　　虽然获胜，但几人的面色上，却并无多少喜色，至尊的保命底牌太多，即便他们占优，最终也没能留下哪怕一人，等于白打了一场。
　　没有了外敌，六位至尊泾渭分明，分成了三方，元帝的身侧站着两位至尊，除了云圣，还有一名黑袍青年，双瞳隐现阴阳神图，神秘莫测。
　　巨灵王站在远处，指尖把玩着几颗星辰，在其身侧，站着一名身着龙袍的中年男子，透着难言的贵气。
　　最后一方，则只有阳尊一人，他是新晋至尊，与这些老牌强者的关系尚浅，元帝与巨灵王背后势力都不简单，此刻也不好随意站队，只能独自一人站在一边。
　　“我等还是先行入界，准备着手将穹罗送回殿中，那几人走脱，说不得就会召来强援，到时又是一场恶战。”
　　见几人久久沉默，云圣先行开口打了圆场。
　　云圣身份特殊，虽然站在元帝身侧，但巨灵王对他并无多少恶意，只是缓缓点了点头。
　　其余几人都没有意见，阳尊正准备顺水推舟，猛然间想起了东方先生的提醒，一时间陷入了沉思。
　　若当时的卦象没有出错，那么此战必定会有至尊陨落，可如今显然还未发生，事情又极为顺利……
　　几个呼吸后，他下定了决心，望着其余五位至尊，肃容道：
　　“诸位先行一步，某坐镇于此，若有敌来，还能抵挡一二。”


第四百三十八章：至尊入界
　　听闻阳尊所言，其余几位至尊皆是一愣，思绪各异。
　　不入穹罗界，就无法获得战争积分，这次战争任务，极有可能连汤都喝不到。
　　考虑到阳尊的实力，在此行当中的属于底层，几位至尊心下也是一阵了然，少一个人争夺战争积分，无疑是件好事。
　　“那便有劳阳尊了，若有变故，还请立即传信，我等瞬息便至。”
　　元帝道了一句，转身向着穹罗界行去。
　　巨灵王早已先行一步，即便缩减了身形，仍旧有数千丈之高，如同一尊古神，坠入了穹罗界。
　　阳尊静静的立于星空之中，望着几位至尊离去的背影，心中暗自默念：
　　“望诸位尽快应劫，以便本尊打道回府。”
　　成道不易，对于一路小心谨慎所得的道果，他倍加珍惜，若非迫不得已，此次他绝不会涉险。
　　……
　　“唳——”
　　清亮的长鸣声回荡在高空，石岚隐伏在赤钧玉的背部，在如同仙金打造的翎羽间，不由感到了一阵由衷的安全感。
　　赤钧玉的速度极快，瞬息之间便是数十万里，不过片刻功夫，便找到了轮回殿的大军主力所在。
　　一头遍体鳞伤的白虎，横卧在荒原之上，兽瞳之中满是疲惫，其爪下按着半截残尸。
　　荒原之上洒落着战血，血液浸透了土壤，生出了无数灵材宝药，血液之中蕴含着如此神能，足以表明其生前的实力是何等恐怖。
　　在白虎四周，围拢着近百万大军，强者气机此起彼伏，不乏八阶至强者。
　　赤钧玉有些焦急。
　　“你去救它，我帮你挡住追兵。”
　　短暂商议了片刻，石岚自赤钧玉的背上一跃而下，抬手开辟出一层空间，隐入了其中。
　　赤钧玉不再掩藏身形，自高空俯冲而下，似一道赤芒，倏然而过。
　　白虎早有所觉，并未反抗，任由赤钧玉抓起，向着天边遁去。
　　轮回殿的诸多强者刹那间便反应了过来，然而不等他们撕裂空间追杀，一道流光自大军的正上空猛然闪过，滚落下一颗墨珠。
　　轰隆隆！
　　一片灭世雷光瞬间爆发，淹没天宇，如同天罚，无数雷霆似凶兽咆哮，震的耳边一阵麻木，似匹练一般的电光覆盖四野，碾碎了无尽的山脉幽谷，尘土漫天。
　　苍穹都被劈开，雷光狂舞，仿佛将整个世界都拉入了狂暴的雷霆炼狱。
　　石岚立于云层之上，望着眼前的一幕，眼中难掩惊色，灭世神雷的威力，远远超出太阳耀斑无数倍。
　　轮回殿的大军被全部吞噬，化成了劫灰。方圆数十万里已成一片焦土。
　　过了近半个时辰，雷霆才逐渐散去，存活下的只有寥寥数人。
　　能在如此狂暴的雷霆之下存活，其实力不言而喻。
　　雷光平息后，赤钧玉故技重施，带着白虎去而复返。
　　白虎的力量明显超出赤钧玉太多，即便是重伤之躯，轮回殿遗留下来的几位八阶强者，也不是其一合之敌，短短几个弹指，便被杀尽。
　　石岚上前小心的扒开尸体，自层层劫灰中翻找着，将一切形似储物空间物品的东西，全部收入手中。
　　雷霆的威能过于狂暴，能保留下来的无一不是精品，这是一笔绝对可观的财富。
　　……
　　穹罗界的上空已经是一片血色，狼烟四起，几乎遮蔽了大日神辉。
　　数道身影穿过穹罗界上空凝结的血煞流云，立于半空，开始商议穹罗界的分割。
　　挪移如此一片大界，并非易事，即便天道已散，仅凭他们几人，还是难以撼动一方大千世界。
　　他们如今要做的，便是分而化之，将整片天地彻底打碎。
　　“我要一半。”
　　巨灵王语气低沉，如同闷雷，轰鸣作响。
　　“你胃口未免太大了。”
　　一声哂笑响起，元帝不留丝毫情面，直接开口，入界的五位至尊，他一方有三人，优势在他。
　　巨灵王偏过偌大的头颅，似银月般的眸中，神光闪烁，如同雷池。
　　“下次开启升阶之战，我必杀你！”
　　“你大可一试。”
　　对于巨灵王的威胁，元帝根本不以为意，眸中溢出冷光。
　　场中的气氛霎时有些紧绷。
　　“两位莫伤了和气，不如算上阳尊，我等均分？”
　　一旁的云圣开口接过了话：“如此也算公平。”
　　巨灵王陷入了沉默，而后与身旁的龙袍男子对视了一眼，片刻后微微颔首：
　　“附属任务必须归我。”
　　作为战争任务的附属，加之身怀顶级系统，这一件任务的奖励，也必然不菲。
　　“元帝，你的龙血军已经尝到了甜头，不如稍退一步如何？”
　　立于巨灵王身侧的那名龙袍男子跟着开口，脸上虽挂着笑容，笑意却不达眼底，透着三分假意。
　　其余几人没有再反驳，元帝也未曾开口，此刻时间紧迫，如果再拖延时间，容易生变。
　　“那便等我斩了那人，再行分界！”
　　巨灵王抬眸望向天边，瞬息之间，便确定了目标，瓮声瓮气道。
　　……
　　“石岚，那些至尊入界了！”
　　轮回的声音有些干涩，这是因它的存在，才会召来的恶果。
　　“这么快？”
　　正在翻找的石岚猛然抬头，呼吸一紧，瞥向不远处的赤钧玉以及白虎，她牙关微紧，起身准备离开。
　　这两头凶兽，根本不可能是至尊的对手，无非是多搭上两条性命。
　　她刚刚站起，恐怖的威压便笼罩了上空，凝成一座无形的牢笼，封锁了整片虚空，一尊撑天踏地的庞大身影极为突兀的出现在半空。
　　望着眼前如同神魔一般的青色巨人，石岚轻吸一口气，心神联系上归云剑帝的道果。
　　她并非是想以此为战，即便将这枚道果吸收，如此短的时间内，这枚道果至多能将她推入人皇的境界。
　　这种力量，在至尊面前，根本不堪一击。
　　一旦她这具身体陨落在此，归云剑帝的道果势必会遗失，如此一来，跟直接交给系统分解没什么区别。
　　“此界居然有一只血脉如此纯净的白虎后裔。”
　　巨灵王第一眼并未看向石岚，而是扫向一旁不远处的白虎，探手轻招：
　　“本王座下缺一头坐骑，权且饶你一命，来。”


第四百三十九章：不共戴天
　　“来。”
　　平淡无奇的一个字，从数千丈的庞大躯体之中吐出，便透着难言的压迫力。
　　青色的肌肤泛着如同神铁一般的光泽，每一寸肌骨中都充斥着毁灭性的神力。
　　他的目光没有分润给石岚半分，仿佛她这个人根本不存在。
　　对于一位至尊而言，七阶与爬虫无异，随手即可碾死。
　　白虎直视眼前的青色巨神，排山倒海一般的悚然压力扑面而来，几乎令它窒息，毛发根根竖起。
　　对于扑面而来的压力，石岚心中却并无多少紧张。
　　眼前的这位不知名的至尊，论压迫力，比之当初琅琊洞天所见的古神王弱了不知多少。
　　心念转动间，石岚悄然激活了先前所抽的替死傀儡符，而后心神联系上了系统。
　　替死傀儡符，可帮她抵挡一次致命的伤害，她想尝试一番，在替死傀儡符发动的瞬间，再借由系统重新打通一条空间通道，或许能拼一条生路。
　　只要踏入凌阳界的范围，她就能保全一命，外界的至尊入界，根本无法逃过凌阳天道的监察，绝对难逃一死！
　　……
　　“怎么还没动静……”
　　星空之中，阳尊抱臂立于一颗死星之上，手指轻点着臂铠，盯着荒寂的星空，不时望向穹罗，眉心紧锁。
　　嗡……
　　寂静的星空泛起了无形的波纹，瞬息之间，银色长河之中浮现三道界门，其中透出了几道熟悉的气机。
　　至尊的赶路速度极快，挪移星域，跨越星空只在瞬息之间，在极短的时间里，便已经召来了强援。
　　阳尊抬手，刚想要传信，却发现已然来不及了，界门已经打通，他此刻传信，必然会被发现。
　　“险些犯了大错！”
　　思绪辗转间，阳尊猛然一拍手，周身涌出一道白光。
　　不过几个呼吸，白光散去，他的容貌已经大变，化成了一名白发中年人，身上的法则波动也发生了变化，透着丝丝寒意。
　　七道人影自界门内相继迈出，为首的是一位身披破旧道袍的中年道人。
　　中年道人不修边幅，发丝凌乱，好似大梦未醒，眼眸中一片混沌，看不到半分灵光。
　　立足星空的刹那，中年道人便睁开了眼帘，将目光移向了阳尊所在。
　　目光穿透了星空，如同一柄锋芒毕露的天刃，几乎要刮去阳尊的血肉。
　　这道人的实力非比寻常！阳尊心底一寒，面上却丝毫不显，迎上前去。
　　“敢问诸位，可是天道盟的道友？”
　　盯着阳尊看了两眼，中年道人便再度垂下了眼帘，一言不发。
　　不远处的一名身材高大的中年男子接过了话：
　　“不错，敢问道友是？”
　　“本座道号阴尊，见过诸位道友。”
　　阳尊脸不红心不跳，似这般冒充子虚乌的身份，对于任何一个轮回者而言，都称不上难事。
　　“原来是阴尊，久仰久仰。”
　　闻言，中年男子寒暄一句，眼中浮现出一丝疑惑，努力回忆着脑海中诸多至尊的道号，却始终没有什么收获。
　　细细打量了眼前人两眼后，中年男子眼中闪过一丝恍然，原来是一位新晋至尊，难怪声名不显。
　　“道友也是为了穹罗界而来？”
　　中年男子的声音中透出几分冷淡，一位新晋至尊还没有资格参与一处大千世界的瓜分。
　　“因关门弟子不幸陨落在此，我这才前来查明原委，却不料此界已被一伙来路不明之辈占据，气焰凶狂，吾非其敌手。”
　　阳尊脸上闪过一抹恰到好处的哀色，低叹道：
　　“为人师者，如此不堪，实在是让各位道友见笑了。”
　　此言一出，天道盟的几位至尊感同身受，眼中不约而同的闪过杀机。
　　实力到了他们这等地步，可在宇内称尊，但寻得一名称心的弟子，也绝非易事。
　　修行路杀伐不可免，若同辈相争被斩，他们也不好说什么，技不如人，无可厚非。
　　但是以至尊之位，恃强凌弱，杀人弟子，几乎等同于断人道统，是不共戴天之仇！
　　“道友可随我等一同入界，届时可让你亲手手刃凶贼！”
　　一位女至尊愤愤开口，却让阳尊心头猛然一跳。
　　此刻穹罗界中只有五位至尊，他跟进去，先前被逼走的那几人前后一对照，发现他的真实身份并不难。
　　正当阳尊脑中急速思考时，星空之中猛然闪过一道璀璨剑光，劈开了星海。
　　虚幻的通道浮现在星河之中，让天道盟几位至尊神情一变。
　　这并非界门，而是有人以通天的修为，在无尽时空之外硬生生斩出了一条通路。
　　惶惶剑威，镇压了整片宇宙，星河都陷入了沉寂，几位至尊目光刺痛，不禁闭上了眼，不约而同的收敛自身道果，避其锋芒。
　　这是一位剑道至强者，实力不可想象！
　　半睡半醒的中年道人双目圆睁，难掩惊色。
　　剑影掠出通道，其中包裹着一道灰袍身影，对于一众至尊视而不见，没有丝毫停顿，落入了穹罗界中。
　　……
　　时间一分一秒过去，白虎始终站在原地，没半分服软的意思。
　　巨灵王很快便失去了耐心，覆掌压下，青灰色的脸上没有半分神情波动。
　　遮天蔽日的巨掌落下，虚空轰鸣作响。
　　铛！
　　一声清脆的异响弹起，巨灵王掌势一顿，偏头望去，一颗形似剑齿，长十丈有余的铁梭撞上了他的侧脸，不带丝毫能量波动。
　　他目光下移，便看到了一脸平淡的石岚，冲他缓缓比了个手势。
　　轰！
　　刺目的白光亮起，紧随而来的便是足以击碎星辰的恐怖爆炸！
　　嘭！
　　巨灵王一时失察，头颅被腾起的赤色火焰吞噬，震荡之力席卷，庞大的身躯被顶了个踉跄，坐倒在地。
　　石岚抬手示意赤钧玉带着白虎离开，持戟上前，想要趁机取至尊血。
　　不等她上前，空中便刮起一阵狂风，巨灵王一手撑地，将爆炸形成的能量波动全部吞入了口中。
　　足以击碎星辰的爆炸，连他的皮肤都未曾划开，几乎是毫发无损。
　　他低下头，如银月一般的双眸俯视着石岚，嘴角挂着戏谑的笑意：
　　“这便是你的底牌？”


第四百四十章：陨落
　　石岚仰头望着眼前的青色巨神，心中不免有些遗憾。
　　她的修为增长速度已经足够快了，但在这种层次的对手面前，依旧毫无还手之力。
　　至尊的境界，她现在还差的太远了。
　　不过……
　　察觉到巨灵王眼中的嘲色，石岚忽然间笑了：
　　“你修行至今，已度过了多少岁月？”
　　“本王成道已有数万载。”
　　如此一问，让巨灵王好似有些感慨，他俯视着石岚，语气中透着洞穿一切的怜悯：
　　“或许你曾以为你是天之骄子，被系统选中，此生注定不凡，但实际上你只不过是个被利用的凡夫俗子，可悲……”
　　他本以为，这番话会让眼前的蝼蚁神色动摇，或是不可置信。
　　但出乎他意料的是，石岚的面色依旧平静，笑意不减：
　　“天道之下，世人俱凡夫，你我皆俗子，但我若与你同岁，杀你如屠猪狗。”
　　巨灵王嘴角的笑意猛然收敛，眼中神光暴涨，显然已被激怒。
　　轰！
　　青色巨掌如山岳压下，虚空瞬间崩塌。
　　石岚纹丝未动，也未曾开启时空通道，识海内的剑帝道果在颤动，头顶天穹之上，已经出现了一道似曾相识的气机。
　　嗡——
　　一道剑光自九霄坠落，剑气杀伐之机充塞了整片天地，法则在铮鸣，铿锵如龙吟虎啸。
　　日月失色，唯余下那一道璀璨的剑光，这一剑仿佛不属于尘世，斩断了时空。
　　咔嚓——
　　青色巨掌齐腕而断，至尊血如大雨覆盆，纷纷扬扬的洒落。
　　天地间没有一丝血腥气，充斥着异香，元气在疯涨，无数灵珍宝药破土而出，沐浴至尊血，散发着柔和霞光。
　　至尊体内的力量太过骇人，血液中蕴含着不可想象的伟力。
　　“吼！”
　　巨灵王喉间溢出一声咆哮，抽身暴退，抬眸扫向天穹。
　　一道灰袍人影立于半空，容貌看上去不过二十出头，怀抱灰色长剑，一双剑眉飞云入鬓，清澈的眸光中没有半分波动。
　　已撤出老远的石岚，看到空中的人影，心中不由自主的松了口气。
　　自无边妖域一别，她再未曾见过无虚，此次重逢，完全在她意料之外，若非剑帝的道果有感，她刚刚便已经在尝试打通时空通道了。
　　无虚的实力如何，她并不太清楚，但眼前这一幕，已然昭示了结果，身为自凌阳上古剑道至尊留存下的帝兵剑灵，他的实力已经彻底超越了寻常至尊。
　　“你是……”
　　嗡——
　　巨灵王话刚吐出半截，无虚手中的灰色长剑已然再度出鞘，刃如秋水，其上好似流淌着光阴岁月。
　　一道青色神芒闪过，巨灵王的身型猛然暴涨，瞬息之间，膨胀至亿万丈，比肩日月，如同一尊神王，庞大的阴影笼罩了大片陆地。
　　咔——
　　无虚的眸光中不含一丝一毫的感情，剑刃斩出，洞穿了天地，虚空中灭世雷霆炸响，如末日袭来，光芒遮蔽了万古岁月，惊动古今。
　　剑道至尊的锋芒充斥宇内，星空之外都遍布着冲霄剑芒。
　　霸道的气机封锁了天地，剑锋所指，如君王镇压寰宇。
　　巨灵王呆立于原地，体表流转的玄奥道纹瞬间停滞，他的眸光中满是骇色，心中涌起惊涛骇浪，神色中尽是不可置信。
　　他是无敌的至尊，成道已有数万载，君临宇内，可如今却成了任人宰割的蝼蚁，连还手的力量都没有！
　　这种处境，与刚才何其相似，在刹那之间，两极反转！
　　他的双眸中布满血丝，硕大头颅之中，光芒闪烁，元神被一只无形大手死死按在灵台之上，无法脱身。
　　噗——
　　亿万里的神躯在剑刃之前脆如薄纸，瞬间被撕裂，分为两半。
　　轰隆！
　　血色的闪电划破长空，天降血雨。
　　成道的至尊陨落，道果崩解，天地间必有异像，景色骇人。
　　……
　　无虚入界的的刹那，在大陆另一边的其余四位至尊便已察觉。
　　锋锐的波动回荡在天地中，几位至尊还未曾反应过来，天地间便飘起了血雨。
　　巨灵王在他们几人当中，实力已属上流，短短两个弹指的功夫，一位至尊便陨落了，连逃跑都机会都没有。
　　这是何等的骇人听闻？
　　“到底是何人入界？！”
　　“为何没有预警？阳伏机到底在干什么？！”
　　四人的面色霎时凝重，轮回殿所给的任务还在进行当中，他们没有拒绝的权利，此战必须要继续。
　　“现如今该如何？”
　　元帝的神色有些难看，先前面对诸多至尊，他也一直淡然处之，可现下身陨之厄，就在眼前，他如何能保持淡定。
　　“两招杀死巨灵王，来人的实力，已经超脱了我们的层次，要么求援，要么等死！”
　　云圣辨明了利害，摇了摇头：
　　“我倒是与流云圣君有些交情，但他出手的价格，不菲啊……”
　　“保命为上，求援！”
　　……
　　“谢前辈援手之恩。”
　　扫了一眼巨灵王庞大的尸身，石岚走上前，躬身一礼。
　　“我感受到了归云的道果波动，这才赶来。”
　　无虚眉心微皱，解释了一句，神色中有些不解：
　　“你为何没有接受归云的传承？”
　　他本以为归云的道果找到了合适的继承者，这才安心离开了凌阳。
　　石岚折断他所赠的长剑时，他便心有所感，但当时诸事缠身，根本无法立即返回凌阳。
　　后来化身传来的信息，确认了石岚无恙，他便继续在星空中的游荡。
　　直至前两日，归云的道果波动重现于世，他满是疑惑，以为是石岚又遭遇了不测，这才匆匆放下所有事务，全力赶来。
　　“归云帝君的道，与我不合。”
　　石岚摇了摇头，翻手取出了剑帝的道果，奉至无虚面前。
　　“今日既然前辈当面，不如将传承收回，另择人选。”
　　这一份道果，她拿在手中，也没有什么作用，不如物归原主。
　　无虚盯着石岚手中的小剑，良久不语，半晌后叹了口气，望向石岚。
　　“归云选择了你，那么这份道果自然由你保留……”
　　话音刚落，无虚猛然一怔，有些不可置信道：
　　“你迈入元神境了？！”


第四百四十一章：天道气运
　　“前段时日刚突破不久。”
　　看到无虚脸上的震惊之色，石岚心下倒是并无什么意外，她的修行速度，在旁人眼中，的确是称得上罕有所闻。
　　闻言，无虚仔细打量了石岚一眼，刚平复下的心神再度泛起了波澜。
　　即便不细看，他也能感觉到石岚体内炽盛如烈阳一般的元神之光，这种程度的元神之力，已经超越了很多天人境的强者，如果要在元神境拥有这种力量，绝非易事。
　　能做到这一点，足以证明石岚所修行的功法，上限之高，已经超越了寻常帝道经文，至少是大帝传下的法，即使是他，也未曾接触过那个层次的经文。
　　可即便是修行的无上法诀，如此程度的元神之力，也需要花费大量的时间去打磨，才能做到根基稳健，但石岚显然违背了常理。
　　他离开凌阳才多少时日？！
　　即便彼此世界之间，时间的流速有所差异，满打满算也不过数载，石岚的这种进境速度，太过可怕。
　　大宇宙无边无际，实力进境速度超过石岚的，无虚并非没有耳闻，但那种恐怖生灵，无一不是经历了常人难以想象的沉淀，厚积薄发，天资雄浑到无以附加，这才会有这种恐怖的修行速度，在极短的时间之内登临绝巅。
　　而石岚的底细，无虚很清楚，初见之时，她的天资虽然可称罕见，但远远称不上旷古烁今。
　　数载光阴，自地煞境连破天罡万象境两道大关，迈入元神境，且元神底蕴如此深厚，在凌阳界的整部古史之中，都堪称绝无仅有。
　　想到这里，无虚的目光产生了些许变化，泛出异彩，归云的选择果然没错，他或许会看到一段神话崛起。
　　血雨依旧在滴落，漫天血色，一道赤影自天际划过。
　　赤钧玉去而复返，它见到了至尊陨落的异象，将白虎安置好后，便再度折返，想要知晓石岚的安危。
　　见到石岚安然无恙后，它松了口气，看到立于半空的无虚，它敛起双翼，不敢靠近，远远的望着。
　　无虚抬眸望天，宇宙之中，又多出了几道气机。
　　刚刚抵达这个世界，他便已然明白此地为何会有如此之多的强者汇集。
　　一片天道陨落的大千世界，对于任何势力而言，都是一种巨大的诱惑，足以让至尊趋之若鹜。
　　“前辈，恕晚辈厚颜，请您送我离开这片星域，以便我返回凌阳。”
　　无虚的到来，让石岚看到了挣脱泥潭的希望，只希望尽快离开此地。
　　轮回殿的势力大小，石岚并不清楚，但这种横跨诸天万界的庞然大物，绝非无虚一人之力可以抵挡，尽早离开，才是上策。
　　“走？为何要走？今日来便来了，我就再送你一场机缘。”
　　无虚剑眉微挑，摇了摇头，灰袍一尘不染，将满天的血雨拒于周身三丈之外。
　　对于石岚自身的境遇，他并无过问的想法，他也无意去探听石岚的秘密。
　　实际上，相对于功法以及修行速度而言，石岚为何会孤身一人出现在距离凌阳如此之远的世界当中，才是最大的问题。
　　这段距离，寻常皇道强者，也要花上数十年，才能抵达。
　　“机缘？”
　　对于无虚所言，石岚有些不太理解。
　　“你可知这些所谓至尊，为何要争夺这片世界？”
　　“为了源力？”
　　对于此事，石岚也只是知晓一个大概。
　　“你居然知道源力。”
　　听到源力二字，无虚有些许讶异，这种力量的本质，帝境之下，根本没有接触到的资格。
　　“世界的本源，是提升实力的最快捷径，可以毫无阻碍的与任何力量融合，而不会产生排斥。”
　　无虚踏着血雨，落至石岚身边，继而道：
　　“天道为了存续，同样需要这种力量，以凌阳界的天道为例，如果你将这片世界献祭给凌阳，在凌阳之中，你必然会得到天道庇佑，自此修行路一片坦途，除了三族帝君，再无人可伤你，若你以人族的名义献出去，甚至可为人族多争三分气运。”
　　“天道气运……”
　　听到这一句，石岚有些疑惑，天道气运所钟，便是气运之子，她对此并不陌生，为人族争三分气运，她便不太理解了。
　　“三族的气运，与所占据的疆域息息相关，同时也关系着各族修行者实力增长时，所渡的天劫强弱。”
　　无虚的话音刚落，石岚便微微睁大了眼，天劫的强弱，无疑关乎着渡劫的几率，若真是如此，强者恒强的局面，显而易见。
　　“上古之时，我人道独昌，就是因为我人族的疆域，覆盖了整片大陆，气运无比繁盛，灭世大劫的威力骤减，使我人族巅峰强者的数量，有了爆炸性的增长。”
　　“那前辈所说的机缘是？”
　　“我说这些，并非是让你将此界献给凌阳。”
　　无虚微微摇头，目中划过一丝神光：
　　“你的元神即将大成，我助你将此界炼化，以此界承载你自身的道，由此入天人。”
　　“炼化此界？”
　　石岚眉心微皱，如此一方大千世界，她不知道自己是否能够负荷。
　　天人境虽然可以开辟自身的小世界，能够孕育生灵，但初始的世界相当脆弱，只是一个雏形。
　　若真将穹罗界炼化，她日后等于是要托着一方大千世界行动，这将是一份难以想象的重压，只怕是至尊都难以承受。
　　“你不必担心，我要如此做，自然有把握。”
　　无虚显然已经拿定了主意，摆了摆手：
　　“归云有一门秘法，名为融界，此界天道已崩，正好合适。”
　　……
　　穹罗界，一片幽谷上空。
　　轮回殿的四位至尊，并身立于一面水镜之前。
　　镜中的另一面，映照出了一片虚无世界，弥漫着厚重的混沌气，一道身影包裹在混沌气中，看不清身形。
　　“见过圣君。”
　　云圣行了一礼，其余三位至尊立于一旁，并未开口。
　　“云楷，你可有段时日未曾找我了，无事不登三宝殿，所为何事？”
　　镜中传来一声轻笑，有些模糊，辨不清男女。


第四百四十二章：求援
　　“此行的战争任务，我等遇到了强敌，想请圣君出手相助。”
　　云圣并未绕弯子，直接开口求助。
　　“强敌？实力如何？”
　　镜中传来的声音漫不经心，显然并不太在意。
　　“具体实力如何，我等并不清楚，但巨灵王弹指间便被其格杀，至少是跨出了第二步的人物。”
　　云圣的话音落下，镜中的另一面便陷入了沉默。
　　过了半晌，那一面才有了动静：
　　“云楷，你我的交情，还不足以让我冒如此大的风险，你可知晓？”
　　“在下明白，此行我等只求保全性命，不求其他，事后酬劳自会奉上。”
　　云圣微微颔首，他只求拖过任务的期限，虽然任务失败，轮回殿会有处罚，但比身死道消强了不知多少。
　　“本君也有任务在身，三个时辰后，我会抵达穹罗，希望尔等能活到那个时候。”
　　话音落下，水镜便瞬间破碎。
　　“不知阳伏机如今究竟身在何处，多一个人，终究是多一分助力。”
　　一旁的元帝抬头望了望天，不禁深吸了一口气，为了这一次任务，他本就压上了全部身家，如今又横生变故，几乎将他万年来的努力，一朝打成了泡影。
　　身着龙袍的中年男子默然不语，远远站着，他与元帝三人的关系都不算太好，巨灵王被杀，让他的处境瞬间变得无比尴尬。
　　……
　　星空之外，十余道身影林立，面色皆是有些凝重。
　　穹罗界上空笼罩的那一层血云太过刺目，让人难以忽视，自那一道身影坠入穹罗，不过两个呼吸，便有一位至尊身陨，这其中透出的信息太过骇人，即便此刻他们一行有十三位至尊在此，却还是不敢轻举妄动。
　　毕竟一旦交锋，没有人能确保第一个死的会不会是自己。
　　阳尊混在当中，目光止不住的游移，思考着后续的脱身之法。
　　通过轮回殿的提示，他已然知晓了被杀的正是巨灵王，很显然，东方先生的卦象在应验。
　　在战争任务中，如果连续一个月没有战争积分产生，且任务还未完成，战争任务便会宣告失败。
　　届时所有参与其中的轮回者，都会受到主神的处罚，但相比于丢掉性命，惩罚根本无足轻重。
　　此行穹罗界的战争任务，十有八九会失败，而他必须在此地撑到任务结束。
　　任务失败，跟临阵脱逃是两个概念，前者受罚，后者会被主神直接抹杀。
　　……
　　天地间血雨渐消，空气中弥漫着极为厚重的元气波动，一位至尊身陨，几乎让整个穹罗界的元气暴涨了一成，其尸身附近，更是变成了一片绝世灵地。
　　“前辈，先前被你所斩的那人，其背后的势力并不简单，若在此拖延，恐怕会惹来麻烦。”
　　若说石岚对于无虚提出的话，丝毫不动心，显然是不可能的，但她并不想因为她的缘故，而导致无虚深陷险境。
　　即使无虚再强，他也只是一件帝兵的剑灵，双拳难敌四手，一旦失利，后果不堪设想。
　　“眼下此界附近，无人可做我敌手，你且安心修行。”
　　无虚微微摇头，神色已经恢复了一如既往的平淡，他不再多言，催促道：
　　“虎口夺食并非易事，来人只会越来越多，抓紧时间，我会为你护道。”
　　闻言，石岚不再坚持，在如今群狼虎豹环伺的情况下，因争执而浪费时间太过愚蠢。
　　她原地盘膝坐下，展开黑域，汲取着虚空中稀释了许多倍的至尊血，开始全力消化极道符印遗留的能量。
　　要融合穹罗界，她必须要先将自身的元神推至极限，将玉清造化决第五重修行圆满，凝聚出九百九十九丈的无瑕金身。
　　唯一有些麻烦的是，她此刻并非在凌阳界中，无法接引雷劫落下，炼化穹罗界，迈入天人境后，她的实力将会再一次呈井喷式爆涨，到时极有可能会抵达一个未知的境界。
　　如此一来，一旦她回到凌阳界，积压下的雷劫，威力同样会呈几何级增加。
　　但此刻，石岚已经顾不得去考虑这些了。
　　无虚不再看石岚，远远扫了一眼赤钧玉，提剑踏上长空。
　　一柄绵延不知多少万里的巨剑虚影腾转苍穹，直刺十方宇宙星空。
　　他静静的立于九霄，万万里烽烟之上，眸光清澈如水，一语不发，剑势已然压过了场中的十七位至尊。
　　无虚所言，被赤钧玉一字不差的听入耳中。
　　它在原地呆立良久，深深看了一眼石岚后，振翅腾空，向着西方而去。
　　……
　　“道尊，我等如今该如何做，静观其变么？”
　　一位至尊望向立于前方的中年道人，开口问道。
　　“这是一件凭己身成道的至尊器，曾经有无上强者为他出手，以秘法助他挣脱了本体束缚，凝聚出了血肉之躯，真是通天造化！”
　　中年道人眸子半眯，瞳孔之中充斥着银色神芒，望向巨剑虚影，头顶凌乱的发丝轻动。
　　“若我所观不错，他已经触碰到了空境，我差之远矣。”
　　随着道尊的话语落下，一众至尊面面相觑。
　　空境至尊已经走在了至尊境的最前方，伸手便可触碰到无上之境，那等境界，远非他们可以企及。
　　“那我等此行……”
　　“不急，先看看他想做什么。”
　　中年道人嘴角浮现出一丝笑意，眸中神芒逐渐骇人。
　　“传信回去，请道盟掌兵使前来，若能将他镇压，吞其血肉，炼其本体，或许我道盟又可多出一位空境至尊！”
　　……
　　穹罗界极西，符文神殿。
　　穹罗界余下的一众符文大师，以及部分未被轮回殿大军剿灭的百族生灵，全部汇集在此地。
　　一方大千世界，亿万万生灵，此刻存活的，不过两万万之数，原先的青山秀水，化成了炼狱，一场战争几乎打碎了穹罗界所有生灵的梦，无助且绝望嘶吼，充斥了整片天地，这里已经变成了一片满目苍凉的废土。
　　轮回殿的大军在几位至尊的命令下，已经停止了前进，气氛无比的紧张。
　　前不久，他们还是执刀人，瞬息间却已经变成了刀下鱼肉。


第四百四十三章：清场
　　神殿之中，穹罗界仅余下的几位强者，听到赤钧玉带回的消息后，反应不一。
　　“穹罗界本就难逃灭亡的命运，不会更糟了。”
　　“她自域外而来，刚刚出世的极道符印便被其炼化，或许也是冥冥中的一种定数。”
　　“我觉得她不是坏人。”
　　赤钧玉眸光微闪，凶兽的思维逻辑一向简单，石岚救过它的命，给它的感觉与那些大军也完全不同。
　　“穹罗界落入她手中，或许并不一定是件坏事。”
　　……
　　三个时辰，转瞬即逝。
　　一扇通天彻地的界门，极为突兀的浮现在宇宙星空之中。
　　四道流光自穹罗界中冲霄而起，踏入了宇宙星空，来到了这一扇界门之前，翘首以待。
　　界门逐渐稳定，自其中缓缓走出了一道人影。
　　来人中等身材，一身锦绣长衫，长发束起，凤眸藏琥珀，唇色淡粉，眸光流转间中透着一缕秀气。
　　“见过圣君。”
　　轮回殿的四位至尊相继行礼，除了云圣，其余三人与流云圣君并不熟识，见礼后便站到了一边。
　　不远处天道盟一行的十余位至尊，气机瞬间紧绷，道蕴流淌，随时处在了出手的边缘，中年道人眸中银芒流转，身后不知何时多出了六面道旗。
　　“道尊，就是那人，我等门下真传尽皆命丧其手。”
　　一位至尊上前，目光指向元帝，轻声开口。
　　中年道人的神情不变，杀机渐起。
　　阳尊不动声色的退至众位至尊身后，有些两难。
　　他不知此刻是否要表明身份，虽然元帝几人召来了强援，可这天道盟马上也会有强者到场。
　　稍有不慎站错了队，他的处境都会变得极为凶险。
　　……
　　流云圣君凤眸微眯，扫了一眼天道盟的众位至尊后，望着远方的冲霄剑气，默然不语。
　　“我并无多少胜算。”
　　半晌后，圣君开口，声音中透着一抹惑人的磁性。
　　“我等只求保全性命，不做他想，圣君愿意出手，我已是感激不尽。”
　　云圣神色肃然，能弹指间格杀至尊，这种实力，估计与流云圣君就在伯仲之间，他本就没有太多想法。
　　流云圣君打量了无虚两眼，倏然间迈步上前：
　　“道友……”
　　“退，或者死。”
　　无虚打断了圣君的话，神情毫无波澜，手中剑格轻颤，好似一言不合，便要出手。
　　对于无虚毫无商量的态度，流云圣君并未动怒，瞳中划过一丝流光，低头俯视，目光穿透剑影，看到了坐于巨灵王尸身旁的石岚。
　　他沉吟片刻，最终没有选择动手，缓缓退后。
　　“圣君？”
　　见流云圣君缓缓退了回来，轮回殿的几位至尊皆是有些不解。
　　“他在为人护道，也许是他的后辈，他本来的目标或许并非是穹罗界。”
　　圣君微微摇头。
　　“巨灵王因何跟他起的冲突？”
　　“大抵是为了完成这次战争任务的附属任务。”
　　几位至尊的反应很快，有了些提醒后，很快猜到了事情的始末。
　　“一旦我与之交手，会被人坐收渔利，也许等那人的后辈修行结束，他就会离开，届时，你们此行的战争任务，并非一定会失败。”
　　言罢，流云圣君的目光移向了天道盟的一行人，眼中泛起冷光。
　　“总不能白跑一趟，这些人实力平平，本源倒是勉强够本君饱餐一顿。”
　　嗡——
　　六面道旗骤然腾空，遮蔽了整片星宇。
　　还未等流云圣君有所动作，天道盟便已先一步出手，十余位至尊同时打出了惊世宝术。
　　很显然，在他们眼中，流云圣君一行人，同样比无虚好对付的多！
　　星域崩塌，席卷而出的狂暴能量波动，瞬间撕裂了星空，将整片战场拉入了另一重空间之中。
　　为了避免波及到穹罗界，迫使无虚出手，中年道人凭六面道旗，施展出通天手段，挪移了战场。
　　阳尊见势不妙，早已退出了老远，眼见杀伐骤起，他眸光一转，猛然间冲向了穹罗界，停在了无虚展开的剑域一角，蛰伏下来。
　　对此，无虚恍若未见，依旧静静的盯着星空，神念始终盘桓在石岚身侧，一语不发。
　　……
　　“蛇鼠妄吞龙象，可笑至极！”
　　十余道惊世杀术逼近，流云圣君一声冷笑，躯体之上骤然闪起万丈霞光，阴阳二色图腾流转，爆发出了无量神威。
　　天道盟诸多至尊的手段，尽皆被拦在阴阳图腾之外，不得寸进。
　　他在轮回殿中不知度过多少岁月，被尊为圣君，功参造化，早已迈出了第二步，实力远非寻常至尊可以企及。
　　流云圣君细长的手指抬起，点出了一道指劲，阴阳二色的神光流转，孕育出了一抹混沌气，极为醒目。
　　咔嚓！
　　指劲裹挟着炫目的神芒，弹崩了乾坤，瞬间洞穿了一位至尊的胸膛，将其击飞百万里，至尊血洒落星空，溅起无边狂澜。
　　一指之下，便重创了一位至尊。
　　中年道人瞳孔微缩，流云圣君的实力明显有些超出他的预料。
　　“杀！”
　　雷霆道喝炸起，一旁轮回殿的四位至尊，同时出手，相继取出了至尊器，杀机盎然。
　　若在此战中斩杀至尊，他们的战争积分，或许足以让他们免受任务失败的处罚。
　　星域早已爆碎，星光黯淡，陷入了一片黑暗的混沌。
　　能量交锋的域场之中，充斥着杀机，即便是至尊，稍有不慎，都有可能陨落。
　　……
　　星空之中的惊世之战，并未影响到穹罗界分毫。
　　浑厚的元气在天地间激荡，滔天的能量波动在石岚的识海之内不断汹涌。
　　石岚心无旁骛，全力运转玉清造化诀，在极道符印的滋养下，元神金身在以肉眼可见的速度疯涨。
　　被黑域攫取来的血气，在她的头顶凝聚出了一道通天漩涡，源源不绝的倒灌进她的体内。
　　巨灵王明显是精修体魄一类的至尊，血气中蕴含的能量无法想象，若非弥漫在空气中，稀释了许多倍，石岚根本无法吞噬。
　　识海之中，元神不断拔高，早已超越了八百丈，逼近了九百丈的大关……


第四百四十四章：掌兵使
　　无量的至尊血液，激荡在星空。
　　流云圣君淡粉的唇色染血，一片赤红，凤眸中流淌着畅快的杀意。
　　天道盟十二位至尊，相较于轮回殿而言，虽然数量占优，但交战后，却处于下风。
　　能挡住流云圣君一二的，唯有中年道人，但他的实力，明显稍弱了一筹，被压在下风，流云圣君在与他交手的空隙中，还能留有余力，向其余至尊出手施压。
　　交战数日，天道盟便有三位至尊命丧流云圣君之手，四位至尊遭受重创。
　　轮回殿一方的四位至尊，除了云圣之外，也是受创不浅，交战之中，流云圣君对于云圣明显颇为关照，助他度过了不少难关。
　　“道士，我观你元阳未失，一身血气至圣至刚，还算有几分滋味，不如你束手就擒，本君可放其余人离去，如何？”
　　流云圣君一声轻笑，望着中年道人，眸中隐有赤芒跃动，划过几分贪婪，似血玉琥珀。
　　中年道人眼帘低垂，盘坐于星空之中，神情古井无波，身侧环绕的六面道旗，已有三面破损，余下的也浮现出裂痕，岌岌可危。
　　轰！
　　星空中陡然炸起血雨，又一位至尊陨落，重伤之下，难以抵挡，被云圣以一篇半圣经文镇杀。
　　血气飘荡在万万里星空，转瞬间又被场中的至尊瓜分。
　　星空之中的元气太过稀薄，至尊之间的交锋，早已将四周星域的灵气抽干，无数的小世界破灭。
　　他们要战下去，必须要补充元气，这些陨落的至尊尸身，无疑是最好的补品。
　　即便死去的，是前不久并肩为战的同盟，天道盟的诸位至尊也未曾有分毫的犹豫。
　　如果不这般，任凭敌手以战养战，他们最终都难逃败亡的结局。
　　“时间到了……”
　　中年道人眸光骤闪，忽然间站起了身，古井无波的神色中，泛起了冷光。
　　流云圣君脸上的笑意收敛，眉心微蹙，眸光扫向远处的星空。
　　一条虚幻通道逐渐凝结，横贯周天星宇，不知名的存在以伟力撕开了大宇宙，即将降临。
　　中年道人不再动手，大袖一展，将周身的几面战旗收起，天道盟余下的几位至尊，也退回至他的身侧，神情冷厉。
　　“尔等死期将至！”
　　道人望向流云圣君，眸中杀机透骨。
　　数道流光跃出通道，落入了战场之中。
　　为首的，是一名身披血色长袍的中年人，身姿挺拔，双瞳如墨玉，眸光似尖刀透骨，直入心神。
　　在其身侧，还有两名妙龄女子，瞳中闪烁着星光，明眸皓齿，肤如凝脂，一身碧绿长裙，皆是人间绝色。
　　她们身上的气息极为诡异，修为未达至尊之境，身躯之中却透着惊人的灵能波动，好似一株惊世罕见的仙草。
　　“退！”
　　见到中年人的一刹那，流云圣君便是面色一变，一声低喝，旋即毫不犹豫的转身，撕开星空，回到了穹罗界附近。
　　轮回殿的四位至尊见到流云圣君的反应后，心下皆是猛然一沉，不敢有丝毫怠慢，紧随在流云圣君身后而去。
　　“见过掌兵使。”
　　天道盟的几位至尊并未去阻拦离开的几人，纷纷上前见礼。
　　掌兵使颔首回应，察觉到了星空中寂灭的数道气息，眸光微黯，望向中年道人：
　　“那人在何处？”
　　“就在界中。”
　　中年道人摇指穹罗，惭愧道：
　　“还有另一方势力插手，背景不详，刚才我等便是与之交手，贫道无能，致使四位同盟身陨，而未能杀敌一人。”
　　血袍掌兵使抬眸，目光撕开了空间，看到了穹罗界的模糊轮廓。
　　“那几人不足为虑，抬手可杀，先行恢复元气，随我将那件至尊器擒拿。”
　　话音落下，两名绿裙女子走上前，伸出了双手，掌心白嫩，光滑细腻如玉石，唯有腕部有一道未曾愈合的伤痕，显得极为狰狞醒目。
　　几位至尊屏气凝神，自那一道伤痕之间，隔空抽出了丝丝缕缕的白色精气，吸入了体内。
　　这两名女子，几乎等同于两株人形大药，精气中藏纳的能量无比磅礴，遭受重创的三位至尊，面色以肉眼可见的速度恢复了红润。
　　与之相对的，两名女子面色几乎在瞬间惨败了下来，元气大伤，此前如同星辰一般璀璨的双瞳，一片黯淡。
　　对于至尊而言，要在短时间内恢复元气，只有同等的仙药才有作用，但那等仙药，都是可遇而不可求，即便偶然得之，也不可能暴殄天物，将其作为恢复用的补品，这两名女子，显然是替代品。
　　“随我来。”
　　一道神光洞穿了星宇，血袍掌兵使一步跨出，便来到了穹罗界之外，一众天道盟的至尊，紧随其后，只留下了那两名女子，独留在星空之中。
　　……
　　穹罗界天地中的血气在逐渐变淡。
　　每当血气衰减时，端坐于星空之中的无虚，便会斩出一道剑气，撕开巨灵王的尸身，震出淡淡血雾，以供石岚修行。
　　在他的照顾下，石岚的修行速度没有半分停顿，一直处于极限状态。
　　角落里，阳尊默默蹲着，望着眼前的星空，静静等待。
　　流云圣君几人去而复返时，他颇为兴奋，以为看到了曙光。
　　然而还未等他现身，天道盟的一行人便紧随其后而来，将他又逼了回去。
　　血袍掌兵使现身的一刹那，无虚的神情没有变化，周身的剑意却在铮鸣。
　　“果然了不得。”
　　掌兵使眸光微眯，眼底神色炙热，他已经一只脚踏入了空境，若得这么一具血身，作为大药滋养，迈出第三步几乎是板上钉钉！
　　收拢回思绪，他并未对无虚直接出手，而是将目光移向了轮回殿中人，探手自虚空之中缓缓抽出一柄淡金色的长锏。
　　长锏仿若琉璃玉金，通体渗透着霞光，其上隐有天痕流转，这是一件无敌的惊世神兵，拥有不可思议的骇人威能。
　　无虚的目光陡然一凝，有了一丝慎重。
　　“你我联手如何？”
　　忽然间，耳畔响起一道传音，无虚偏头望去，便看到了一脸笑意的流云圣君。
　　他未曾回应，沉默了两息后，径直落入了穹罗界中，来到了石岚身前。


第四百四十五章：剑帝
　　石岚并非是全无戒备，无虚落下的瞬间，她便有所察觉。
　　她未停止行功，一心二用，缓缓撑开了眼帘，望向无虚：
　　“前辈，可是发生变故了？”
　　“来了一位强敌，我若与其交战，很难顾及到你。”
　　无虚点了点头，来人虽强，却并不一定是他的对手，不过一旦启动战端，强敌之前，他很难顾全石岚的安危。
　　场中任何一位至尊入界，都可轻而易举的擒杀石岚。
　　这种风险太大了，无虚不愿去承担。
　　“要不，到此为止吧。”
　　石岚缓缓收功，如果因为她的存在，给无虚造成了难以逆转的伤害，她会留下难以磨灭的心劫。
　　“不。”
　　无虚轻轻摇头：“已经到了这个地步，功亏一篑太过可惜，再者，并非全无办法。”
　　言罢，他缓缓伸出了手：“将归云的道果给我。”
　　石岚没有去问为什么，依言照做，取出了剑帝道果，送入无虚掌心。
　　“你安心继续修行，余下的交给我便是。”
　　一条虚空通道自无虚身侧开启，一具身躯自另外一方世界之中被他接引而来。
　　黑发青衣，双眸微闭，面容完美到无可挑剔，如同一幅绝世画卷，透出的尽是清冷。
　　厚重的帝道神威弥漫在天地中，死气沉沉。
　　“前辈，何至于此？！”
　　石岚神色一变，这是归云剑帝的帝躯。
　　无虚取走了道果，又接引出归云的帝躯，要做什么，不言而喻。
　　“这本就是归云，为了传承者所留下的一层保护。”
　　无虚目光之中闪过复杂之色，将掌中的道果，打入了归云的帝躯。
　　若是石岚接受了归云的传承，此刻便能以道果为媒介，神念入主这具身躯，切身体会他的剑道，而今却是没有这个福缘了。
　　道果进入了归云的身躯后，四周弥漫的帝道神威，陡然间泛起了一丝涟漪，风波骤起。
　　“抓紧时间，若有更强者前来，我也只能放弃，带你离开。”
　　无虚的身影瞬间化成了一抹灵光，注入灰色长剑之中。
　　长剑悬空而立，被归云握入了掌中，微闭的双眸抬起了半寸，目中泛着微弱的神光。
　　整具身躯如同被注入了一道生机，生出了朦胧霞光。
　　一时间，石岚有些恍神，不知眼前的人，究竟是归云剑帝，还是无虚。
　　瞬息之间，一道剑光踏九霄而起，直入苍冥。
　　“多谢前辈。”
　　望着远去的人影，石岚躬身行了大礼，神情难掩复杂。
　　她没有想到，无虚会因为她，而去惊扰剑帝长眠。
　　这一份大恩，她受之有愧。
　　……
　　星空之中，天道盟掌兵使已然先行对轮回殿一行至尊出手。
　　淡金色的长锏之上天痕闪烁，神芒充天塞地，遍布星宇之中。
　　咔嚓！
　　天宇崩裂，至尊血激荡在星宇之中，腾起层层瑞气。
　　身着龙袍中年男子，被玉锏砸中了头颅，万劫不侵的至尊躯瞬间爆碎，元神都未能逃开，被玉锏之上烙印的天痕磨灭。
　　毁灭的气息弥漫，命元已失。
　　泼天的血雨自星宇之中落下，沐浴着整片战场。
　　血袍掌兵使的战力太过骇人，出手片刻之间，便已让一位轮回殿的至尊喋血！
　　“云楷，此行本君只能帮你到这里了。”
　　流云圣君眸光闪烁，暗自传音，他与血袍掌兵使的实力相差并不算太多，但那一杆玉锏，极为不凡，拥有令人悚然的神力，已经超过了他的层次。
　　若是硬拼到底，他今日都有陨落之危。
　　他与云楷之间虽有些交情，但还远远达不到拼上性命的地步。
　　云圣神情苦涩，并未再多言，流云圣君一旦离去，他与元帝的结局已然注定。
　　实际上若非战争任务，以轮回殿几位至尊的手段，要脱身并不难，但此刻在主神的威胁下，他们已经没有了丝毫退路，只能拼死一战。
　　一旁的元帝瞥见了云圣的神情，心有所感，望向流云圣君，目中的神光逐渐黯淡。
　　“本君记下了，天道盟……”
　　流云圣君深深看了一眼血袍掌兵使，脸上挂着奇怪的笑意。
　　轰！
　　星宇被瞬间撕裂，一条虚幻的通道在圣君的脚下出现，延伸至不知名的远方。
　　血袍掌兵使下意识要追击，一股庞大的危机感猛然自心头腾起，让他瞬间不寒而栗，停下了脚步。
　　通道的另一面，好似有着不可言的大恐怖，能够决定他的生死。
　　略一犹豫，通道便已消失无踪。
　　流云圣君一走，元帝与云圣二人，几乎是瞬间陷入了绝境。
　　血袍掌兵使不再出手，手握玉锏，踏于星空穹顶，俯视着被逼上末路的两位至尊，淡淡开口：
　　“天道驾凌万古诸天生灵之上，我天道盟行使天命，悖逆者唯有死路一条。”
　　“天之道，不过是宇宙万灵生存的规律，乃日月循环，四季轮转，苍生轮回，与尔何干？”
　　平淡的声音忽然响起，回荡在星空之中，仿佛夹杂着不知名的伟力，传入了诸位至尊的心底。
　　一袭青衣，踏着剑光，跨出了穹罗界。
　　他身上弥漫着古韵，仿佛不属于这个时代，似一片自上古飘零下的落叶。
　　单单站在那里，神色清冷，气机中透出的却是横视诸天，化及万界的霸道。
　　“装神弄鬼！”
　　血袍掌兵使眸光眯起，本就被先前那一阵危机感搅乱了的心神，愈发不安，下意识挥起了手中的玉锏。
　　玉锏如星辰砸落，天痕闪动，每一缕神芒，都足以洞穿星域。
　　“僭越天道者，必遭天伐。”
　　剑帝的眸光划过星空，视线所及之处，星域崩灭，无数的大星坠落，景象无比骇人。
　　除却血袍掌兵使，余下的天道盟至尊皆被目光逼退百万里，一时间肝胆具寒。
　　锃——
　　剑帝手中的灰色长剑缓缓出鞘，刹那间劈出一剑。
　　炫目的剑光直冲星宇，好似截断了时空，天地间一片混沌，一切法则都被碾碎，只余下那一道璀璨的剑光。
　　轰！
　　玉锏抛飞而起，灵光锐减，天痕碎裂，锏身之上，一道剑痕刻骨，险些被斩断。
　　砰！
　　至尊血在星空之中沸腾。
　　血袍掌兵使周身萦绕的神光瞬间破灭，如星河一般的滚滚剑气席卷而下，须臾间，将其撕成了一片血雨。


第四百四十六章：屠灭
　　剑气纵横在星宇之内，崩灭了星空穹顶。
　　由于交战的距离，太过接近，整个穹罗界都在动摇，无数山川幽谷崩塌。
　　一剑斩出后，剑帝并未收手，帝剑之上腾起璀璨的霞光，剑气如长虹冲霄，包裹了整片星域。
　　“他要杀了所有人！”
　　元帝心中一跳，环视四周的星宇，通天彻地的剑气已经化成了一座无比庞大的牢笼，将剩余的至尊全部封锁在其中。
　　除了在剑帝现身的一刹，便已经退至星域角落中的阳尊。
　　他团缩在一颗寂灭的死星之上，已经封闭了五感，肌肤之上泛着死灰色的光泽，周身没有半分气血波动，如同一具被抽干了元气的尸体。
　　阳尊的气息已经与整颗死星融为一体，即便是至尊近距离查看，也看不出丝毫异常。
　　剑气纵横在星空之中，霸道的剑域横跨数个星域，将虚空彻底崩灭，空间通道无法开启，进出无门。
　　显然，剑帝是要将场中的至尊全部斩杀，拖延后续强敌到来的时间。
　　天道盟的一众至尊，不复先前神威，在剑域之中亡命奔逃，有不甘心待死者，欲要殊死一搏。
　　然而还未能接近剑帝周身百丈，便被锋芒毕露的剑气劈碎了道果，至尊躯亦被碾成了血泥。
　　他们堪堪迈入至尊领域，与剑帝之间的实力差距有如天渊，没有丝毫还手之力。
　　轰轰！
　　血雨接连飘起，星空泣血，奏响了至尊陨落的哀歌。
　　元帝手中的战斧承受住纷至沓来的剑气，难敌帝剑之锋，崩碎开来。
　　失去了战兵，血肉之躯再难阻帝剑分毫，呼吸之间，便被撕裂。
　　不足半刻时间，一众至尊便被杀尽，撑到最后的是云圣。
　　他祭出了一篇残文，是儒道圣人经文的残篇，无攻伐之力，却可借其中的浩然气庇佑己身。
　　这一片圣道残篇，并未能庇护他多久，只是让他多活了一盏茶的时间。
　　轰！
　　剑气席卷而过，淹没了滔天的浩然正气，血雨倾盆覆下，璀璨的儒道圣光逐渐黯淡，最终消弭无踪。
　　……
　　几位至尊身陨的刹那，穹罗界的一众大军便心有所感，恐惧如风暴席卷了每个人心头。
　　轮回殿一方的至尊战败，也就意味着他们的命数，走到了尽头。
　　在至尊面前，他们与蝼蚁无异。
　　其中有一部分并非轮回者的生灵，已动了归降之念，他们并不受主神的辖制，即便投降，也不会有处罚。
　　诸多统领一级的人物，面色刹那间雪白，他们基本上都是轮回者，连归降的机会都没有，最终的结局唯有一死。
　　大军中突然起了骚乱，有人喊出了归降，转瞬间便被数位轮回者当场格杀。
　　……
　　至尊的气息一直如同大日一般，高悬在天宇之中。
　　每一位至尊陨落，便如同大日寂灭，很轻易便可感知到。
　　伴随着一位位至尊的陨落，穹罗界中余下的生灵，也有些惶然。
　　这太过恐怖，连至尊都在接连陨落，足以证明星空之外，已经发生了让人悚然的巨变。
　　……
　　残尸飘荡在星空之中，剑帝青衣依旧，眸光扫过星域，在一颗死星之上停顿了一瞬。
　　星空中的剑气腾起了一丝杀机，转瞬间又平复了下来。
　　他未再出手，拢回剑域，将飘落的血雨连同一众至尊的残躯送入了穹罗界中。
　　堪称恐怖的元气波动，在穹罗界中炸开，整片天地的元气在以肉眼可见的速度疯涨。
　　嗡！
　　一股道蕴自他体内弥漫而出，覆盖向整个穹罗界。
　　绵延亿万里的庞大大陆，开始逐渐收缩。
　　自大陆边缘开始，无数山脉巨峰，汪洋河谷，被一只无形的巨掌拿捏，逐渐收紧。
　　天道崩灭后，穹罗界的元气便一直处于逸散的状态，这片大地已经失去了留住元气的根本。
　　如果听之任之，穹罗界很快便会开始急速退化，最终变成一片元气无比稀薄的荒寂大陆。
　　而如今随着空间的挤压凝结，天地元气停止了逸散，浓度开始逐渐拔高。
　　……
　　陆地之上，石岚盘坐在巨灵王尸身一侧，一道道肉眼可见的淡血色气流，自她口鼻间流转。
　　天道崩灭后，那一股天地间的隐约排斥感已然消失无踪，先天灵体也恢复了正常状态。
　　伴随着她的每一次呼吸，四周的天地都陷入了一种奇异的律动，一起一伏间，卷起了潮汐。
　　识海内，元神金身盘坐在中央，缓缓增长，逐渐逼近着九百九十九丈的极限。
　　极道符印依旧散发着余热，推进着石岚的修为增长。
　　猛然间，四周的天地元气激增，挤压间弥漫出了淡淡的灵雾。
　　石岚盘坐在灵雾之中，背后延展出了一片虚幻的异象，隐约有异兽的咆哮声响起。
　　磅礴的元气灌涌入她的躯体，带来了一阵难以想象的胀痛，以她如今的体魄，都有些难以承受。
　　至尊血的浓度在升高，带来了沉重的负荷。
　　与此同时，她的修为也在激增，元神开始了极为迅猛的增长。
　　咔嚓——
　　石岚的体表浮现出道道裂痕，元神金身的暴涨，让她的肉身有些难以负荷。
　　元神破入九百丈后，每一分增长，对于她而言，都是一次剧变。
　　寻常的元神境武者，元神金身至多在九至十二丈之间，即便是天骄，有秘法来压制境界，夯实元神之基，至多也就是能将元神增长至百余丈至三百丈之间。
　　之后便要破入天人境，借助小世界以及雷劫，来让修为增长，这才能继续增进元神之力。
　　似石岚这般，在元神境便拥有如此强大的元神，不说现在的凌阳界，即便是太古时，也没有几人。
　　这股力量，对于元神境而言，太过强大，即便她的真武不灭体第二层有成，也难以负荷这般强大元神。
　　石岚双眸微闭，翻手取出了无数灵材，铺满了四周的空间。
　　而后抬手开辟了一方水池，自虚空中引出了一股精纯的至尊血，以灵液稍加稀释，注入了池中。
　　她要以至尊血洗炼体魄，最短时间内，将元神推入绝巅！
　　……


第四百四十七章：剑帝
　　至尊血中蕴含的能量太过磅礴，这一小股的至尊血注入大地，若只被一株草木吸收，就足以孕育出八品之上的仙药！
　　石岚整个人没入了猩红色的池水，任由爆裂的能量冲入经脉之中。
　　一道道恐怖的裂痕自躯体之上浮现，以真武不灭体的特性，都有些捉襟见肘。
　　真武不灭体第二层已经可以做到断肢重生，但在至尊血的冲击下，还是难以抵挡。
　　剧烈的痛楚挑动着神经，石岚额间青筋隐现，血液在沸腾，此刻的时间不容浪费，她只能以这种粗暴的方式，尽快的去磨砺体魄，去挖掘身体内的潜能。
　　原本增长速度逐渐放缓的元神金身，再一次开始了突飞猛进。
　　元神金身正常修行，是需要水磨工夫，一点一滴的增长，最终水道渠成。
　　似石岚这般，不要命的推进修为，过程太过凶险，稍有不慎就会万劫不复！
　　石岚的气机每时每刻都在暴涨，修为在以常人难以理解的速度飙升，越发强大。
　　……
　　数日的时间转瞬即逝……
　　嗡——
　　无暇的金光自石岚头顶腾起，元神金身迈出了识海，包裹着如同琉璃一般的璀璨霞光，伫立于天地间，无比的炫目。
　　九百九十九丈，一分不差。
　　置死地而后生，她终是将元神境修行圆满。
　　“开辟空间。”
　　剑帝踏着剑光落下，来至石岚身前。
　　石岚依言照做，聚心凝神，元神之力倾泻而出，空间法则运转至极限，在另一层空间中，开辟出了一片广阔的空间。
　　空间完全开启，如同一座门户。
　　石岚有些疑惑，并不太明白剑帝要做什么。
　　亿万里方圆的穹罗界，已然缩小了数倍，无数山川河谷挤压在一处，毫无规律可言的堆叠，一片狼藉。
　　即便如此，它纵横依旧有数千万里，相对于石岚开辟出的空间而言，无异于庞然大物。
　　若要将穹罗界塞进这一片空间之中，无异于将星辰放入酒坛，根本不可能办到。
　　剑帝探手摄住了石岚开辟的空间，轻轻一抖，如同展开了一幅画卷，整片空间铺开，而后在剑帝的力量催动下，飞速扩张。
　　无形的空间之布，遮蔽了苍穹，裹挟了日月，如一面无形无迹的大网，将穹罗界彻底覆盖。
　　这一层空间之布，联系着石岚的元神，透过剑帝力量，她的眼前隐约划过了无数画影，那是剑帝的记忆。
　　剑帝迈入皇级之间的一切过往，她都知晓，这些记忆碎片之中，却有很多她未曾见过画面。
　　其中大部分记忆，剑帝都在寻找逆转阴阳的仙根宝药，他想复活那个常伴于他身侧的女子。
　　然而绝大部分逆转阴阳的宝药，都至少需要一丝残魂，她修为不过万象，元神都未曾凝聚，魂魄早已消散，去往轮回。
　　登临帝境后，他亦曾求取过人族史册，却被当时的人族大帝拒之门外。
　　太古神战刚刚结束不久，人族史册镇压着古神，以及一众大妖巨魔，根本不能擅动。
　　剑帝随后浪迹星空，在并不悠长的岁月中，登临帝境绝顶。
　　他寻到了阴阳边界，以旺盛至极的气血击穿了阴阳界壁，踏入了黄泉彼岸。
　　这一片记忆无比晦涩，好似被什么东西掩盖了，石岚难以看清。
　　最终，剑帝打穿阴司，回到了人世间，气血大损，寿元近乎走到了末路。
　　他本有机会冲击无上之境，但血气衰败，回天乏术。
　　临终之际，他回到了凌阳界，携无敌之姿，斩妖诛魔，若灿烂的流星划过天际，转瞬间消弭。
　　生命尽头，他回到了那一座孤坟旁，将整片山水移进了归云界，施展帝术摄来了九十九条龙脉，为自己打造了一座陵寝……
　　……
　　记忆以极快的速度，在石岚眼前闪烁，她只能从浩如烟海一般的碎片中，听到只言片语，看到一些画面。
　　即便如此，这一份记忆，也给她造成了无与伦比的震撼。
　　剑帝的力量逐渐褪去，那一块空间之布已经彻底将穹罗界包裹，如同一枚巨茧。
　　石岚隐约能感觉到，自己的元神，在与整片天地逐渐交融。
　　穹罗界正在成为她的一部分，这种感觉极为玄妙，四肢五感之外，又多出了一种延伸，不可道明。
　　刚刚停滞不久的修为，再度开始了拔升，跃入了一种全新的领域。
　　天地间弥漫的法则，在她的心中变得格外清晰，仿若触手可及。
　　她从未感觉过自己与天地之间距离如此之近，一念间便可驾驭法则，崩天裂地。
　　自玄奥的感觉中苏醒过来，石岚睁开眼，望向一旁。
　　看清眼前人的形貌，石岚心头不由一颤。
　　刚刚依旧风华正茂的剑帝，好似瞬间步入了晚年，两鬓霜白，气血几乎要干涸。
　　死后的极尽一战，加之融界秘法，几乎燃尽了他最后余热，连基本的维持形貌都已经做不到了。
　　“剑帝……”
　　一瞬间，石岚千百句话涌上心头，却吐不出半个字，眼边微涩。
　　他的目中神光黯淡，望着石岚的身影，忽然笑了，笑意浅淡，如清风拂面。
　　“小姑娘，祝你好运。”
　　恍惚间，石岚目光有了一丝游离，仿佛隔着万古时光，见到了那个少年称尊的盖世天骄，剑压大妖巨魔的无敌剑君。
　　孤身一人，独伴剑道。
　　在他心中，唯一值得追忆的，只是曾经有过的一道风景，在不知名的时光中，渗透进了他的骨血，最终徒留怅惘。
　　他静静的站在那里，再没有了一丝波动。
　　一抹灵光自长剑中跃出，无虚显现出了身形，环顾四周后，他猛然回头，死死盯着剑帝的残躯，眸中光彩明灭不定。
　　“他说了什么？”
　　“祝我好运。”
　　石岚缓缓跪下，恭敬的行了一礼。
　　她不知道刚刚说话，究竟是剑帝的神念，或是其他，无从探究。
　　但恩当有重报，可剑帝的恩情，她大抵是还不上了。
　　她微微抬头，望着天际，界外隐有星辰光芒闪烁，自无尽时空之外，传递到了她身边。
　　微弱，但无比醒目。


第四百四十八章：回转
　　“此界之中，尚有界外之人存续，我替你扫清，之后可需我送你回凌阳？”
　　将剑帝的残躯收起后，无虚的神情没有什么变化，但石岚却能感觉到，他有些不开心。
　　“晚辈可自行离去。”
　　此刻外界威胁已被扫清，石岚只想尽快离开此地，迟则生变。
　　“这依然交给你保管，若遇到合适的人，传下去。”
　　剑帝的道果被无虚还了回来，其中的光芒黯淡了许多。
　　石岚小心的将道果收起，开始协助无虚清扫穹罗界。
　　她此刻已与穹罗界的天地融合，对于界外之人的气息极为敏感，轮回殿中人根本无处可藏。
　　仅仅花了不到半日，无虚便将轮回殿残留的大军直接清理干净。
　　穹罗界残余的生灵，石岚暂时还没有时间去梳理。
　　轮回殿与天道盟不知是否还会有强者到来，必须要尽快离开了。
　　……
　　原先穹罗界所处的星空之中，已然化成了一片混沌，整片大陆都被挪移到了另外一层空间之中。
　　可以说，这片天地，自此再无穹罗。
　　石岚的身上多出了一份沉重的负担，虽然压的她有些喘不过气，但还能勉强承受。
　　以初入天人的修为，能承载如此一方大界，本身就是一种奇迹了。
　　若非剑帝的秘法，她根本不可能办到。
　　一道时空通道自宇宙中开启，直抵凌阳。
　　“凌阳天道的监察极为严苛，穹罗界的生灵，若是出现在凌阳，难逃天罚，你需多加注意。”
　　石岚迈入空间通道之前，无虚给出了一声提醒。
　　她颔首应下，再度躬身道谢：
　　“前辈多加保重。”
　　无虚未再多言，拧身一剑撕开了星宇，消失无踪。
　　他还有未曾完成的事。
　　回首最后望了一眼残破的星宇，石岚深吸了一口气，头也不回的迈入了空间通道。
　　……
　　【战争任务失败。】
　　【任务结算中……】
　　【结算完成，敌方单位共计伤亡：九阶单位：12位、八阶单位：19位、七阶单位：289位……】
　　【我方战损：九阶轮回者5人、八阶轮回者174人、七阶轮回者579人……】
　　【开始进行综合判定……】
　　【任务评价：地狱】
　　【任务途中遭受不可抗力干扰，我方遭遇毁灭性打击，恭喜你侥幸存活。】
　　【扣除任务失败处罚，当前结余战争积分：958723】
　　星空之中，在一声声提示中，阳尊缓缓睁开了双眼，望着眼前空洞的星空，下意识打了个寒颤。
　　望着结算面板，他沉默良久，最终开启了去往轮回殿的通道。
　　……
　　数日后，荒寂的星空之中，落下了一只巨手。
　　巨手轻轻一动，搅动了乾坤，无数星辰流光飞舞，整片星域的时光好似开始倒流。
　　一层层幻景闪过，将前不久发生的一切全部重现。
　　至尊间的激战，绚烂夺目的剑光，穹罗界的消失无踪，以及最后的时空通道一览无遗。
　　半晌后，巨手缓缓收回，没入了星宇之中。
　　咔嚓——
　　幻景碎裂，星空恢复了先前的一片残破，仿佛什么也未曾发生过。
　　……
　　石岚刚刚跨出通道，心头便陡然升起了一股无比庞大的危机感。
　　漆黑如墨的劫云覆盖了天穹，笼罩了十万灵山，且在飞速扩张，在极短的时间之内，遮蔽了半颗云烟星。
　　轰隆隆……
　　如雷龙一般的紫色电光穿梭于云海，天雷的余怒残音遍及了整颗星辰。
　　无数生灵不约而同的抬头望天，瞻仰天威，眼底难掩震撼。
　　山林之中，无数走兽奔逃，形成了兽潮，疯狂的向外界涌去。
　　诸多王境之上的强者，陷入了惊骇，这等天罚落下，几乎是要毁掉云烟星！
　　这是天劫……
　　石岚猛然间反应了过来，抬手一掌崩裂了心脉，将自身的修为波动压制到了低谷。
　　现在渡劫，不但整个天衍宗会化成劫灰，怕是就连云烟星都会遭受难以想象的毁灭性打击。
　　伴随着她的气息衰减，天穹之上的雷音渐弱，逐渐消弭，遮天蔽日的劫云，短时间内却是难以散去，大日的光芒难以透进半分。
　　处在天劫正中心的天衍宗，上下皆是一片惶然。
　　刚才劫云中的雷龙已然凝聚成形，几乎就要扑下，转瞬间便又散去了。
　　……
　　渡劫还需另寻他地。
　　石岚调理了一番内息，刚起身，一道白影就自门外飞了进来，扑进了她怀里。
　　“尊上！”
　　天白的神色中充斥着不安，看到石岚身上沾染着血渍的衣裙，更是紧张。
　　“无碍。”
　　石岚轻抚着天白的发丝，看着她眼中不掺丝毫杂质的存眷，不由一笑。
　　她此行离开凌阳的时间，并不算长，不过对于天白而言，只怕并不算短。
　　而且本就是临时起意，她也未曾告诉过天白，会有这么大的反应也正常。
　　毕竟在这片天地中，对于天白而言，她是唯一的依靠。
　　……
　　沐浴洗去了周身的血渍，褪尽了浊气后，石岚换上了一袭白色长裙，给李沧澜递去了消息。
　　若是天衍宗中没有什么需要她处理的事务，她便要准备返回凌阳，寻找合适的地方渡劫了。
　　渡劫的具体地点，她已经有了打算。
　　石岚的寝宫摆设与之前没什么不同，唯一的区别，就是多出了一间书房，放置的大多是调养心性的书画。
　　房外的灵木之下，架着一张古琴，琴案边放置着一本琴谱。
　　这一架古琴，挑起了石岚的一丝回忆，想起了那个被她一脚踹下擂台的琴道大家。
　　如今，她跟沈天澜应当还在成天域。
　　石岚微微摇头，在琴边坐下，翻开了琴谱。
　　短短几个呼吸，琴谱便被石岚印入了脑海，以她目前的元神之力，记下这些轻而易举。
　　铮——
　　指尖轻轻拨动琴弦，悠扬的琴音流转，似珠玉滚盘，如林间晨风飘远，令人神旷心怡。
　　“我果然不擅此道。”
　　片刻后，石岚停下了手，微微摇头。
　　按照乐谱分毫不差奏出的琴音，却始终缺了一分味道。
　　“好听么？”
　　“好听！”
　　天白蹲在石岚身边，听到问话，下意识连连点头。
　　实际上，她根本没听懂。


第四百四十九章：灵根
　　不过对于天白而言，石岚弹的好听与否，并不重要。
　　看着天白有些懵的表情，石岚忍不住笑着伸手捏了捏她的面颊。
　　“你这哪里像个妖王。”
　　李沧澜走进院落中，看到眼前的景象后，不免有些晃神。
　　树下的女子，雪衣在身，裙摆迆地三尺有余，如月华流动，暗红色发丝垂落，似炽烈的焰火，衣裙勾勒出的绝美身姿，放在她的身上，却看不出丝毫的柔态，置于琴案上的一截皓腕，如温润的羊脂白玉，散发着细腻的光。
　　“参见宗主。”
　　垂下眼帘，李沧澜上前，恭敬行礼。
　　“近来宗内可好？”
　　石岚放下手，抬眸望向李沧澜。
　　“与之前并无多大差别，有二十七位金丹境弟子渡劫，陨落了四人，余下二十三人皆迈入了元婴境。”李沧澜恭声回道：
　　“由于弟子渡劫数量众多，雷劫的威力，让一些家族对宗主的实力疑心更重。”
　　至于是哪些家族，李沧澜不说，石岚也能猜到，无非是有王境强者坐镇的几大王族。
　　“除此之外，还有一件异事。”
　　见石岚不开口，李沧澜继续道：
　　“门下弟子的后代中，体内发生了异变。”
　　“什么异变？”
　　听到这句话，石岚微微皱起了眉。
　　“元极界中的弟子，有一部分结合，繁衍了血脉，有些孩童体内，先天便孕有道基的雏形……”
　　听着李沧澜的诉说，石岚的眉心越皱越紧。
　　元极界的时间流速，与凌阳界差距极大，约有六十余倍，天衍宗在其内发展已经超过了数十年，有弟子结合，繁衍出血脉再正常不过。
　　这些新诞生的生命中，有相当一部分的体内，孕育出了道基，或者说是修行仙法的根基，这种根基与其父母所修行的功法，还有着某种联系。
　　除了修行天苍灵玄经，大部分天衍宗弟子，都会另学数门法诀，法诀之中，自然而然的会带有五行阴阳各类属性。
　　李沧澜对这些新生儿一一做了统计，发现了许多规律。
　　若是结为道侣的两名弟子皆是修行火系法诀，其子女体内的道基，必然是偏向火系。
　　这一类孩童，在修行仙法，而后辅助火系法诀时，在练气筑基两境的修行进步速度，甚至会超过其父辈。
　　而且，这些孩童体内衍生的道基，暗循五行生克之理。
　　若是父母修行的法诀属性不一，五行相克，如水系与火系法诀相融，诞生出的新生儿，极大的概率是没有先天道基，亦或是只具备水与火中的任何一种基础。
　　而五行相生，如水与木、木与火，这般情况下诞生出的婴儿，极大概率会同时拥有两种道基。
　　这种体质，修行速度，较之单一属性的道基，修行速度又会大大加快。
　　至于同时拥有三种属性的，暂时李沧澜还未曾发现。
　　这一异变，对于天衍宗的发展而言，其实是件好事，诞生出的新生代越强，对于宗门的发展无疑更有利。
　　但不知为何，石岚心中却是隐隐有些不安，她从未听闻过有哪种功法，可以影响到人的下一代。
　　这种影响，目前看来是好的，但日后呢？会不会产生一些另类的影响？
　　“这种道基可以强行拔除么？”
　　沉吟了半晌，石岚忽然开口道。
　　“这……属下倒是未曾想过。”
　　李沧澜愣了一下，拔除道基这种事，听上去便极为凶险。
　　更何况无论是现在还是未来，天生道基对于天衍宗而言，都是一件好事。
　　“带个孩子来，我看看。”
　　石岚摆了摆手，她必须弄清是什么情况，不然心中始终不安。
　　“是。”
　　李沧澜未再多问，应声离去。
　　……
　　李沧澜回来的很快，身边还跟着一名中年男子，正是林琅，林琅的修为进境速度显然远超李沧澜，已然即将迈入元婴后期。
　　“参见宗主。”
　　林琅恭敬的行了一礼，将怀中抱着的婴儿，送至石岚面前。
　　婴儿正在熟睡，面色红润，肌肤细腻而娇嫩。
　　石岚起身，隔空探出一缕神念，进入其体内，自下而上一寸寸的查验，很快便来到了婴儿的灵台。
　　刚出生不久的婴儿灵台太过脆弱，识海也未曾开辟，但在其体内，石岚的确看到了两缕道基的雏形，一金一土，虽细若发丝，但的确是道基无疑。
　　细细查看了半晌，石岚收回手，摇了摇头。
　　“宗主，可是有什么不对？”
　　看到石岚的神色，林琅心头一惊，忍不住开口问道。
　　“没什么大事，道基与这孩子的命元相连，不能妄动，我帮他调理了经脉，日后修行会走的顺畅些。”
　　看林琅眉宇间的焦急，石岚眸光微动：
　　“这孩子是？”
　　“这是犬子。”
　　林琅松了口气，眉间溢出了喜色，躬身道谢：
　　“多谢宗主眷顾！”
　　正在沉睡的孩童忽然间睁开了眼睛，水灵灵的目光望着石岚，伸出小手在空中胡乱比划着，咯咯地笑，看的石岚不由一乐：
　　“他叫什么名字？”
　　“林默。”
　　“林默……”
　　石岚笑意微淡，盯着婴儿看了半晌。
　　林默的眸中干干净净，看不到一丝杂色，就这么直勾勾的盯着她笑。
　　“你且先去吧。”
　　未曾看出什么异常，石岚摆了摆手，让林琅先行离去。
　　“宗主，对于这道基一事……”
　　林琅走后，李沧澜轻声开口问道。
　　“你先前不是说过灵根一事么？积非成是，你说它是灵根，它就是灵根，把它当灵根便是。”
　　对于这件事，石岚也没有更好的处理办法，若是强行拔除道基，必然会损伤命元，轻则寿元大损，重则当场毙命，只能留待日后，观其发展。
　　“还有之前你说的，有些家族起了疑心，这个不必去管他，直接放话出去，三日内，所有家族统辖的地域内，皆要开设天衍宗分驻地，且昭告天下，对天衍宗俯首称臣。”
　　石岚眸光微敛，声音中透着淡淡寒意。
　　“我要云烟星自今日起，只有天衍宗的声音。”
　　按照道理来说，整颗云烟星都是她的，如今是这些家族占据着她的灵脉，消耗着她的修行资源生存，她要的只是一个俯首称臣的态度，已经是很仁慈了。


第四百五十章：试探
　　以她目前的实力，已经足以横扫云烟星。
　　即便天劫随时会临身，在一定程度上限制了她的实力发挥，石岚对于云烟星上的这些所谓王境强者，也没有多少忌惮。
　　发出警告，无非是她不想多造杀孽，红尘炼心后，无论什么时候，她对于生命都不会再缺乏敬畏之心。
　　“属下明白了。”
　　李沧澜没有再多问，石岚既然如此说了，那么就对于后面可能会发生的一些变故，有了绝对的底气应对，他自然不会再多嘴。
　　……
　　在李沧澜遵循石岚的意思，将话放了出去后，云烟星上几乎是瞬间发生了一场地震。
　　对于诸多小家族以及普通百姓而言，倒是并无什么感受。
　　相较于高高在上的强大家族，天衍宗在他们当中反而更受欢迎，毕竟天衍宗门内的弟子，有很大一部分，就是从小家族当中走出，甚至是寻常百姓。
　　在天衍宗发布了诏令之后，很多地方甚至欢欣鼓舞，自发开始选择地址，为天衍宗开设分驻点做准备。
　　天衍宗的分驻点越多，证明需要的弟子越多，他们进入天衍宗，改变自身命运的机会，无疑会更大，而高高在上的门阀根本不会给他们这种机会。
　　与这些小家族，以及百姓的反应不同，四大王族及其下的十余个强大世家，一时间都是有些坐不住了。
　　名义上的俯首称臣，并没有什么问题，但这分驻点一旦开始，他们的领地，以及修行资源，势必会遭到打击。
　　而且一旦俯首称臣，天衍宗向他们索要灵脉，索要仙材，甚至索要人口，他们给是不给？如此一来，他们的利益损害太大了。
　　这些世家，起初对于天衍宗那么客气，一来是忌惮于石岚未知的实力，二来就是当时七大强族刚刚灭亡，空出来的修行资源多的是，根本不必去争抢。
　　可如今，那些修行资源已经被几大家族瓜分，吞进了肚子里，再让他们吐出来，他们怎么可能甘心。
　　一时间，由四大王族之中最为强大的秦家牵头，云烟星之上如今最为强大的十五家门阀，聚集到了一处。
　　“诸位对于天衍宗的诏令怎么看？”
　　秦家当代家主秦光，坐于主位之上，望着厅中各方家族的掌权人物，淡淡问道。
　　他看上去四旬上下，一身鎏金法衣，语气沉稳，气度不凡，年岁不大，便已位列秦族七圣之一，久负盛名。
　　“自然是不能答应！”
　　王族赵家的掌权人第一时间开口回应，语气坚决：
　　“一旦开了口子，不用多久，整个云烟星都等于是他天衍宗的！”
　　“不错。”
　　“这等于是犯了众怒，想必若是我等严辞拒绝，坚持到底，天衍宗也不敢太过分。”
　　其余两大王族相继颔首同意。
　　“决不能轻易答应，但也不好轻启战端。”
　　“犬子如今还在天衍宗修行……”
　　“这天衍宗的功法，着实有几分玄妙。”
　　除了四大王族，其余的几家门阀明显有些底气不足。
　　“诸位且先安静！”
　　眼见的说话的人语气越来越软，话题有些跑偏，秦光一声轻咳，将话题拉了回来。
　　“我家老祖的意思，是约见天衍宗宗主，试探其真正实力，若是徒有其名……”
　　剩下的话，秦光并未说尽，但意思却是不言而喻。
　　“终究是域外之人，若是一不小心，将其惹怒，招致报复，我等怕是担待不起啊……”
　　先前说子嗣正在天衍宗中修行的那位家主，神情有些犹豫。
　　这话一出，即便是四大王族，神色也有些不自然。
　　七大强族的下场历历在目，当初的云烟星第一强者，至今尸首还被钉在云烟星的最高峰上，无人敢去收尸。
　　这等血淋淋教训，谁敢于去冒犯，以身试法？
　　“域外至今都没有什么动静，或许是那些人已经离去了。”
　　“那些域外之人，只是杀尽了其余七族，唯独留下了我人族，显然是因为同属一族的缘故，再者域外也不可能是铁板一块。”
　　人大多有侥幸心理，几大王族显然是有些不死心，想要试探一二。
　　在他们看来，只是试探而已，即便天衍宗真的是一条惹不起的过江猛龙，到时有些许冒犯，赔些修行资源，姿态放低一些，也就揭过去了。
　　李沧澜的一系列造神动作，有明显的成效，厅中的这些家主，大部分都有些畏惧石岚在外如同神魔一般的声名。
　　即便是试探，也生不出冒犯之心。
　　废话了半晌，一场集会，就这般不了了之。
　　最终，秦光只能是将除了四大王族之外的这些门阀世家，全部赶了出去。
　　“成事不足败事有余的一帮废物！”
　　赵家的掌权人，气的破口大骂。
　　“赵兄稍安勿躁。”
　　秦光安抚了一句，望向一旁。
　　“两位家中的意思呢。”
　　侯李两家的人，态度淡淡，在刚才的集会之中，几乎没怎么开口。
　　“可以试探，但不能动手，更不可伤人，这是我李家的意思。”
　　“你们三家决定，我侯家奉陪就是。”
　　侯家的掌权人直接起身，离开了大厅。
　　……
　　几大王族不知晓的是，他们此次的集会还未结束，一封密函便已经送到了李沧澜的手中。
　　“郝阳飒是谁？”
　　石岚一眼扫过密函里的内容，随手将其燃成了灰烬，开口问道。
　　“目前是我天衍宗的内门弟子，修行天资尚可。”
　　李沧澜立刻回道。
　　“提为真传。”
　　“属下明白。”
　　李沧澜点了点头，问道：
　　“那这封密函里的内容……”
　　“试探？”
　　石岚一声轻笑，眼中没有丝毫温度：
　　“他们也配。”
　　“如果几大家族递来请帖，属下该如何做？”
　　“该如何，便如何，我已经给过他们机会了。”
　　“属下明白了。”
　　“这件事，你全权安排，三日后我会出手，扫平一切不服者。”
　　将事情交给李沧澜后，石岚直接开启门户，进入了穹罗界中。
　　如今的穹罗界，对于她而言，才是重中之重，不谈其中十二位至尊的尸身，跟其携带的至宝，单单是那些轮回殿大军的残骸，就是一笔不菲的财富。


第四百五十一章：血脉
　　穹罗界的天地已经彻底改变，天道的法则崩溃，让整片天地的规则不再趋向于符文之力，正在逐渐向着最本源的灵气转化。
　　随着时间推移，它会逐渐向着石岚的方向转化。
　　十二位至尊的尸身，将整个穹罗界的灵气提升了不止一个档次，已经足以比肩凌阳。
　　唯一的区别，就是以石岚目前的修为，根本无法让这片世界中的生灵成道，八阶仍然是极限。
　　由于大陆的挤压，整片穹罗界的地貌已经被彻底改变，无数的尸首挤压于一处，腐朽的血腥气在逐渐沉积。
　　曾经的符文神殿，穹罗界中的最高峰，也化成了废墟。
　　穹罗界的残余生灵并未敢有什么动作，聚集在一片荒凉的平原中，靠着几位符文大师临时搭建出的屏障生存。
　　凶兽一族已经几乎绝迹，与轮回殿大军正面交锋，损失太过惨重，剩下的不足千数，其中大多是凶兽一族的巅峰强者，无数族群亡族灭种。
　　……
　　石岚环顾着四周的天地，来到了一具残躯之前。
　　成道者的血液中蕴含着法则，与天地间隐有排斥，不遵循死后归于大地的真理，飘荡在半空。
　　这是一位至尊的手臂，手掌骨节分明，淡金色的臂铠之上溅满了至尊血，静静的悬在半空，血液未曾凝固，依旧在缓缓流动，晶莹剔透，弥漫着厚重的道蕴。
　　【发现神兵残片，物品等级九星（可吸收）】
　　【发现天翼族残躯，物品等级九星（可吸收）】
　　石岚探手接触到这一只断臂时，耳边便传来了系统的提示音。
　　“吸收。”
　　九星能量，可遇而不可求，多次打通时空通道，石岚如今拥有的九星能量，已经所剩无几，必须要补充，有备无患。
　　【吸收完毕，能量解析中……】
　　【分解九星能量体0.1单位、神血金x1、血翼族精血x1（可合成）】
　　石岚微微皱眉，0.1单位的能量，有些超出了她的预料，实在是有些过于稀少了。
　　按照整个比例，一具完整的至尊躯壳，都不见得能凑出1单位的九星能量出来。
　　剑帝一人的道果能够分解出15单位的九星能量，她本以为这些至尊，至少能让她的能量储备增长一些。
　　如此低的转化比例，全部让系统吸收，便有些不太合算了，一位至尊的残躯，结合一些罕见的宝药，完全能炼制出多炉增进修为的仙丹。
　　即便不炼制成丹，这些至尊的残躯本身就是一株株绝世仙药。
　　石岚在空中走走停停，收敛着悬在半空之中的残躯，耳边不断响起着系统的提示。
　　【分解九星能量体0.15单位、冥玄金x1】
　　【分解九星能量体0.17单位、青龙鳞x10、青龙精血x1（可合成）】
　　【分解九星能量体0.3单位、玄月宝纱x1、天圣战血x1（可合成）】
　　……
　　石岚将六位至尊的残躯直接收起，剩下的直接交给了系统，最终只补充了不足4单位的九星能量，以及诸多仙材血脉。
　　这其中，单独有一杆玉锏，就提供了1.3单位的九星能量，其上还分解出了一块通灵宝玉，收获不菲。
　　让石岚有些遗憾的是，这些至尊的道果都已经崩解了，系统没有从其中分解出任何秘法，以及传承。
　　从某种意义上而言，这些至尊成道的感悟，才是最为珍贵的至宝，使用得当，完全可以再造一位至尊。
　　被系统吸收的六位至尊，给石岚留下了六份血脉。
　　血翼族、天圣战血、青龙族、霜鉴族、月金狐族、焱豹族。
　　从这些血脉之中，就足以看出轮回殿以及天道盟这些横跨诸天的势力，其中的组织成分有多复杂。
　　这六份血脉当中，天圣战血以及血翼族两份血脉有些残缺，不太完整，其余四条血脉，都足以孕育出至尊后裔，天资无双。
　　石岚对于这些血脉有些想法，想通过黑域将其吸收，但又有些踌躇。
　　这些血脉之中想必应当包含着某种特性，或是血脉秘法，不过若是血脉太过混杂，她怕自己最终会走向一条不知名的邪路。
　　先天灵血虽说包容性极强，但这些至尊血脉，力量都极为霸道，很难保证不会有冲突。
　　不说这些至尊的血脉，就是那些八阶甚至是七阶生灵的血气，石岚也未曾去动，体内的血脉太过驳杂，并非是件好事。
　　收敛完至尊的尸身，石岚开始了打扫战场，如今整个世界都在她的掌握之中，她一念间便可分海断江，这种事做起来极为轻松。
　　储物的法宝堆积如山，其中有太多的杂物，即便石岚的元神极为强大，也难有精力梳理清楚，只能大概的扫过一遍，确认一番是否有九星之上的物品。
　　其余的只能暂且放到一边，回头直接交给李沧澜去清点，这种琐事不值得她去浪费时间，前后总共不过花了半天功夫。
　　暂时清点完了自身的战果，石岚拉出系统面板，点进了任务板块。
　　【强制支线任务：身为未来女帝，轮回殿的一再挑衅已经激起了你的怒火，你决定反击。】
　　【任务详情：击杀轮回殿八阶一人、七阶百人（无上限）】
　　【任务完成奖励：奖励由轮回殿死亡人数决定。】
　　【任务失败惩罚：系统虚拟空间面壁百年。】
　　【任务完成进度：八阶97人，七阶495人（可结算））】
　　为了这一份任务奖励最大化，石岚随无虚清扫穹罗时，轮回殿的大部分强者，都是无虚先行出手，将其打成重伤，最后再由她取走性命。
　　此前石岚迟迟未曾结算这一件任务，就是有些犹豫，这一份任务并没有时间限制。
　　她不会因为穹罗界发生的巨变，就停止在诸多世界中活跃，迟早会再度撞上轮回殿的人，到时这件任务，无疑还能派上用场。
　　石岚沉吟了半晌，最终还是选择了结算，再遇到轮回殿的人，还不知是何年月，到时她的修为不知道了何等地步。
　　若是到时系统给出的奖励，如同鸡肋，反而不美。
　　【任务奖励结算中……】


第四百五十二章：天威
　　【任务结算完成。】
　　【任务奖励发放。】
　　【恭喜宿主获得：高级抽奖机会两次，周天星辰大阵阵图。】
　　两次高级抽奖，石岚未曾放在心上，周天星辰大阵的阵图倒是极为不凡。
　　这是一座集‘杀’、‘困’、‘防’、‘迷’四类法阵于一体的合阵，威能极为恐怖。
　　若以三百六十五颗星辰为阵眼，让实力强绝的修行者入主其中，足以爆发出颠覆宇宙乾坤的无上伟力。
　　这其中不但包含了阵图，还有炼制阵旗的方法，若是炼制出三百六十五面阵旗，代替星辰为阵眼，也能一人成阵，发挥出部分威力，对于如今的石岚而言，也是一门极其强大的防身手段。
　　至于两次高级抽奖，她如今并无急需的物品，倒是可以留着应急。
　　随着天衍宗的势力范围扩大，她的声望值飙升的速度越来越快，石岚有意积攒声望值，想尝试一次十亿声望值才能启动的极限抽奖。
　　高达十星的上限，很难让她不动心。
　　……
　　确认过没有遗漏后，石岚向着穹罗界残存的百族生灵走去。
　　石岚刚刚赶到那一片聚集地之外，便看到了几名符文大师，以及赤钧玉和那头白虎。
　　显然，对于石岚的到来，他们早有预料。
　　与这些人，此前在海域之上，石岚便有过一面之缘，只是如今少了几人，仅余下五人。
　　“我会在穹罗界中划出一片区域，供你们休养生息，保留符文一道。”
　　看着眼前的七位相当于人皇级别的战力，石岚心中略有些遗憾，若是这股力量，能在凌阳界为她所用，她足以在极短的时间之内，拉起一个无比强大的势力。
　　石岚并不会过多的干预穹罗界的发展，此界之中的力量，即便再强大，也跳不出她的掌心。
　　她如今代掌此界天道，对于其中的生灵一视同仁即可，之后她便会引渡天衍宗的弟子入界，随着时间推移，这个世界自然会走向它该去的地方。
　　石岚登天而上，俯视着整片穹罗界，开始了对于世界的梳理。
　　山川湖海毫无规律的挤压堆叠，大地深处的龙脉纠缠于一处，混杂无章。
　　轰隆隆……
　　伴随着石岚的心念一动，整片世界之中的汪洋湖海腾空而起，倒流往九霄之上。
　　无数碎石巨峰重新组合，大地深处的龙脉被无形的巨手一一理顺，堆积如山的尸体被压入层层地下，其中残存的能量，在无数岁月之后，终会化成灵藏，重归于天地间。
　　嗡——
　　一道神光自石岚目中闪过，随着她的视线移动，大地沉陷，浮现出河道江谷，以及最终汇集的海口。
　　轰……
　　无尽的洪流倾泻而下，由溪入河，奔江入海，一片纵横数百万里的大陆被单独分隔开，作为穹罗界残留生灵的繁衍栖息之地。
　　重整世界的闲暇间，石岚眸光微转，忽然起了些玩心，自轮回殿大军遗留的储物法宝中，抽出了数以万计的灵光，藏于江河湖海，山林深壑之中。
　　或许某一天，这些异宝会被有缘人偶然间发现。
　　“感谢……上天。”
　　一众符文大师沉默良久，最终纷纷跪地，行拜天之礼，一旁的白虎也随之低头俯首。
　　对于他们而言，‘上天’或许是对于石岚最好的称谓，身为穹罗界的生灵，他们如今在石岚面前根本生不出一丝悖逆的心思。
　　转瞬间便过去了两日……
　　石岚并未与穹罗界中的生灵有过多的交流，将世界大致归整后，便直接返回了凌阳。
　　……
　　跨出穹罗界的一刹那，一股极为明显的气机将她锁定，劫云重现。
　　这一次的雷劫的声势，远远超出了上次。
　　漆黑如墨的劫云，几乎要将整个云烟星彻底吞没，雷光未动，大地便承受不住天威，崩裂开来，无论贩夫走卒或是强大的修行者，皆被压的跪伏在地。
　　石岚瞬间察觉到了劫云的目标，是她的储物镯！
　　准确而言，是她储物镯内的那六份至尊留下的血脉，以及那些至尊的残躯！
　　至尊血液的异类道蕴太过明显，瞬间引起了凌阳天道的警觉，招来了天罚。
　　不敢拖延，石岚直接将储物镯摘下，扔入穹罗界中，隔绝了气机。
　　空中的劫云久久不散，雷光隐没浮现，反复近一个时辰，方才逐渐停息，厚重的天威游荡，压制的人喘不过气。
　　一时间，石岚有些发愁，凌阳的天道太过敏锐了，她隐隐有些怀疑，若是她此刻并非在幻星域，而是在凌阳大陆之上，怕是已经瞬间变成了劫灰。
　　天白捂着眼睛，撅着屁股趴在院子里，身躯微微颤抖，发丝不受控制根根竖起。
　　妖兽对于天威的感应无疑更为敏锐，加之处在中心地带，有此反应倒是不足为奇。
　　石岚上前将她拎起来，差人给李沧澜递去了消息。
　　……
　　不足半盏茶的功夫，李沧澜便来到了石岚面前，将这几日发生的事娓娓道来。
　　以秦家为首的四大王族，还是给石岚递出了请帖，请她出面一会，商谈分驻地的开设事宜。
　　请帖上的措辞极为客气，并无失礼之处。
　　但秦家王境圆满的老祖，却是领着秦族七圣，以及其余三家王境高手，共计二十余人，在金鼎山巅，开了一场集会，任何人都可前去观礼。
　　显然，四大王族搞出这么大的阵仗，明眼人都能看出，其势汹汹，来者不善。
　　“不见棺材不落泪。”
　　有了穹罗界一方大界作为根基，石岚对于云烟星早已不似先前那般看重，这些王族暧昧的态度，在她看来唯有四个字：
　　“自取灭亡。”
　　……
　　……
　　金鼎山位于一片山脉之内，高近四千余丈，在整个云烟星，都算是有数的高峰。
　　平日里，大日光辉洒落，立于山巅，一览众山小，可窥见金色云海，如同仙境。
　　现如今，天穹漆黑如墨，云海之中也是一片暗沉，平添了三分诡色。
　　秦家老祖，高坐于一块巨石之上，想着这几日一阵接一阵的劫云，心中莫名的有些不安。


第四百五十三章：扫清寰宇
　　整座山峰间的气氛有些许诡异。
　　这一场集会，影响着整个云烟星的走向。
　　云烟星稍稍上的了台面的家族，都遣人来到了金鼎山。
　　四大王族今日的举动，看好的人并不多，甚至有部分人觉得他们就是在以卵击石。
　　对于前日的劫云，云烟星的诸多家族之中，不知是从哪里传来的一些小道消息。
　　这是天衍宗主即将破开王境枷锁，迈入全新的境界，这才引发了恐怖的天劫。
　　最终天雷未曾落下，只是因为天衍宗主心怀慈悲，不忍云烟星生灵涂炭，这才压制修为，散去了雷劫。
　　在诸多家族之间，对于石岚实力的认知，也是从一众天衍宗弟子的口中得知，只有一个大概的模糊感念。
　　那是一位实力通天，气吞河山的绝世大能，动辄吼落日月，王境强者在她面前，如蝼蚁一般，还掌握着通往其他世界的通道。
　　对于这种流言，四大王族却并不相信。
　　在他们的印象中，距离石岚上次渡劫，根本没有过去多少时日。
　　一个人的修为，根本不可能提升得如此之快，即便有所突破，也绝不可能在短短不到两年的时间中，两度引下雷劫。
　　这是天方夜谭！
　　至于视王境强者如蝼蚁，一众王境高手更是有些嗤之以鼻，换做他们，如果有这种实力，早就一统整个云烟星了，何至于让天衍宗龟缩一隅如此之久。
　　山巅之上，一众王境强者静默不语，气氛凝重。
　　山下的窃窃私语却是从未停过。
　　“你们觉得天衍宗主会来么？”
　　“极大概率会来，毕竟是王族联名相邀，只是如此阵仗，怕是想给天衍宗主一个下马威。”
　　“到时，只怕这几大王族会踢到铁板。”
　　“不好说，天衍宗主，一直无人曾见过其亲自出手，实力如何，都是传言。”
　　“不久之前，这天衍宗主就曾经斩杀过一头王境的凶禽，伸手一掌就将其拍死了，那头凶禽根本没有还手之力！我有一位子侄就在天衍宗之中，可是亲眼看到了那只凶禽的尸体，大如太古山脉，翼展近千里！”
　　“你消息有误，我听闻天衍宗主根本未曾出手，就远远看了一眼，就将那只凶禽瞪死了！”
　　“定是夸大其词。”
　　……
　　轰隆隆……
　　沉闷的呼啸声响起，如同凶兽咆哮嘶吼，虚空之中泛起层层涟漪。
　　一道长虹撕开天宇，划开了天际层层乌云，最终缓缓悬停在了金鼎山巅上空。
　　石岚足踏九霄，眸光扫视着下方的一众王境强者，神情无悲无喜。
　　大日的光辉凝成一线洒落，披在她肩上，将暗红色的长发染烫出一层暗金神芒。
　　金鼎山附近聚集的人群，不约而同的抬头，瞬间雅雀无声。
　　天穹之上，雪衣红发的女子，仙姿傲骨，姿容绝世，淡眉之下眸光明净清澈，顾盼流转间，却无一丝柔情，身披大日神辉，仿佛将整个云烟星都踩在了脚下，整个人就如同一朵倾世的仙葩，致命的诱惑中透着令人胆寒的压迫力。
　　“你便是秦良？”
　　石岚眸光在一众王境强者之中扫过，最终定格在了盘坐于山巅巨石顶部的老者，淡淡开口。
　　音色清冷，如一汪透人心魄的寒泉，在虚空中涓涓流淌。
　　秦良，秦家老祖，云烟星之上，唯一一位王境圆满。
　　曾经八族共栖之时，云烟星人族的第一强者！
　　他成名已久，身为人族的顶尖强者，如同定海神针，为云烟人族挡住了不少或明或暗的危机，在诸多世家之中，声势显赫。
　　“正是，见过天衍宗宗主。”
　　秦良缓缓起身，抬头回应，眼底闪过一丝不易察觉的凝重。
　　他的修为已经触碰到了王境之上的枷锁，对于天地的感应极为敏锐。
　　在他的感应之中，眼前的人已经与整片天地融为了一体，与天地法则之间，没有一丝排斥，这是真正无瑕的天人合一。
　　能做到这个地步，这位天衍宗宗主于法则一道的造诣，已经近乎于道，实力绝对深不可测。
　　这无疑彻底颠覆了，他们此前对于石岚实力的所有预测。
　　“此次邀宗主前来，主要是为了商议天衍宗分驻地的建造，是否需要我等家族协同，其余倒是没什么。”
　　看着石岚漠然的神色，秦良一时间有些胆怯了，再进一步的试探，他怕会承受不住失败的恶果。
　　他已经踏上了平生的最后一段路，并非畏死，而是怕晚节不保，为秦家带去不可抵挡的灾祸。
　　其余一众王境强者，感受远远没有秦良来的清晰，对于秦良态度的突然转变，显得有些接受无能。
　　在他们眼中，石岚的气息飘忽不定，远远没有他们想象中的强大，而且好似还受了不轻的伤。
　　联想到前段时日，天衍宗内出现的那头王境凶禽，他们心中不约而同的浮现出了一个猜测。
　　为了斩杀那头王境凶禽，石岚必然付出了不菲的代价，身受重伤。
　　此时或许是千载难逢的良机，一位王境强者目光愈发不善，心中隐现一丝杀机。
　　杀机刚刚浮现，立于空中的石岚便缓缓偏过了头，不带丝毫感情色彩的眸光锁定在了他的身上：
　　“你想杀我？”
　　“未曾……”
　　嗡——
　　石岚根本没有给他解释的机会，如墨珠般的瞳仁瞬间一片暗红，点燃了虚空。
　　整片天地被封锁，炽烈的红莲业火冲霄而起，将那名王境强者吞噬。
　　短短数个呼吸后，红莲业火散去，地面之上唯余一片灰烬。
　　一枚指节大小的菱形晶体悬在半空，这是云烟星上王境强者独有的本源之晶，凝结了法则奥义。
　　全场一片寂静，目瞪口呆，余下的王境强者，无一不骇然失色。
　　众目睽睽之下，一位王境强者，就这么轻易的被一道眼神杀死，这是何等的耸人听闻？！
　　“云烟星人族此前积弱，难成气候，就是因门户之见，敝扫自珍，否则何至于沦为八族末流，任异族欺凌！”
　　石岚探手将本源之晶收起，扫视着四周众人，再度开口：
　　“今日我不仅要让天衍宗独掌云烟，还要一举扫平天下所有门阀！”


第四百五十四章：任务完成
　　“今日我不仅要让天衍宗独掌云烟，还要一举扫平天下所有门阀！”
　　听到石岚所言，四周陷入了一片沉寂，诸多家族，无论大小，皆是心如擂鼓，忐忑不安。
　　先前那位王境强者的下场历历在目，没有任何人怀疑石岚是否有这么做的实力。
　　一众王境强者不敢再开口，纷纷将目光移到了秦良的身上。
　　“请宗主息怒！”
　　秦良深吸一口气，连忙开口：
　　“我等对于天衍宗的一切调遣唯命是从，绝无冒犯之心！”
　　“唯命是从？”
　　石岚淡眉微挑：
　　“那自今日起，所有家族除却自身族人修行所需，其余领地、矿脉、灵药圃，全部上交天衍宗。”
　　话音落下，稍微有些势力的家族，皆是面色发白，尤其是四大王族的成员，更是神情惨淡。
　　能作为门阀高高在上，就是因为他们掌握着常人难以想象的丰厚资源。
　　实际上四大王族的成员并不算多，实力强大的修行者，大多血脉难以繁盛。
　　而为了保证后代的水准足够出众，王族成员大多是修行有成后，再延续血脉，这就导致了四大王族人丁稀少。
　　他们不光拥有本族之中的巅峰强者坐镇，还具备从一些小家族中招募的大量私军。
　　这些私军，才是他们能够彻底统治云烟星的根本。
　　而一旦失去了那些资源，他们根本无从供养数目庞大的私军。
　　如日中天的势力，会瞬间土崩瓦解。
　　除了几大王族，其余势力稍大一些的家族也是一脸死灰。
　　没有了丰厚的资源作为底蕴，随着时间推移，他们此后的某一代，极有可能会出现断层，而导致家族没落。
　　至于反抗，他们根本不敢去想，那位王境强者化成的灰烬还蒸腾着热气，让人如何提的起勇气。
　　秦良沉默良久，苍老的面庞上神情晦涩，始终提不起年轻时的胸中血气，不敢一战，最终缓缓垂下了头。
　　“若尔等仍想保持如今的地位，我可以给一个另外的选择。”
　　从石岚的话中听到了转机，秦良猛然抬头：
　　“还请宗主明示！”
　　“成为我天衍宗从属，抛弃门户之见，改门阀宗族为流派圣地，广开山门，择弟子传道。”
　　“如此，你们就可以保留一部分的矿藏灵脉。”
　　石岚并未打算把云烟星当成天衍宗的总部，在穹罗界中，她已经为天衍宗准备了足够大的领地。
　　她如今要做的，是将整个云烟星人族的潜力挖掘出来，造就更多的强者。
　　仙道并不一定适合所有人，百花齐放总好过一枝独秀。
　　天衍宗作为实际的掌控者，这颗星辰上的强者越多，于她而言，就越有利。
　　门阀之间的成见一旦破开，金石交融之下，云烟星或许能绽放出不一样的星火。
　　听闻石岚的话，诸多家族几乎同一时间动了心思。
　　若是石岚一开始直接说出这一个选择，他们或许会犹豫迟疑，但如今相比于瞬间一无所有，这个选择便不是那难以接受了。
　　而且广开山门这种事，其中的操纵空间极大，是否将压箱底的东西教出去，完全取决于他们。
　　“我会在各宗设立天衍宗监察使，以确保尔等没有藏私。”
　　不等这些家族细想，石岚的下一句话，便瞬间击碎了他们的幻想。
　　门户之见在云烟星已经传承无数岁月，有很多家族，顽固不化，即便失去现如今的地位财富，也依旧不愿意传法于外。
　　石岚对于这种家族，也并未为难，在天衍宗把控了所有修行资源的局面下，这些门阀转化成的宗门之间，竞争会变的更为激烈。
　　这种势单力薄的家族，会最先受到排挤，随着时间的推移，自然而然的便会走向没落，泯然众人矣。
　　“我秦家谨遵宗主法旨……”
　　秦良沉默良久，躬身行礼，位于他身后不远的秦族七圣跟着弯下了腰。
　　四大王族之中，三家俯首，唯有赵家，选择了放弃自身所拥有的大部分资源，退居一隅之地。
　　他们信心十足，身为王族，即便失去修行资源，他们依旧能够掌控云烟星的风云。
　　……
　　……
　　金鼎山巅发生的事，迅速扩散至整个云烟星。
　　一时间，位于底层的平民百姓无比兴奋，为石岚立起了生祠，部分人甚至在家中为石岚供奉着长生牌位。
　　云烟星的这一次变革，让世代处于底层的人，有了一飞冲天的机会，恩德无异于再造。
　　……
　　……
　　回到天衍宗后，石岚直接将余下的琐事全部交给了李沧澜，而后匆匆进入了穹罗界中，拉开了系统面版，点入了任务一栏。
　　【长期主线任务：女帝不能万事亲力亲为，需要强大的势力辅助支撑，初步完成要求：拥有的势力达到凌阳界三品之上。】
　　【主线任务初步完成，任务奖励发放。】
　　【恭喜宿主获得仙山洞府x1。】
　　【主线任务更新，完成要求：拥有的势力达到凌阳界二品顶峰。】
　　【任务完成奖励：八星战装十套，极限抽奖机会一次（保底九星）】
　　看着系统更新的一栏，石岚瞳孔微缩，不禁轻吸了一口气，目光定在保底九星几个字上，久久未曾挪开。
　　十套八星级别的战装，加之保底一件与帝兵同层次的至宝，这奖励太过丰厚，而且
　　与之相对的，任务要求同样不简单。
　　二品顶峰，意味着仅次于一品势力，要拥有皇级极境的强者坐镇，甚至要拥有帝兵。
　　这对于如今的她而言，太过困难了。
　　想到这里，石岚不禁叹了口气，可惜穹罗界中的生灵，明显不被系统算在其中。
　　若非如此，她的主线任务，在吞下穹罗界的那一刻，就应该已经实现了。
　　不能出现在凌阳界，于她现在而言，等于是毫无作用。
　　石岚微微摇头，将这些想法暂且抛在脑后，点进了系统暂存处。
　　朦胧的光点自她指间跃出，而后瞬间暴涨，直冲云霄。
　　一道庞大的黑影自上空坠落，纵横数千里，如同一座山脉，虚空轰鸣作响。


第四百五十五章：初见
　　无比庞大的黑影遮蔽了天穹，静静的悬停于石岚身前。
　　一层玄奥的流光，包裹在山脉之上，散发着厚重的道蕴，将整片山脉托起，使其脱离了大地的束缚，静静的悬于半空。
　　厚重的灵雾缠绕其上，石岚远远站着，便感觉到先天灵体在舒展，一阵雀跃。
　　一步跨出，石岚便进入了这一座仙山，入眼便是错落的楼台琼阁，铺锦流霞，一派瑞气万千。
　　石岚神念扫荡而过，神情不由自主的有些古怪，整座仙山布置的极为规整，由外而内，灵气浓度呈阶梯攀升。
　　从灵药圃到炼丹炼器堂口，以及供人居住的场所应有尽有，布置的极为合她心意，堪称赏心悦目。
　　石岚随意推开了一间屋门，屋内的桌案上，放置着两盏灵茶，还蒸腾着渺渺热气。
　　整座仙山，就如同一个完整的宗门驻地，其来历已经不可考，但定然来路不正。
　　这是系统的一贯作风，石岚都已经快要逐渐习惯了。
　　山脉的正中央，盘踞着一条极品灵脉，灵髓遍地，近乎液化的灵气似游蛇飘荡在半空。
　　石岚隔绝了四周的灵力，避免体内的伤势恢复，目光一寸寸扫视过身边的空间。
　　这里的空间波动，有一丝异样，必然存在空间夹层。
　　细细寻觅了半晌，石岚目光微凝，抓住了空间节点的一丝波动，而后抬手直接打穿了空间。
　　一道并不规整的入口，浮现在石岚面前，其中白茫茫的一片，浑厚的灵气波动扑面而来，别有洞天。
　　石岚迈步走入了其中，神念铺开，扫荡天地。
　　这是一片绝世灵地，数千里方圆，灵气远盛外界数十倍，蕴养着为数不少的宝药，仙药也并不罕见，霞光万道。
　　在此地修行，无疑会事半功倍。
　　洞天正中心，有一口六尺见方的玉池，池内仙气腾腾，霞蔚云蒸，灵气已然升华，变成了一种更为纯净的能量。
　　一道石碑伫立在池边，其上凭空被削去了一层，字迹一片模糊，上下隐约可见一个‘仌’形。
　　看到这一块石碑，石岚才猛然惊觉，自她进入这片山脉起，所有能表明这座仙山来历的字迹，都被抹去了。
　　沉默许久，石岚不再去思考这些目前无法捉摸的事，缓缓退出了洞天。
　　……
　　李沧澜忙得脚不沾地，需要天衍宗接收的领地及修行资源太过庞大。
　　此前诸多豪门大族豢养的私军，无处可去，未免生乱，李沧澜索性将其全部整编，裁撤了部分人马后，将其合归一处，成为了天衍宗的另一支强大力量。
　　云烟星的统辖，需要这些人马的协助，否则阳奉阴违这种事，会屡禁不止。
　　在李沧澜的逐步架构下，一套全新的体系开始在云烟星上有序运转，逐步展露锋芒。
　　在天衍宗的深处，石岚架设了一座界门，交给李沧澜掌控，开始逐步将一些弟子向着穹罗界引渡。
　　那一座仙山之上的修行环境，要比云烟星好了太多，对天衍宗的发展更为有利，堆积如山的储物法宝，也需要人逐步清点。
　　随后，石岚集中了云烟星之上的炼器大师，进入穹罗界中，开始寻灵材为她炼制周天星辰大阵的阵旗。
　　这是一门相当了得的防身手段，石岚自然不会放弃，但她不会将时间浪费在探究炼器之道上，就如同她不愿去学习炼丹一样，身边有人会做这些事便可以了。
　　有这个时间，她不如去修行。
　　离开之际，石岚去见了竹熙阳一面，询问她是否愿意进入穹罗界，在仙山的中心，给她留了一席之地。
　　竹熙阳考虑了良久，最终摇了摇头，她如今孑然一身，在哪里都一样，只求个安身立命之所。
　　得知石岚即将渡劫后，竹熙阳自体内取出了大半紫灵液，足够石岚洗炼体魄，更添一份渡劫的把握。
　　……
　　妥善安置好了一切，石岚便带着天白离开了云烟星，向着凌阳而去，她要寻一处僻静之所渡劫。
　　幻星域鱼龙混杂，形势不明，在此渡劫，不确定因素太多了。
　　她修为今非昔比，直接撕开空间通道赶路，比来时不知快了多少。
　　即将迈出幻星域时，石岚忽然体表微冷，寒毛炸起，心头腾起了一阵强烈的危机感。
　　循着心中的感应望去，石岚眸中映照出了一道人影。
　　紫色长发披肩，肤色欺霜赛雪，一身黑鳞软甲，瑰丽的淡蓝色的魔纹萦绕，如同一块万载玄冰，冷的刺骨。
　　她的手中托着一面漆黑长镜，镜中一片混沌，隐有魔气翻涌。
　　这是一尊魔。
　　尽管石岚未曾接触过魔族，但心中的第一反应，这便是魔。
　　眼前的女子身上，透着惊人的魔性，虽是人形，但气机与人族丝毫沾不上边。
　　两人隔着星空遥望，一根无形的弦在逐渐绷紧。
　　倏然间，皇道法则激荡，数位人皇联袂而至，不由分说，便直接动手，向着魔族女子袭杀而去。
　　“我名帝罗刹。”
　　喃喃低语在石岚的耳畔响起，星空的另一侧，女子手中的长镜闪耀出滔天的乌光，竟暂时挡住了几位人皇。
　　在几人的目光之下，帝罗刹堂而皇之的穿过幻星域四周包裹着的阵纹，遁出了这一片星空穹顶。
　　阵纹之外，笼罩着一层黑雾，黑雾之中隐约有巨魔的身躯沉浮，几位人皇相继停下了脚步，神色冷厉，却没有再追。
　　帝罗刹这个名字，石岚并不陌生。
　　天骄榜榜首，凌阳第一天骄。
　　在很久之前，便已经拥有了击杀人族天君的显赫战绩，如今连数位人皇都未曾奈何的了她，依旧让她走脱，显然其实力又有了更为恐怖的进步。
　　两百余岁的年纪，在人族看来，或许已经不算小，但在魔族之中，几乎是相当于二八年华的少女，堪称惊才绝艳。
　　虽然刚刚仅仅是一个照面，但石岚已经有所察觉，未渡天劫，她的实力距离帝罗刹仍有一段距离。
　　若是渡过天劫，迈入天人境，胜负犹未可知。
　　……


第四百五十六章：渡劫
　　天穹之上。
　　数位魔君护着帝罗刹，向着魔土急速掠去。
　　帝罗刹收起手中的长镜，眸光不时回望幻星域。
　　“可是有何遗漏？”
　　一位魔君察觉到了帝罗刹的动向，开口问道。
　　语调平和，并未将帝罗刹视为晚辈，而是平辈论交，以帝罗刹的天资，没有任何一名魔族会怀疑她未来的成就。
　　帝罗刹微微摇头，体表的魔纹腾起微弱的光。
　　“没什么，只是发现了一个有意思的人族。”
　　“此行域外战场可有收获？”
　　另一位魔君问道。
　　“此次时间太短，只遇到了几个天元大世界的人，被我斩了。”
　　帝罗刹眼中闪过一丝失望。
　　“只有一人身上所携的秘法，于我魔族可用，余者功法秘术都被凌阳天道排斥，被我暂时存放在一处秘境中，在界外可用。”
　　“将坐标给出即可，我着人去取。”
　　“近来你便不要去域外战场了，盯着你的人皇妖皇不在少数。”
　　“凌阳即将有变，混乱战土之中或许会有你的大机缘。”
　　……
　　……
　　初见帝罗刹，石岚心中并未有什么波澜，离开幻星域后，她便直奔神州浩土的边境而去，径直入海。
　　随意寻了一处荒岛，石岚取出了无数灵材，准备将真武不灭体推入第三重境界，而后再行渡劫。
　　真武不灭体第三层所需的世界源晶，她一直没有什么头绪，这种宝物相较于诸多仙药，可能算不上多珍贵，但却极为罕见。
　　世界崩灭，其源晶必然会破碎，得以完整保留下来的极为稀少，以石岚目前的境况，短时间内，很难将其寻到。
　　不过如今，石岚找到了替代品。
　　云烟星上被她所杀的那名王境强者遗留的本源之晶，集结了无数法则奥义，在某种程度上与世界源晶有两分相似。
　　虽然无法助她将真武不灭体修行圆满，但其中的法则奥义也可勉强代替，让她先行迈入真武不灭体第三重境界，使不灭的特性得到极大的增强。
　　渡劫在即，石岚自然是要做足了准备，以防万一。
　　真武不灭体的修行，并不复杂，无非是对于肉身的打磨淬炼，花了大半月的时间，石岚便将真武不灭体推入了第三重，滴血重生之境。
　　滴血重生，并非意味着石岚能依靠一滴鲜血重塑肉身，而是让石岚的体魄进入了一种堪称恐怖的极限，在体内深处凝聚出了一滴本源精血，即使肉身被碾成血泥，也依旧能靠这一滴精血重塑肉身。
　　……
　　……
　　神州浩土极南之地，无垠海上空。
　　漆黑如墨的劫云笼罩了方圆数万里，石岚一身青衣，立于劫云之下，方圆数万里海域之内的生灵早已远远遁开，唯恐遭到波及。
　　这一片无垠海的界域，严格来说，已经脱离了人族的疆域，但由于神州浩土的隔绝，妖魔二族的手也伸不到这里，是一片无主之地，有零星的海岛坐落。
　　在这片海域奔走了许久，石岚才选择了这么一片海域，四周海岛稀少，生灵罕见。
　　天白远远站在劫云边缘，以免被雷劫波及，一根根微弱的妖气丝线，自她指尖延伸，铺满了周遭海域。
　　积攒的雷劫过于恐怖，甚至会波及到穹罗界中，渡劫之后，石岚势必会陷入一段虚弱期，需要时间恢复静养，这段时间之中，需要她去照应。
　　一股深紫色的灵液浮现在虚空之中，将石岚的身躯彻底包裹，被她缓缓吸收，先天灵体缓缓展开，不再压制气息，血气冲霄而起。
　　轰！
　　刺目的雷霆电光自九霄垂落，撕开苍穹，如滚滚洪流呼啸而至。
　　石岚的身影瞬间淹没在雷霆之中，方圆数万里的海域化成了一片雷池，充斥着炫目的雷光。
　　滔天的水浪炸起，紧接着便被爆裂的雷霆之力瞬间蒸发。
　　周身的筋骨瞬间崩裂，以石岚强悍的体魄，仍然挡不住天劫之威，刹那间爆碎，鲜血四溅。
　　尽管先前估计过雷劫的威能，可这一片如同瀑布一般的雷海，还是超出了她的意料，威能胜过她先前所渡的仙道雷劫太多。
　　强烈的警兆在心头腾起，石岚极力运转真武不灭体，吞噬灵力修补体内的伤势，心弦紧绷到了极致。
　　这一次天劫，非同小可，稍有不慎便有陨落之危。
　　短短几个刹那，石岚的肉身便被击溃，血肉干涸，就连骨骼之上都隐现裂痕。
　　石岚心念一动，无数的灵髓自穹罗界中取出，遍布在她四周的虚空之中，浓厚的灵雾滚滚流淌。
　　元神金身自识海之内迈步而出，将石岚的肉身护在当中，为肉身的修补争取时间。
　　剧烈的痛楚自元神深处传来，毁灭的雷霆之力，对于元神的伤害极大，即便石岚已经运转了寒罡印，依旧挡不住天雷的侵蚀。
　　如龙的滔天气血直冲天宇，石岚的肉身重回巅峰，变得更为强大，通体流转着无暇宝光，在她的身边，有仙药的残骸沉浮，为了短时间内恢复，她耗费了一株极为珍贵的仙草。
　　若非背靠一方大界，她根本没有这般挥霍的资本。
　　元神重归识海修养，天雷的威能渐弱，对石岚肉身造成的损伤越来越低。
　　轰轰！
　　还未等石岚松口气，空中便再度炸起了恐怖雷光，令人悚然的天威如汪洋倾覆而下。
　　刚修复不久的肉身，无丝毫抵抗之力，再度崩溃。
　　石岚紧守心神，如不动明王，召出元神金身护体，再度取出了数株仙草，开始修补肉身。
　　一道接一道的雷霆落下，威能愈发恐怖，即便石岚的体魄在逐步增强，却依旧难以抵挡雷霆之威。
　　随着时间推移，石岚的心底逐渐生出了疑惑，危机感越来越盛。
　　按照神州浩土中人的渡劫经历，初入天人境，基本都是九道天雷，根基稍稍薄弱些的，甚至三道天雷便过去了。
　　可她如今，不多不少，已经顶过了二十四道天雷，空中的劫云却远远没有散去的趋势。
　　而且在这些天雷中，她根本没有发现用以开辟世界的生机。


第四百五十七章：太古遗民
　　转眼便过去了数个时辰。
　　石岚已经扛过了六十余道劫雷，可天雷依旧没有丝毫停止的迹象。
　　皇级所渡的灭世大劫，也不过八十一道！
　　近百株仙草残骸在虚空中沉浮，随着天雷的威力增加，即便有仙草作为滋补，肉身的恢复速度，也逐渐有些跟不上了。
　　沐浴在雷光之下，石岚心头生出了一丝躁意，这雷劫根本没有放她过去的意思，那一缕生机迟迟未见，好似要将她直接格杀在天人境的大门之外。
　　又一道天雷逐渐消弭后，劫云一阵翻滚，威压倏然开始暴涨，充斥着毁灭的气机。
　　石岚身形不由自主的下沉，海面骤然塌陷，层层挤压开来，一片汪洋的正中心，出现了一块巨大的空洞，重叠的浪涛形成成千上万丈的海啸，向着四海八荒涌去。
　　劫云之外，天白心急如焚，却不敢越雷池半步，天穹之上任何一丝逸散的雷霆，都能击溃她的妖体。
　　死亡的警兆在不断闪烁，这一道劫雷，她扛不住，石岚轻吸了一口气，直面死亡，心头却是逐渐平复下来。
　　即便扛住了这一道，仍有下一道天雷，凌阳天道未曾打算给她活路。
　　为什么？
　　一念间，石岚百思不得其解，她已经将仙道斩出了体外，不应当遭受天道排斥才是。
　　轰隆隆……
　　雷霆电光轰然砸落，石岚的肉身堪堪恢复了一半，骸骨显露在外，元神已遭重创，意识都有些模糊了，难逃死局。
　　绝境之下，石岚甚至已经做好了舍弃这具身体的打算，从头来过。
　　嗡——
　　瞬息间，霞光万丈，一层朦胧仙光自东方延伸而至，遮蔽了天宇，挡住了漫天的雷光，将四周的天地彻底笼罩，如一枚倒扣的玉碗，隔绝了天地，将石岚护在当中。
　　光芒笼罩全身，带来了一阵透人心脾的暖意。
　　石岚抬头望天，漫天的雷光中，劫云一阵翻滚，其中隐约可见一张轮廓模糊的面孔。
　　过了半晌，劫云方才逐渐散去。
　　仙光逐渐收拢，最终缓缓散去，融入了天地之间。
　　峰回路转，又见生机。
　　来不及思考，石岚晃了晃有些昏沉的头颅，勉力打起精神，取出一件法衣蔽体，再度取出两株仙草，萃其精华，融入百骸脏腑。
　　一道白影向着她扑来，石岚放松了心神，陷入沉寂，缓缓修复着元神之上的损伤。
　　……
　　无边妖域，羽皇殿。
　　大殿之中。
　　羽皇凤屹川高坐王座之上，下方三十余道人影林立，厚重的法则气息充斥了整片殿宇，绝大部分都是迈入了天妖领域的妖族尊者。
　　其中有半数皆是一身红衣，服饰之上印着相同的凤凰图纹，显然是来于同一处。
　　“殿下，请问何时才能开启凰泽先祖的陵寝。”
　　一名年月三旬的美妇轻声询问，语气极为恭敬，她立于一众红衣天妖的首位，显然身份地位不凡。
　　“就在这两日，位置已经确定，开启通道需要时间。”
　　凤屹川回应了一句，而后道：
　　“此次入界，至多能送四十人，本皇要十三个名额，你神凰族最多十五，余下的要给妖帝宫。”
　　“十五个名额……是否有些少了？”
　　美妇神色迟疑，小心翼翼道：
　　“我族还有几位小辈，想入内碰碰机缘。”
　　闻言，凤屹川陷入了沉默，半晌后才开口道：
　　“本皇这里，可让你两个，妖帝宫的名额便不要去想了，那些名额，要分给几个大族。”
　　凰泽虽是神凰一族的先祖，但其陵寝，对于如今的妖族而言，已经不是神凰族一族之力所能干预的了。
　　“谢殿下！”
　　美妇未再多言，感激行礼。
　　青岚站在大殿的角落中，神色没有半分波动，场中有许多天妖的目光，不时自她身上划过，并未因她稍弱的修为，而有所轻视。
　　近来岚族的声势愈来愈盛，附近的妖族之中早有传言，这位岚族之主，与羽皇关系匪浅，羽皇殿这才对其多有关照。
　　对于这些探究的目光，青岚毫无反应，因石岚渡劫，她的心神，大多集中在本体那边。
　　她如今修为已迈入化神境后期，再进一步，就要合道。
　　届时，便会迎来楚瀚舟口中未知的大恐怖。
　　本体渡劫，天道都如此反应，根本不给丝毫活路，她走的仙道，到时只怕下场会更为凄惨。
　　……
　　无垠海，一座庞大海岛之上。
　　一间海边木屋之中，石岚盘膝坐在竹床之上，淡淡的灵雾在口鼻间流转，周身都萦绕着清光。
　　半晌后，石岚缓缓睁开了眼，体内的伤势尽复，元神的损伤却还需要花时间调养。
　　她未曾接引到雷霆之中的那一缕生机，但却依旧迈过了那道门槛，跨入了天人境，天地之间的法则，触手可及。
　　那一道庇护仙光，她想了很久，却始终毫无头绪。
　　当日她渡劫昏死过去，天白带着她离开了那片海域，本想就近寻一处地方修养，然而刚走了不足半刻，虚空中便伸来了一只大手，将天白连同她一起带走。
　　之后，她便出现在了这里。
　　眼下这座荒岛距离凌阳大陆极其遥远，远不止几千万里。
　　这段时日，她也曾外出走动，发现了很多异样。
　　这里生存的人，大多是太古遗民，有妖族，有魔族，甚至还有为数不少的人族，更多的，是三族的混血。
　　门轻轻打开，天白探进脑袋瞅了瞅，见石岚已经醒转，这才推门而入，手里提着一盒灵果。
　　“尊上。”
　　“又是芮图送的？”
　　石岚起身扫了一眼天白手中的灵果，微微皱眉：
　　“下次不要收了。”
　　“记住了。”
　　天白点了点头，旋即毫不犹豫将手里的灵果扔出了屋外。
　　“这两日我们便离开。”
　　如今她伤势已复，等元神再修养一部分，这座岛上无人能拦的住她。
　　要紧的事有太多，这些太古遗族的事，她没有心思去探究。
　　轰……
　　沉闷的巨响传来，地面隐隐震颤。
　　如山岳一般的阴影遮蔽了日光，石岚走出屋外，便看到了一头体长数十里形似天狼的异兽。
　　这里的妖魔，都如这头异兽一般，以本体行走世间，都不通化形之法。


第四百五十八章：子嗣
　　这头天狼名为芮索，雌性，是这座荒岛的实际统治者。
　　正是她将石岚自那片海域中带到了这里。
　　渡劫时的波动太过浩荡，吸引来了很多无垠海中的可怕生灵，而芮索离的距离相对较近。
　　芮索的实力，对于如今的石岚而言，并不算什么。
　　迈入天人境后，她的实力产生了又一次质变，皇道领域之下，她不惧任何生灵。
　　天人境在整个凌阳界中都已经不算弱者，可称的上一声大能。
　　即便是在强者如云的镇妖军中，都可封二品镇妖帅，执掌百万大军。
　　天人的修为，与自身小世界的强大与否挂钩，自身的世界越强，所能发挥出的战力自然越强。
　　石岚如今已经可以调用穹罗界的部分力量，实力远非寻常天人可比。
　　芮索的实力虽然强大，但距离皇道领域，还有一段不短的距离。
　　凌阳界武者的天人境要渡过九次天劫，与其说是关卡，不如说是天道对于生灵的一种磨炼。
　　用天劫之中的生机，来蕴养小世界的根基，在迈过皇道领域，引下灭世大劫时，无疑把握会更大。
　　但对于石岚而言，她根本不必去渡劫。
　　凭借穹罗界，她根本不需其余外力，就可以将自身的修为不断向前推进。
　　只待修为足够，便可直接引下灭世大劫，登临皇道领域。
　　玉清造化诀第六重的修行之法，已经随着她的修为晋升，在她脑海深处浮现。
　　与凌阳界的天人九重分级不同，玉清造化诀第六重，只分小成、大成、圆满三层境界。
　　“好些了么？”
　　芮索缓缓走至石岚身前，神念传音，逐渐缩减了身形，化成一匹体长三丈有余的巨狼。
　　她的态度很平和，此地妖魔对于人族的认知，依旧停留在人道独昌的上古。
　　以为此时的凌阳陆地，依旧是人族天下，帝君辈出，大帝横压世间。
　　随着时间推移，一批批的古妖魔逝去，仇恨逐渐淡忘，就只剩下了一些传说以及敬畏。
　　“好多了。”
　　对于芮索，石岚心中是抱着些许感谢的，当日如果不是芮索将她跟天白带走，或许会碰到一些更恐怖的生灵。
　　她的血肉对于一些强大生灵而言，无异于大补。
　　“这两日我便要回转凌阳，多谢。”
　　翻手之间，石岚自穹罗界中取出一株仙参，递向了芮索，以作答谢。
　　芮索盯着仙参良久，忽然间摇了摇头。
　　“石岚，你知道芮图……”
　　“这件事就不要再提了，不要弄得你我都不开心。”
　　石岚微微蹙眉，直接打断了芮索的话，显得略有些不耐。
　　“我请求你，帮我一次，芮图的眼光极高，这么多年，也没见对谁动过心。”
　　见石岚神色不虞，芮索垂下了头颅，低声下气道：
　　“你要走我不拦你，但哪怕是留下一份血脉……”
　　石岚神情复杂，极为无奈。
　　这片海域经历了与凌阳大陆截然不同的发展，三族逐渐开始了融合，衍生出了很多半妖半魔的生灵。
　　这些半妖半魔的混血生灵，大多不是通过正常的阴阳交合而来，而是以妖魔化卵，而后融入其余族群的精血，来演化命胎。
　　从某些角度来说，跟真正的交合产子，也没什么区别。
　　“别躲了。”
　　石岚扫了一眼不远处的丛林，猛然开口。
　　簌簌——
　　丛林摇摆间，走出了一道人影。
　　棕色长发披肩，肤色古铜，身姿傲人的二八少女。
　　芮索的女儿，芮图。
　　一只真正的半妖。
　　其父是人族，一位修为了得的大能修士，或者说，是那位大能修士遗留的精血。
　　“前辈。”
　　芮图显得有些拘谨，靠在母亲的背后，打了声招呼，低着头，光洁的脚趾划弄着沙滩，不敢直视石岚。
　　“我可以答应你，若你真想要血脉强大的后裔，我可以送你一份无与伦比的精血。”
　　石岚叹了口气，不想去跟一个孩子计较，望向芮索开口道。
　　“是前辈的吗？”
　　芮索还未开口，芮图就猛然抬了头，黑亮的眸中熠熠生辉。
　　“当然不是！”
　　一声轻喝打碎了芮图的幻想，让她再度低下了头。
　　天白在边上看的一阵迷糊，只能明白大概意思，联想到前几日芮图送灵果的行为，白净的脸上逐渐浮现出了怒色，鼓起了腮帮子。
　　这种行为，被她瞬间划入了求偶的范畴。
　　这是吞了麒麟胆，敢肖想尊上！
　　天白下意识想呲牙，看了看芮图身前的芮索后，她又不禁有些沮丧。
　　她的实力太弱了。
　　“芮索，我的耐心有限。”
　　石岚眉心紧皱，她不敢去想自己留下了精血，最终从芮图身体出来的，会是个什么东西。
　　她的子嗣？
　　简直是滑天下之大稽。
　　光是想想，石岚就有种头皮发麻的感觉。
　　“不是你的，我才不要。”
　　芮图嘀咕了一句，拧身就化成了一片残影，窜回了丛林之中。
　　“给你添麻烦了。”
　　芮索轻声叹了口气，她本来就没抱多大希望。
　　按照上古的传说来看，陆地上的人族，对于异族血统都极为排斥，就连有部分人族血统的半神族，都被逼的走投无路。
　　这样的人族，又怎么可能会容忍，自身有异族血脉的后裔存在。
　　“离去时同我说一声，我送你离开这片海域。”
　　狼首轻摇，芮索不再多做纠缠，转身离去，每走一步，身形便扩大百倍，呼吸间，地动山摇。
　　显然收敛体型，对于她而言，是一件极为不舒服的事。
　　……
　　这种事太过荒诞，让石岚都有些难以应对，芮索没有再扯这件事，也是让她松了口气。
　　按照青岚那边传回的信息，凰泽陵寝即将开启，楚瀚舟那边势必会联系她，如果一不小心，因为一些琐事，错失了一位妖帝的陵寝，太过可惜。
　　念及妖帝，石岚下意识想起了那些陨落在穹罗界中的至尊。
　　至尊大多拥有自身的世界，随着他们自身陨落，道的崩塌，这些世界也会逐渐退化。
　　但他们的世界比之前天人的小世界强了太多，大多不会直接消失，而是飘荡在大宇宙之中。


第四百五十九章：隐秘
　　若是石岚的修为足够，或许就能凭借这些至尊残躯之中的烙印，定位找到这些世界的存在。
　　与这些至尊的残躯相比，这些世界之中，或许有价值更高的道藏。
　　……
　　虚无空间，轮回殿。
　　一名身着鎏金赤甲的男子缓步走出了任务大厅，有些魂不守舍。
　　作为穹罗界战场之中唯一存活下来的人，虽然战争任务失败，但有先前与至尊交战的经历，主神并未判定他临阵脱逃。
　　如此一来，他不但没有收到惩罚，还出乎意料的丰收了一笔。
　　离开了大厅，阳尊一步迈出，跨越了无数小世界，来到了一棵灵月树下。
　　树下，一名年轻男子盘膝而坐，面色极为苍白，好似病入膏肓，生气淡薄。
　　“多谢东方先生提醒。”
　　阳尊躬身行了一礼，察觉到男子情况不妙，不由皱眉：
　　“先生这是？”
　　东方云起缓缓睁开眼，瞳孔深处似乎是被某种神秘的力量灼伤，一片惨白。
　　“我看到了未来一角。”
　　“何种未来？”
　　“诸天破灭，万界崩塌，宇宙归于虚无。”
　　东方云起所言，令阳尊不由自主轻吸了一口冷气。
　　对于这个推算，他没有任何怀疑，而今他能站在这里，跟东方云起当初的卦象脱不开关系。
　　“未来，会在何时到来？”
　　“并不遥远，数十万年之后，甚至更短。”
　　东方云起抬头望了望天，嘴角勉强扯出一丝弧度。
　　那幅画面之中，他看到了许多不可言的大恐怖。
　　但破败的天宇之下，仍保留着火种，终会有生灵重启世界。
　　……
　　大日神辉穿过云层洒落，映照出一片七色神光。
　　云天碧海下，天白在一旁练功，石岚盘坐在海边，快速翻阅着几本古籍。
　　元神的损伤有些沉重，她暂时不便动用神念，只能以这种相对而言较慢的方法。
　　这个岛屿上存储了很多上古时代的典籍，从这些典籍中，石岚发现了很多凌阳界自太古以来的异变。
　　这些典籍中，记载了凌阳大陆的一些地图，石岚跟记忆中细细比对后，猛然惊觉，凌阳的陆地比之太古小了许多倍。
　　无垠海之所以被称为无垠，就是因其不可揣度，近乎无边无际。
　　自太古时代至今，这无边的汪洋一直在蚕食陆地，吞没了不知多少神国帝土。
　　发现这一点后，石岚又不禁回想起了当初楚瀚舟对她所言的一些秘闻。
　　上古时期，曾经有一位天神族的无上强者来到了凌阳界，口含天宪，将整片大陆抬高了三百丈，以换取自身道统延续。
　　前些时日，石岚寻找渡劫之地，经常出入大陆边缘。
　　她很清楚的记得，大陆边缘处，距离海面高不过百丈，某些低谷距离海面仅有数十丈的距离了。
　　显然，海水仍然在逐步上涨。
　　半晌，石岚合上了手中的古籍，眉心微皱，今日的这个发现，让她生出了一些不妙的预感。
　　踏——
　　地面传来的震颤打断了石岚的思绪，芮索迈步而来。
　　“走吧。”
　　今日清晨石岚便给她递了消息，准备离开这片海域。
　　在这里，石岚属于外来者，若是没有芮索相送，她必然会遇到很多麻烦。
　　她一身轻便，没什么要带的东西，只是在竹屋中留下了两株被法阵封印的仙草。
　　芮索收不收是一回事，她给不给便是另外一回事了。
　　拎起天白，石岚踏上了芮索的背，一行人当即出发，腾空而起，向着海域之外行去。
　　芮索绵延数十里的身形毫无遮掩，自天穹之上掠过，石岚跟天白在根根毛发之间，根本看不出行迹。
　　经过前两日的摸索，石岚已经大抵知晓了这附近的地域划分。
　　这附近的势力组成极为复杂，能从上古人族兵锋之下逃脱的，没有弱者，绵延下的血脉自然同样强大。
　　芮索占据的那座岛屿，名为碧天，这一片海域，似这般大大小小的海岛，成千上万座。
　　起初并没有这么多的岛屿，后来各族逐渐发展，有大神通者去海底移山造地，这才有了如今万岛云集的气象。
　　海域之中，势力最大的，并非三族中任何一族，而是生活在无垠汪洋之中的海族。
　　海族包罗万象，其中某些长生种，自上古时代就存活至今，拥有不可思议的恐怖实力。
　　据这些岛屿上的传说来看，海底之下，绝对存在足以比肩帝君的强大异种。
　　这种强大的存在，一般都在不可见的深海中沉眠，一个翻身便已经是数千上万年之后，鲜少踏足世间。
　　较为活跃的海族自然也有，甚至占据了为数不少的岛屿，最为强大的一支族群，名为天戟族，本体是一种怪鱼，族中至强者不弱于三族皇者。
　　芮索横渡虚空，不时便有更加庞大的阴影自上空掠过。
　　观察了片刻，石岚便发现了一些规律，跟芮索处在同一高度的生灵，实力都相差不远。
　　在这片海域，空中的飞行高度，也是由实力划分。
　　一路云淡风轻，数个时辰后，石岚便已经离开了那片海域。
　　“多谢相助，日后有缘再会。”
　　这片海域中隐藏了太多隐秘，石岚打算日后修为有成后，再回来看看。
　　“石岚，我不太希望芮图再见到你了，希望你能理解。”
　　芮索的话很直接，石岚有些无奈。
　　出于一位母亲的角度，芮索的心情并不难理解。
　　“不过，还是祝你好运。”
　　已经转身离去的芮索，声音远远飘来，让石岚不禁摇头一笑。
　　“你也是。”
　　……
　　……
　　“石岚，你现在何处？”
　　“两日内速回中天域！”
　　“凰泽陵寝即将开启，时机稍纵即逝！！”
　　石岚带着天白赶路，刚刚靠近陆地，镇妖令便一阵颤动，传来了数道讯息，一条急过一条，皆是来自楚瀚舟。
　　他找到了镇妖军高层，通过镇妖令传来了讯息。
　　石岚并不意外，简单回复后，她压下元神之上伤势，赶路的速度提了一截，向着中天域西南之地冲去。
　　楚瀚舟的领土，玄王的封地就在那个方向。
　　身为帝君之下的四大王侯之一，中天域七十二府，他一人就独占十三！


第四百六十章：开启
　　中天域人杰地灵，十三府之地，尽归一人所有，常人根本难以想象，玄王在整个神州浩土都是当之无愧的巨擘。
　　楚瀚舟裂土封王已有万年之久，势力树大根深，盘根错节，手下的一品势力，都不下五指之数。
　　在那片地域之中，玄王就是天。
　　一路疾驰，石岚刚刚踏入中天域不久，一辆极为张扬的銮驾就挡住了她的去路。
　　銮驾通体紫金，六头周身溢散着恐怖法则波动的异兽横伏于前，纹丝不动。
　　“敢问尊驾，可是石岚？”
　　驾车的是一名身着青蛟衣的中年长髯大汉，言行举止得体，实力不弱，已然迈入了天人境。
　　“是。”
　　石岚没有隐瞒，如此大张旗鼓，在中天域驾驭銮驾横行，除了帝君之下的几大王侯，再无旁人了。
　　“奉玄王命，前来迎驾，请尊驾入撵。”
　　长髯大汉笑了笑，打开了銮驾大门，待一人一妖上车，便催动了六头异兽，大声开口：
　　“小人薛天，日后有用的上的地方，招呼一声即可。”
　　这辆銮驾，除了玄王自身，他还没有见过有人能登上，即便是玄王的几名子嗣，也未曾有这份殊荣。
　　能有这份待遇，足以证明石岚是何等的贵人，此时留些印象，日后有机会，说不得随手提携一下，都够他受用了。
　　……
　　銮驾一路往西南而去，石岚闭目养神，天白瞅了两眼桌案上的灵果，跟着合上了眼。
　　车撵外隐有风雷之音回荡，不过盏茶功夫，四周俱寂。
　　“尊驾，到了。”
　　薛天的声音自外传来。
　　石岚推开了门，銮驾悬停于半空，脚下就是一片恢宏的楼阁殿宇，浑厚的灵气在虚空中凝练成丝，团成灵雾，整座宫殿都包裹着璀璨。神光。
　　“请随我来。”
　　薛天松开缰绳，先一步落向殿宇，石岚带着天白缓步跟上。
　　殿宇门户大开，两边站着身着玄甲的侍从，男女皆有，未曾有丝毫阻拦。
　　路上，石岚见到了很多生面孔，身上透出的气息有些熟悉，天潢贵胄，极为尊贵，前呼后拥。
　　这种气息名为世家，能踏足这里，绝非寻常的世家中人，都是绝顶人物。
　　石岚目不斜视，跟在薛天身后，来到了一座大殿之前。
　　“尊驾请。”
　　薛天在门边止住了脚步，不再前行。
　　一旁临近的几波人马，也是纷纷顿足，被引路人拦住，只有一两人自人群中走出，进入了大殿。
　　石岚一步越过了门槛，天白跟着跨了过去。
　　薛天立于门边，微微低着头，一语不发。
　　大殿之中，数十道身影林立。
　　石岚一眼便看到了坐在王座之上的楚瀚舟。
　　与私下相处时不同，而今楚瀚舟的神色中充斥着高高在上漠然，如一尊神王俯视人间，玉阶之下，尽是尘土。
　　视线相接的一瞬，楚瀚舟微微颔首，算是打了个招呼，他的眼中有一抹异色，察觉到了石岚的修为变化。
　　跟石岚同一刻进来的几人，顿时有些受宠若惊，从他们的角度来看，玄王仿佛是在冲他们点头。
　　石岚站到了一边，默默打量着大殿中的这些人。
　　殿中没有弱者，大多都是人族天君级别的人物。
　　偶尔有几名弱者，也是年纪尚浅，属于天骄一类，身边都有极为强大的天君随行，石岚甚至看到了两尊伪皇，气息波动极为明显，即将引下灭世大劫。
　　石岚的身边，也收到了很多打量的目光，她的画像已经随着天骄榜，传遍了神州浩土，认识她的人不在少数。
　　对于这些目光，石岚并不在意，周身的气机也毫无遮掩，天人境的强大气机一览无遗。
　　修为有成后，她不再特意去遮掩自己的修为，无时无刻展现于人前的，永远是最为强大的姿态，这会给她省去很多不必要的麻烦。
　　在这个世界，唯有强者才能得到真正的尊重，弱者能收获到的，只有小部分强者的悲悯，更多的只有欺凌。
　　她的实力进境速度，让不少强者都是瞳孔微缩，心中满是悚然。
　　前不久还只是个堪堪迈入元神境的小辈，转眼就踏入了天人境，与他们平起平坐，被尊为大能。
　　这种恐怖落差，这种速度，简直闻所未闻。
　　大帝转世，也绝不可能有如此可怕的修行的速度。
　　场中几名天骄的感应，远不似他们的长辈那般敏锐，只是觉得看不清石岚深浅，有些忌惮。
　　殿中有些骚动时，楚瀚舟缓缓起身，身前浮现了数排光点，随着他的手指轻点，四散开来，不多不少，正好四十个，落入人群之中。
　　入界的名额，本已经分配完成，但见到石岚身后的天白后，楚瀚舟再度抬手，随手从一旁两人的头顶划出一个名额，递了过去。
　　“玄王且慢！”
　　眼见着两枚光点落在石岚身前，一位天君有些急了，他黑发如瀑，周身散发着清光，血气运转间，隐有一丝帝威流淌。
　　很明显，他来自某个帝族。
　　“说。”
　　楚瀚舟淡淡吐出一字。
　　“石岚也就罢了，这小妖也要占用一个名额？是否有些浪费……”
　　按照此前的分配，他的家族至少能分两个名额，如今只剩一个，而且是让给一个区区万象境的小妖，他自然有些无法接受。
　　“你在质疑本王的决定？”
　　楚瀚舟神色毫无波澜，深邃的双眸中隐有星穹崩灭的幻景沉浮。
　　“在下并无此意，玄王恕罪！”
　　天君猛然反应过来，背后渗出了冷汗，垂首致歉，不敢再开口。
　　再有一丝废话，他今日走不出这个大殿。
　　……
　　无边妖域，羽皇殿。
　　一枚凤形带扣悬于半空，散发着微弱的光芒，扫荡虚空，正在寻找坐标。
　　神凰一族十七尊天妖翘首，目中是满满的期盼。
　　兴复神凰一族中古荣光，是他们的毕生夙愿。
　　妖帝凰泽的陵寝之中，就埋藏着这一种可能。
　　若能取回完整的神凰不灭经，神凰一族重返妖族之巅，只是时间问题。
　　青岚站在角落里，身边是羽皇麾下的十尊天妖，其中有四位天妖大圆满的妖族大尊。
　　妖族大尊，几乎等同于半只脚迈入了皇道领域，极为强大。
　　在这九人身侧，若无意外，在凰泽陵寝中，青岚几乎不会遇到任何危险。
　　在另一面的角落之中，站着十余人，气息各异，很明显来自最为强大的那几大妖族。
　　其中最为显眼的，是一名女子，一身青衣，冰肌玉骨，皓齿内鲜，上挑的眼角中带着一抹天生的媚色。
　　剩余的十余位天妖，都聚集在她的身侧，如众星拱月。
　　青衣女子眸光流转，注意到了被十尊天妖护在当中的青岚，当即缓步上前。


第四百六十一章：涂山氏
　　“我姓涂山名雨柒，想必阁下便是岚族之主。”
　　青岚看一眼身前的青衣女子，不置可否的移开了目光。
　　这个名字她有些印象，狐族涂山氏，当今三族仙姬榜排行第三，的确是个难得的美人。
　　有些无礼的反应，并未让涂山雨柒脸上的笑意有所减弱，她细细打量了青岚一阵，忽然轻声一笑：
　　“阁下倒是长得挺像妖帝宫里的那一位。”
　　话音刚落，一众天妖的目光皆是被吸引了过来。
　　妖帝尘心在妖域之中神龙见首不见尾，真正见过他的天妖并不算多，整个殿中，也不过三五之数。
　　这几位天妖的目光移到青岚身上看了片刻，眼中也是不禁闪过阵阵惊疑。
　　青岚的五官乍一看，与妖帝并无相似之处，但一旦凝神细看，却总能看到几分影子在。
　　联想到羽皇一直对岚族多有照拂，这些天妖脑海中不约而同的冒出一个有些离奇的猜测。
　　这岚族之主，莫不真是一位帝姬？
　　妖帝在外不为人所知的血脉？
　　嗡——
　　场中天妖心思各异时，一条虚空通道陡然打开，神凰天机玉定位到了凰泽陵寝的位置。
　　“速速入内，一月之后，我会再度开启通道，将尔等接回。”
　　凤屹川摆了摆手，一众天妖收起心里的八卦心思，鱼贯而入。
　　“祝阁下满载而归。”
　　涂山雨柒指尖自青岚的袖摆之上轻轻划过，旋即在一众天妖的簇拥下，迈入通道之中。
　　青岚吊在末尾，紧跟着一位妖族大尊，踏入通道。
　　……
　　……
　　空间扭曲的震荡感传来，通道极为脆弱，好似稍一用力，就会崩塌。
　　诸多人族天君走的十分小心，石岚带着天白坠在队伍末尾，不急不缓的慢慢上前。
　　如此匆忙的进入凰泽陵寝，并非她本意，毕竟元神之上的伤势还需要修养。
　　不过如今她背靠穹罗界，即便有什么危险，也能游刃有余。
　　咔嚓——
　　正当她走神之际，空间通道陡然一声脆响，浮现出裂痕。
　　“不必紧张，我等应当已经抵达了陵寝附近，通道破碎，会有空间乱流，诸位小心。”
　　走在队伍最前方的一尊伪皇开口。
　　话音刚落，四周的空间似破碎的镜面一般崩开，卷起了呼啸的乱流。
　　前方的身影一道道消失在了乱流之中，石岚下意识回手抓，却猛然抓了个空。
　　一直跟在她身侧的天白，忽然间不见了踪迹。
　　瞬息之间，空间乱流已席卷至她身侧。
　　随着空间暗流随波逐流，再度睁眼时，石岚的面前已经换了天地。
　　这是一片葱郁山林，银月高悬天穹。
　　凰泽葬在了一片独自开辟的大界之中，这里虽然仍属于凌阳，但却独立于世外。
　　石岚静心凝神，感应小臂之上的青莲图腾。
　　这是岚族的祖印，她能借此感应到岚族的所有眷属。
　　如今岚族的化形妖王数量不少，但天白的气息对于石岚而言太过熟悉，几个呼吸后，她便联系上了天白。
　　“尊上。”
　　“你现在身在何处？”
　　“不知道……”
　　“找地方躲着，等我来寻你。”
　　可能是由于距离太过遥远，石岚只能确定天白的大概方位。
　　而青岚的位置，清晰可见，距离她大概只有四十余万里。
　　稍作沉吟，石岚挑了一个与青岚背道而驰的方向，收敛行迹，向着天白缓缓靠去。
　　这一方大界之中的情况，没有人了解，最新的信息，也是来自百万年以前，根本不能作为依据。
　　空中的灵气极为浑厚，较之凌阳界犹有过之，照常理而言，应该会有强大的生灵生存。
　　……
　　进入此界之前，羽皇手下的十位天妖，都在青岚身上留下了标记。
　　因此进入此界之后不久，他们便纷纷来到了青岚身边。
　　这一次凰泽陵寝之行，羽皇交代任务只有两个，第一保护青岚的安全，第二带回灭道花。
　　青岚的安全，排在灭道花之前。
　　灭道花是位列九品的仙根，在凌阳已经绝迹，是帝境强者陨落后，尸骨之上生长出的一种异花。
　　传言，它可助人成道。
　　青岚对此不怎么上心，令她最感兴趣的是凰泽体内的帝血，以及那一部神凰不灭经。
　　石岚体内同样蕴有凰血，这两样东西，能让她省去不少苦功。
　　“这片世界有异，一路过来，我看到了很多生灵的行迹。”
　　“万年以上的灵药都罕见，殿下要的灭道花，恐怕希望不大。”
　　“当务之急，是找到凰泽的陵寝。”
　　几位妖族大尊互相商议后，视线聚集到了青岚身上。
　　“岚尊有何打算？”
　　他们本来只想将青岚当成个陪衬，将其安然带回去就行，但涂山雨柒那一番话，动摇了他们的想法。
　　不怕一万，就怕万一。
　　若青岚真是妖帝骨血，贸然得罪，显然不合适。
　　“先找陵寝。”
　　青岚言简意赅，目标很明确。
　　“真巧。”
　　几人还未来得及出发，不远处传来一声轻笑，涂山雨柒带着两尊天妖出现在青岚的视野中。
　　“不如我等结伴同行，彼此也好有个照应。”
　　青岚盯着涂山雨柒看了半晌，没有回话，径直迈步离去。
　　世上没有那么多的巧合，一切看似巧合的意外，大多都是别有用心。
　　至少涂山雨柒给她的感觉是这样。
　　……
　　十余位天妖一同行动，在这一方大界，几乎没有敌手，横行无忌。
　　这般招摇的举动，很快便引起了人族一众天君的察觉。
　　人族大多是三三两两分散行动，相比于妖族自然势单力薄，更何况石岚身边还有四位妖族大尊，仓促间交手自然不敌，只能败退。
　　两族之间时有征战，很多天妖在帝庭当中都挂了名，而人族天君在妖族中，也有些名气。
　　一来二去，两方人马都反应了过来，凰泽陵寝有其他入口。
　　围在青岚身边的十位天妖，以及涂山雨柒身边的守护者，只留下了两位护她们周全，余者都已经四散出去。
　　有人族在侧，凰泽陵寝有极大的可能被捷足先登，这对于妖族而言，绝对无法忍受！


第四百六十二章：出手
　　空中大日高悬，一座巨峰拔地而起，上接天穹，俯视大地。
　　巨峰之巅，覆盖着皑皑冰雪，累累冰层间盛开着一朵赤红色的花，吞吐着海量的天地精气，如同一团跃动的神火。
　　“阴极而生阳，真是一株惊世仙草。”
　　涂山雨柒有些惊异，她的肩头蹲坐着一只巴掌大的异兽，通体淡金，形似雪豹。
　　这只异兽对于天材地宝的感应极为敏锐，靠它，涂山雨柒短短数日就已经斩获了六株仙药。
　　不远处，青岚抱臂而立，神色漠然，身边只站着一位妖族大尊。
　　涂山雨柒的收获，让青岚身边的妖族大尊都有些眼热。
　　他已临近突破关口，正是积攒底蕴，准备渡劫的时刻，这些仙药对他的帮助极大。
　　但由于青岚的存在，他根本不便单独行动。
　　涂山雨柒将眼前的仙草连同冰层连根拔起后，走至青岚面前，望向一旁的那位妖族大尊。
　　“如今有了人族干涉，稍有不慎，凰泽帝主的陵寝便会有损，前辈不如先去搜寻陵寝所在，以免生变。”
　　大尊有些犹豫，看了看涂山雨柒身边的两尊天妖，又下意识扫了一眼青岚，已经动了心思。
　　“岚尊同我一起，小心一些，左右也不会遭遇什么危险。”
　　听到这话，大尊心中有了定论，当即询问青岚的想法。
　　青岚没有任何意见。
　　随着大尊的气机渐渐远去，涂山雨柒脸上的笑意缓缓收敛，望向青岚。
　　“妖帝的本体与青莲毫无干系。”
　　涂山雨柒眼帘低垂，上挑的眼角中溢出了一分天生的潋滟光彩，动人心魄。
　　“我只想知道你的真实身份，羽皇不问世事已有漫长岁月，为何对你却突然破了例？”
　　“数载前，人族帝兵于我妖域出世，一道剑气斩大妖无数，我的姑姑，母亲，妹妹都在其中，之后，那片地域上，就出现了一个岚族。”
　　“我当时正在闭关，毫不知情，出关之后便请族中妖皇出手，查清始末，但每每查到岚族身上，羽皇都会出手阻挠。”
　　涂山雨柒语速越来越快，目光死死盯着青岚，想要从她的表情中找出蛛丝马迹。
　　岚族的祖地就在人族帝兵出世的方位，若说没有丝毫关联，实在很难让人信服。
　　让她失望的是，青岚的面色始终古井无波，好似一块寒铁，根本没有七情六欲。
　　“哦。”
　　淡淡的一个字自青岚口中吐出，打断了涂山雨柒的思绪，几乎让她瞬间失去了言语能力。
　　“岚尊就没有什么想告诉我的么？”
　　涂山雨柒的语调有些不稳，在她身侧的两位天妖逐步向着青岚逼近。
　　“没有。”
　　涂山雨柒的话没有让青岚心中产生半分波动，情绪本就不能共通，出手斩妖的是无虚，与她何干。
　　嗡——
　　涂山雨柒正要开口，穿金裂石破空声猛然炸起，刺目的血光充斥了她的视野。
　　轰隆！
　　整座峰顶陡然炸开，一杆漆黑战戟穿透了虚空，将整座巨峰立劈为二。
　　涂山雨柒身侧的两尊天妖，匆忙之间想要出手抵御，却连戟刃之上溢散的浩瀚神能都阻挡不住，刹那间被击飞，横贯虚空数千里，生死不明。
　　涂山雨柒抛飞在半空，还未曾反应过来，一股无法承载的恐怖巨力便踏上了她的胸膛。
　　轰！
　　一道流星划过半空，轰然坠落，大地龟裂，漆黑的裂纹蔓延数百里。
　　“交出仙药。”
　　冰冷的戟刃贴上了脖颈，让涂山雨柒混沌的思绪清醒了些许。
　　“我……”
　　咔嚓——
　　胸前踩着的脚猛然一沉，骨骼开裂的脆响打断了她的话语。
　　模糊之间，涂山雨柒只能勉强看到一具背生血色双翼的人影，以及一股炽烈的神凰气机。
　　“交出仙药。”
　　一模一样的话语再度响起，涂山雨柒来不及思考，取出了三株仙药。
　　“还有。”
　　胸前的力道再一次加重。碎裂的骨骼几乎要刺入她的心脏，颈侧的戟刃也嵌入了血肉之中。
　　接连取出了十余株仙药，涂山雨柒几乎掏空了所有积蓄后，颈侧的凉意才猛然消失。
　　涂山雨柒勉力挣扎着坐起，望着四周的一片狼藉，默然无语。
　　形似雪豹的小兽出现在她肩头，舔舐着她颈侧的伤口。
　　一道裙摆缓缓停在了她跟前，青岚负手而立，周身纤尘不染。
　　“呜——”
　　眼泪止不住的自眼眶滚落，涂山雨柒精致的面容糊成了一团，崩溃大哭，泪水滑过嘴边，尽是涩意。
　　这是她第一次如此近距离的接触死亡，铺天盖地的窒息压力，几乎瞬间击溃了她的防线，让本就不太稳定的情绪瞬间崩塌。
　　青岚低头静静望着，几位妖族大尊的身影瞬间出现在了她身侧。
　　“我只是岚族之主，仅此而已。”
　　……
　　……
　　巨峰之上出手的自然是石岚。
　　若非涂山雨柒将那位妖族大尊支走，元神金身无法擅动的情况下，她也没那么容易得手。
　　青岚与涂山雨柒相遇后，石岚就一直在向她们身边靠近。
　　虽然背靠穹罗界，但对于仙药这种东西，谁都不会嫌多。
　　没有漫长的时间去蕴养，即便背靠一方大界，仙药对于她而言，也是一种极为珍贵的消耗品，短时间内根本无法去补充。
　　实际上比起仙药，让石岚更感兴趣的，是涂山雨柒肩上的那只寻宝异兽，但仓促之间，没有那么多时间留给她去搜寻。
　　对于涂山雨柒所说的话，石岚心里并无多少触动。
　　两族之间的冲突积来已久，无虚身为剑帝的帝兵，重返尘世，开封饮妖血，再正常不过。
　　置换过来，一件妖族帝兵在神州浩土现世，同样会是一场血劫。
　　纷争之中，失去了亲朋眷属的何止她涂山雨柒一人。
　　……
　　……
　　人族与妖族之间的冲突越来越激烈，已经开始有天人天妖陨落。
　　这种程度的争锋，不可避免的牵扯到了此方世界之中本土生灵。
　　此方大界是凰泽的陵寝，这些生灵也可以说是凰泽的守墓人。
　　对于外来者，无论是人族或是妖族，他们的态度始终如一。
　　赶尽杀绝。


第四百六十三章：本土生灵
　　连绵冰峰之间，坐落着一处火山口，弥漫着黑烟，滚烫的岩浆缓缓流动，积蓄着足以毁天灭地的磅礴能量。
　　石岚盘坐在岩浆湖底，身前一朵赤红色的仙花在岩浆中缓缓起伏。
　　丝丝缕缕的火系精气，自岩浆之中渗入她的体内深处，洗炼体魄。
　　半晌后，石岚缓缓睁开眼，檀口轻启，将身前的赤花吞入腹中。
　　磅礴的能量在体内炸开，直入灵台，灌涌百骸。
　　这一株仙草生长于至阴地，由至阴化为至阳，对于石岚体内的真火大有裨益。
　　而且其中蕴含了一丝阴阳交替中诞生的法则碎片，对于石岚而言，极为重要。
　　天人境本身便是要体悟法则的境界，要与天地交感，这一类天生地蕴的法则碎片，能够大大缩短这一进程。
　　逐渐停滞的修为亦有了一丝松动，开始缓缓上涨。
　　迈入天人境后，石岚便很敏锐的察觉到自身的修为进境速度变慢了，日新月异的进步速度在逐渐消退。
　　如今要过上好几日，才能感觉到有一丝进境。
　　若是就这样平淡无奇的修行下去，她或许要用上数年时间，才能将玉清造化诀第六重修行至大成之境。
　　这个速度或许并不算慢，但相较于她以前的修行速度而言，就远远不及了。
　　炼化间，转眼间便过去了数日。
　　轰隆——
　　一声巨响自大地深处传来，暗红的岩浆裹挟着崩天裂地的磅礴能量喷薄而出，无数灿烂的霞光划过天际，溅射向四野八荒。
　　石岚沐浴地火走出，通体流转着宝光，发丝之上赤色神芒流淌，那一株仙药，省去了她至少半年苦功，元神也恢复了不少。
　　若非从青岚那边传来了消息，涂山雨柒又斩获了几株仙草，她可能还要闭关巩固几日。
　　对于搜寻仙草，她实在不擅长，能有机会多做积累，自然没有错过的理由。
　　如今天白化为原形，隐身于一片偏僻山脉中，短期内安全无虞，倒不必急着去寻她，还有时间走一趟。
　　……
　　这一方世界中的原生生灵，是一类自火系精气中诞生的灵物。
　　经过数以百万年计的衍化，他们已经拥有了血肉之躯，彻底成为了一个种族，演化出了智慧文明。
　　其中的至强者，体内已经隐约有了皇道雏形，可以说身体已经迈入了皇道领域，只差临门一脚。
　　对于凰泽陵寝，他们并不知晓明细，但对于所有外来者都天生充满敌意。
　　神凰一族的诸多天妖，进入此界之后，进展并不顺利。
　　原本以为，同为神凰一族，进入自家先祖的陵寝，取得传承应当是手到擒来，然而却是连连碰壁。
　　先是人族插手，后是本土生灵的追杀。
　　这一方世界是凰泽所开辟，这些本土生灵对于神凰血的感应自然极为敏锐。
　　天地间仿佛毫无藏身之处，不管在何处，这些本土生灵都能在极短的时间内找到他们。
　　……
　　连绵山脉之中，怒江穿山破壁，气势磅礴，奔涌而下。
　　一道漆黑的戟痕截断了怒江，化怒江为瀑布，横贯万里，开辟出了一座深不见底的峡谷。
　　涂山雨柒呆坐在江边，神情呆滞，胸口之上脚印清晰可见。
　　短短数日，她再次遭到了劫掠，还是同样的方法，同样的人。
　　唯一的区别是，她身边的六位七劫之上的天妖，连同青岚身边的两位妖族大尊联手，也没有抵挡住。
　　不仅未能让她免遭凌辱，还跟她一同遭到了洗劫，倾家荡产。
　　青岚面无表情站在不远处，背着手，并指为剑，在身后缓缓画着圆，指尖隐有剑气浮掠。
　　与石岚有细微不同，她对涂山雨柒动了杀心。
　　狐族涂山一脉，在妖域之中势力极为煊赫，其族人与各大妖族之中都能扯上几分姻亲关联。
　　从涂山雨柒先前所言，涂山氏已经注意到了岚族的存在，日后难免是个隐患。
　　她即将化神圆满，合道大劫在即，诸劫临身，让她几乎看不到一点生路。
　　半晌，青岚指尖剑气散去，抬头望天，漆黑的眸中深不见底。
　　她不想死。
　　……
　　……
　　铛——
　　刺目的火星照亮夜空，虚空中火系法则激荡，层层叠叠，无穷无尽。
　　石岚持戟屹立于虚空，眉心紧蹙。
　　她的身侧环绕着数百道人影，无论男女尽皆肤色赤红，眉心生有道痕，形貌粗犷。
　　为首的一名高大男子，赤着上身，爬满了神秘纹路，手持一杆三丈有余的血色镰刀，发丝如火焰狂舞，口中咆哮着石岚根本听不懂的古语。
　　自青岚身边离开后，石岚本想去寻天白，但没过多久便被这些人盯上。
　　这是此界的本土生灵，来源于天地，对于这一片天地中的法则感悟极其深厚，战力无比强大，即便是石岚，也觉得颇为棘手。
　　跟这些生灵血战，于她而言没有半分好处，但这些生灵仿佛有秘法能洞察到她的位置，穷追不舍。
　　接连袭扰追杀，泥人尚有三分火气，何况石岚的脾性。
　　轰！
　　高大男子上前，挥起手中巨镰，炽盛的神芒撕裂了空间，气势刚猛无俦。
　　围绕在石岚身侧数百道身影，亦随之扑了上来，眼中凶芒闪烁。
　　石岚眸光一厉，发丝狂舞，气血如狼烟腾起，手中赤乌战戟横扫，划破长空。
　　噗噗噗！
　　戟芒击退了劈来的巨镰，落入人群之间，数十道身影刹那间崩灭，血洒长空。
　　这些生灵的血液中似乎蕴含着某种神秘的道蕴，撒落在虚空中，并未坠地，在半空中逐渐相融。
　　高大男子一声悲啸，迅猛如雷霆，再度上前，通体燃烧起一层血光，道道印记流转，气机暴涨。
　　巨镰与他之间产生了共鸣，虚空之中陡然响起了一声女子的低语，晦涩不清，难以名状。
　　出手便是全力以赴，石岚毫无保留，甚至开启了穹罗界，自大地深处引来了天地之力加持己身。
　　一方大千世界，即便引出其千万分之一，也是无与伦比的伟力。
　　本就狂猛如巨龙的恐怖力量再一次迎来暴涨，漆黑的战戟压落，几乎要撕裂整片天地。


第四百六十四章：察觉
　　轰！
　　天穹之上崩裂出无数裂痕，一方大界之力，即便不完整，也并非这些还未曾踏入皇道领域的生灵所能抵挡。
　　虚空中血花接连绽放，恐怖的神能波动席卷八方。
　　咔嚓——
　　高大男子手中的巨镰断成两截，胸膛破碎，心脏被碾成了齑粉，血溅天穹。
　　他的血液同样未曾落地，而是在半空中逐渐交融，其中有玄奥的道纹流转。
　　燃烧天地之力加持己身，石岚的战力有了质的跃迁，隐约间突破了一重隔阂，半只脚跨入了一种全新领域。
　　袭杀而来的这些本土生灵，无一合之敌，短短盏茶功夫，便被她斩于戟下。
　　半空之中，血液逐渐交融，最后被一股无形之力牵扯，融入了断为两截的巨镰当中。
　　巨镰逐渐融化，体型缓缓缩减，最终化成了一块巴掌大小的赤红铁片。
　　收起赤乌战戟，石岚探手将铁片纳入掌中，细细观摩。
　　残片之上刻录着数行文字，是妖族的上古文字，石岚对这种文字并不陌生，青岚早已融入妖族之中，对于妖族文书了如指掌。
　　这两句古文之中的信息太少，太过晦涩难懂，石岚并没有看出什么有用的信息，不过应当是一篇关于妖族修行的古经文。
　　正当她沉思间，远处天际出现了数道气机波动，而后刹那间便来到了她眼前。
　　是三位人族天君，当中一人身着白色武袍，年约三十上下，黑色长发以玉冠束起，披在肩头，双目极为有神。
　　其余两人，一个身穿道袍踏着布鞋的中年道人，余下的那个，周身萦绕着清光，血气之中隐有帝威流淌，正是名额被石岚分走的那位帝族天君。
　　“我等察觉到有人在此厮杀，这才赶来，原来是石岚姑娘，可有大碍？”
　　当中那人先行开口，态度温和，并未以前辈身份自居，石岚已迈入天人境，以她的天姿，修为超过他们只是时间问题，自然是平辈论交合适。
　　“见过三位天君，多谢关心，我并无大碍。”
　　石岚将铁片收起，拱手见礼。
　　一阵寒暄，石岚也得知了这三人的来历。
　　当中先行开口的那位天君，名为聂临安，出自一品势力玄星教，算是玄王楚瀚舟一系的力量。
　　那位中年道士道号云真，师承道门玄阳道，元神极其强大。
　　交谈间他有些遗憾，道门曾经试图招揽过石岚，但石岚最终未曾成为他道门圣女，如今更是觉得可惜。
　　最后那位帝族天君，以帝号为姓，复姓天玄，单名一个景字。
　　天玄帝是一位上古时代末的帝君，在中古时代的动乱中，血脉在颠簸中流散了许多，现如今没落了，族中连帝兵都没有，势力渐微。
　　“如今妖族虎视在侧，又有本土生灵在巡猎，你独自一人太过危险，不如与我等同行，还能互相照应一二。”
　　见到石岚独自一人，聂临安开口相邀，说是互相照应，已是委婉了。
　　按照几人明面上的修为而言，只有他们三人照顾石岚的份。
　　天玄景并未开口，但也是微微颔首，对于石岚他没有多少敌意。
　　名额已经分出去了，无法拿回，再耿耿于怀，也无济于事。
　　天骄是人族的未来，石岚而今是人族第一天骄，又得玄王看重，与其交恶，对他而言没有一丝好处，不如结一段善缘。
　　石岚考虑了一阵，并未拒绝，涂山雨柒那边已经有了警觉，根本不主动去寻找仙草了。
　　再等下去也不会有什么收获，接下来她想去寻找凰泽陵寝的位置。
　　一位妖帝的道藏，她还是很感兴趣的。
　　说到凰泽陵寝，三位天君都不禁一阵摇头：
　　“这十几日，山川湖海都走遍了，没半点头绪。”
　　“妖族那边几乎快要掘地三尺，仍然没有发现蛛丝马迹，只怕希望渺茫。”
　　“不过能寻得两株仙药出去，倒也不虚此行。”
　　闻言石岚不禁陷入了沉思，两族近百位天人境中的强者一同搜寻，就算再隐秘，也不至于一丁点线索都没有。
　　目光一寸寸扫过大地，忽然间石岚抬头望天，看着始终散发着炽热光芒的大日，缓缓眯起了眼。
　　除非，它本就不在大地上。
　　……
　　同一方世界，另一片荒凉山脉之中。
　　炽烈的神凰真火点燃了虚空，九霄之上满是漆黑的空洞，难以愈合。
　　这里爆发了一场惨烈的大战，神凰一族的十七尊天妖被本土生灵围堵在此，一眼望去不下数千之众。
　　在被这些本土生灵发现之后，神凰一族始终在被围猎。
　　这些生灵对于他们体内的神凰血，极为敏感，似附骨之疽，难以甩脱。
　　十七尊天妖，已有两尊陨落，他们一直在求援，然而回应者寥寥无几。
　　其余天妖也在搜寻凰泽陵寝的下落，同时还要应对人族天君以及本土生灵，根本无暇顾及其他。
　　“吼吼——”
　　兴奋的嘶吼声在这群本土生灵之间回荡，他们已经衍生出了某种文明，但相对而言太过原始。
　　他们的损伤同样惨重，死去了数百同胞，血液溅满了虚空，兵器残骸到处散落。
　　但眼下，他们把神凰一族当成了猎物，陷入了极为亢奋的狩猎状态，悍不畏死。
　　激战之中，散落在虚空中的血液逐渐发生了变化，开始向着一块兵器的残片涌去，缓缓凝结，最终化成了一块漆黑铁片。
　　一尊天妖察觉到了这一异变，竭力将铁片收入了掌心。
　　目光扫过铁片上的数行古文后，他微微一愣，紧接着神情陡然陷入了狂喜，目中满是不可置信。
　　“神凰不灭经的经文！”
　　这一声长啸瞬间引来了其余神凰的注意，纷纷聚拢而来。
　　残片一一传递，最终落入一名红衣女子的手中，她周身染血，气机极为强大，是一位妖族大尊，已经触碰到了皇道领域。
　　接触到残片之上的古经文后，她便陷入了一种奇妙的领域，周身的气机骤然沸腾，道在极速蜕变。
　　她停留在这一道界限关口，已经有漫长岁月，在古经文的刺激下，几乎快要跻身皇道领域当中！


第四百六十五章：发现
　　皇级是无法揣度的境界，度过了灭世大劫，自身小世界便会发生质的蜕变，演化出天道雏形，这一境界又被称为天劫境。
　　迈入天劫境，便可形成皇道领域，战力会呈几何级暴涨。
　　此刻神凰一族的红衣女子，周身千里之内的空间都陷入了扭曲，被一股庞大的无形力场干扰。
　　有些虚幻的赤红火焰在虚空之中浮现，将四周化成了一片炼狱火海。
　　此起彼伏的惨嚎之音回荡，让一众天妖焦头烂额的本土生灵，被火焰沾身之后，瞬息之间便化成了灰烬。
　　皇道领域之下，皆为蝼蚁。
　　数千本土生灵，短短盏茶功夫，死伤殆尽，大片的鲜血缠绕着朦胧微光，在半空开始交融，最终化成了一块近尺长的铁壁。
　　红衣女子收敛了尚未稳固的皇道领域，将铁壁收入掌中，扫过一眼后，便递向身侧的一众天妖。
　　她的修为已经破开了天妖境的枷锁，自妖族大尊的境界超脱出来，完全的迈入了天劫境。
　　只要离开此界，渡过灭世大劫，无边妖域将会再添一尊妖皇。
　　铁壁之上镌刻着十余道妖族古文，让一众天妖目不暇接。
　　神凰一族之中珍藏的神凰不灭经并不完整，只有半阙。
　　而且这半阙其中有很多部分，还是由后世推演完善修补得来，有不少瑕疵。
　　而这一块铁壁之上，正记载了神凰不灭经部分真正的修行之法。
　　“原来神凰不灭经竟是藏在这些生灵的骨血中！”
　　“我神凰一族复兴有望！”
　　“可惜还是不完整，残缺了很多。”
　　“屠尽此界土著，必能寻回完整经文！”
　　“有完整的神凰不灭经在手，我族或许有能力参与角逐下一任帝主之位！”
　　一众天妖神情愈发亢奋，杀气腾腾，好似已经看到了神凰一族重返巅峰的情景。
　　“彻底剿灭此界生灵，无论如何，务比寻回完整的神凰不灭经！”
　　红衣女子将铁壁收回，小心放好，目中满是决然。
　　神凰不灭经对于神凰一族太过重要，无论付出何等庞大的代价，都在所不惜。
　　……
　　……
　　天穹之上，数道毫不起眼的流光不断闪烁，撕开空间，向着空中的大日扑去。
　　石岚展开了神凰翼，一马当先，直入九霄。
　　既然大地之上没有，那么天穹之上或许会有一些出乎意料的发现。
　　“石岚姑娘，以我们几人的修为，只怕是难以靠近大日恒星。”坠在石岚身后不远处的聂临安传音提醒。
　　天人境的修为，在凌阳界中，连九天罡风都无法突破，更遑论宇宙星空之中的大日恒星了。
　　其上席卷的太阳真火，足以威胁到初入皇级的天劫境强者。
　　说话间，聂临安不禁有些惊异，石岚的速度有些出乎他的意料，领先他们一步不说，还留有不少余地，显得游刃有余。
　　“此界是只是开辟出来的小世界，与凌阳远远不能相比，空中的这一轮大日想必也是如此。”
　　石岚微微摇头，速度没有丝毫减弱。
　　几位天君没有再开口，默默撕裂空间赶路。
　　天人境强者的遁速极快，即便没有开辟空间通道，只是撕裂空间赶路，瞬息之间也是数万里之遥。
　　这般过了近半个时辰，行进了数以千万里后，几人不由自主的放缓速度。
　　“依贫道所见，不如到此为止？”云真道人有些忍不住开口。
　　空中照耀而来的大日神辉愈发刺目滚烫，几乎要灼伤人的肌体，寻常元神境武者根本无法抵达这里，身躯都要被焚尽。
　　他专修元神一道，肉身稍显孱弱一些，更为敏感，元神也不太喜欢这一类至刚至阳的气息。
　　前方的身影毫无停顿，石岚振动双翼，依旧未曾停下脚步。
　　几位天君都有些无奈，又不好径直离去，只能跟上。
　　随着与大日的距离越来越近，石岚不禁精神一振，眼中溢出了喜色。
　　她曾经近距离的观摩过太阳真火，可如今，在距离大日恒星如此之近的情况下，她却没有感受到任何一丝太阳真火的气息。
　　虽然有着难以抵挡的炽烈高温，但决计不是大日恒星该有的气息，这显然不正常。
　　几位天君的双瞳已然睁不开，神念都不敢离体太远，唯恐被炽烈的高温灼伤，渐渐的跟石岚之间拉开了一段距离。
　　咔嚓——
　　正当三人正在犹豫是否要离去时，前方陡然响起一声脆响。
　　空间碎裂，炽热的高温如潮水一般退去。
　　三人缓缓睁开了眼帘，再度睁眼，看清眼前的景象时，瞬间失色。
　　一座黄金殿宇横压天际，坐落在一块浮岛之上，浓郁的火系精气化成一条条灵鱼，游走在虚空之中。
　　脚下是一块巨大空洞，正在逐渐闭合，一轮大日的虚影在不远处缓缓移动。
　　一滴滴的鲜血自石岚指尖划过，骨节之上一片血肉模糊，正在以肉眼可见的速度复原。
　　“没想到天幕之后，居然别有天地。”
　　“这般隐秘，太难察觉了。”云真道人摇头轻叹。
　　“谁能想到凰泽会将自己葬在天穹之上，石岚姑娘果然天资聪慧，冰雪聪明。”
　　面对聂临安的称赞，石岚却是摇了摇头。
　　刚刚进来前，她仿佛一头撞上了铜墙铁壁，被一层无形的屏障挡住了去路。
　　她费尽力气，也未曾打破那层壁障，最终还是不经意间，有鲜血溅落其上，这才勉强打开了一道缺口。
　　凰泽本就是神凰一族的先祖，想来，应当是她体内的神凰血起了作用。
　　若非如此，他们此行只怕是要无功而返，实在是侥幸。
　　几人缓缓靠近了黄金殿宇，蓦然间，天玄景睁大了眼，猛抽一口冷气。
　　“这……全部都是用赤冥金打造的！”
　　其余两位天君闻言，凝神细看，半晌后，一阵无语。
　　赤冥金是一种难得的八品仙金，是打造皇级神兵的神料，价值连城，寻常道兵掺入一小块，都能获得极大增益。
　　如此一座大殿，全部由这种仙金打造，是何等骇人的手笔。
　　“不愧是中古时代的妖帝，如此财大气粗。”


第四百六十六章：黄雀
　　四人登上浮岛，黄金殿宇四周的地面之上，铺满了赤冥金铸造的地砖，极尽奢华。
　　近万丈高的大门紧紧闭合着，其上有神凰浮雕展翅，翎羽纵横交错。
　　石岚上前尝试推门，指尖刚触碰到门上的神凰浮雕，便被一层血光挡了回来，一道信息随之冲入了她的识海。
　　“血脉纯度不够……无资格入门么……”
　　接受完这一股信息，石岚感觉一阵棘手，体内神凰血的浓度，并不足以支撑她开启这一道大门。
　　若要开启这道门户，必须要一头血脉足够纯净而且活着的神凰才行。
　　石岚缓缓退了回去，没有打算硬闯，面对一位妖帝，对于其实力的基本尊重还是要有的。
　　若是因为强闯，激发了某些防御手段，以她目前的实力，十有八九是顶不住的。
　　铿——
　　正当石岚思索间，金铁交鸣的刺耳之音在一旁响起。
　　偏头望去，便看到天玄景蹲在地上，手中攥着一把五色神剑，试图撬起地上的赤冥金砖，一旁的两位天君也有些跃跃欲试。
　　可惜的是，地面之上的砖块浑然一体，以法阵相连，天人境的实力很难撼动。
　　来至三人身边，石岚解释了两句，隐瞒了一些关于她体内神凰血脉的细枝末节。
　　三位天君的想法与石岚相去不远，走到这一步，大多都很有自知之明，他们还没有资格去无视一位妖帝留下的后手。
　　“如今入界的就有神凰一族的天妖，不如我等联手，想方设法擒下一头，应当问题不大。”
　　聂临安率先提议，这无疑是最直接的方法。
　　“我与他们打过照面，神凰族都是一起行动，十七位天妖，凭我们几人远远不够。”
　　天玄景还在尝试撬起地砖，头也不抬道：
　　“若是你们愿意将此地与他人共享，倒是可以召集人手谋划。”
　　谈到共享二字，聂临安及一旁的云真道人脸上皆是浮现出了一丝犹豫之色。
　　一位妖帝的道藏，堪称无价之宝，人皇都会为之疯狂。
　　若非依靠一枚神凰天机玉，只能送天人境入内，这里只怕已经变成了一群皇级强者的战场。
　　“那便直接将神凰一族引来，由他们开启大门，我等做黄雀。”
　　话音刚落，几人皆是目光一凝，埋头撬砖的天玄景停下了手中的动作，有些惊异的抬起了头，被石岚的胆色惊到了。
　　不过初入天人，直言要做十几尊天妖身后的黄雀，胆可吞天都算是说轻了。
　　一时间几人不知该说石岚是胆色过人，还是狂妄。
　　“姑娘好大的气魄……”
　　一阵诡异的沉默后，聂临安笑了笑，笑容略有一丝尴尬。
　　“还是与其他人商量一番，再做决定，凭我们几人还是勉强了些……”云真道人接过话，扯开了话题。
　　“不，我觉得石岚说的不错。”
　　天玄景收起手中的五色神剑，起身道：
　　“不如先试一试，若当真事不可为，再召集人手，将妖族堵在这里就是，正好瓮中捉鳖。”
　　天玄帝族已经逐渐没落，就连族中帝器都不知失陷在何处，皇级强者也不过两人。
　　直白来讲，已经快要退出神州顶尖势力的阶层了，他不想错过任何可以壮大自身家族的机会。
　　富贵险中求，不外如是。
　　听到天玄景所言，聂临安两人有些动摇了，纠结了片刻后，还是同意了石岚的想法。
　　“当下的问题是，我等如何将消息单独传给神凰族，而不惊动其余天妖。”
　　这个问题让几人都有些为难，如果天妖来的数量太多，他们根本没有一丝机会。
　　“交给我。”
　　石岚将事情揽了下来，实际上，她开口提出要做黄雀时，青岚已经暗中将消息递到了神凰一族的手里。
　　……
　　……
　　大地之上一片血色，有一位天劫境的强者带队，神凰一族已然反客为主，对本土生灵展开了一场屠杀。
　　血液激荡在半空，逐渐融合，那一块铁壁，已经增长至三尺有余。
　　“凰泽帝主的陵寝，在天幕之后？！”
　　得知这个消息后，为首的红衣女子登时有些坐不住了。
　　凰泽的陵寝中，除了传承，必然会有其他秘宝，价值绝不在神凰不灭经之下。
　　“留下六个继续搜集神凰不灭经的残片，余下的随我去寻陵寝。”
　　红衣女子没有多做犹豫，来不及思考消息从何而来，当即带着八位天妖直奔苍穹而去。
　　……
　　天穹之上，石岚与三位天君隐匿在距黄金殿宇不远的一片虚空之中，静静等候。
　　咔嚓——
　　一声熟悉的脆响传来，愈合不久的天幕再度破开了一道巨大的缺口，九道人影鱼贯而入。
　　“九尊天妖，比我等想象的要好……”
　　话刚说了一半，聂临安的面色陡然煞白。
　　“妖皇！那头神凰踏入天劫境了！”
　　不用他说，一旁的两人也已经感受到了红衣女子身侧萦绕的皇道领域气机，面色难看。
　　红衣女子的境界虽然并不稳固，一看便知刚突破不久，但的确是皇级强者无疑。
　　以他们几人的实力，在妖皇面前，根本没有还手之力，何况还有八尊天妖在侧。
　　神凰一族的目的极为明确，发现了黄金殿宇之后，皆是神色狂喜，冲向了殿宇大门。
　　为首的红衣女子直接显化了原形，一头翼展数千里的神凰出现在半空，滔天的神凰气机卷动了层层气流，赤色神光四溢。
　　吱——
　　赤冥金打造的大门很快便有了一丝波动，开启了一道细微缝隙。
　　“不行，必须尽快传出消息，召集人手，不惜一切代价将这头神凰毙在这里，绝不能让她带着凰泽的传承离开！”
　　天玄景神情肃然，一位神凰族的妖皇，若是得到了凰泽的传承，妖族将有极大的概率诞生一位妖帝，最次也是皇级极境的巨妖。
　　若是因为他的私心，而导致了这种恶果，他万死难赎其罪！
　　“刚刚踏入天劫境，并非不可敌。”
　　一旁传来的话，让三位天君皆是神色一滞。
　　“石岚，这关乎我人族安危，绝非儿戏……”
　　石岚双眸微眯，翻手取出了一株尺长的墨色异花塞进了口中。
　　“这……这……是阴神花？！”
　　云真道人眼帘大睁，眼珠子都快瞪出来了。
　　“嗯。”
　　石岚含糊应了一声，干嚼了两口咽进了腹中，抽出了赤乌战戟，眉心之上腾起一层微光，元神金身正在逐渐复苏。
　　得到了石岚确认后，云真道人痛心疾首，这是何等的暴殄天物！
　　一株阴神花在丹皇手中，辅以诸多宝药，足以炼制一炉蕴神丹，那可是对于人皇的元神都有作用的仙丹，价值连城！
　　不过对于石岚而言，直接生吞，是最简单直接的方式，而且有效。
　　并未在意云真道人的反应，石岚舔去嘴角溢出的汁液，再次取出了一株金色的九叶草，塞进口中。
　　“九阳草？！”
　　云真道人下意识挠头，有些难以置信的盯着石岚缓缓咀嚼的动作，一旁的两位天君感受到石岚不断暴涨的气机，已是一脸木然。
　　“唳——”
　　不远处，黄金殿宇的大门逐渐开启，充斥兴奋之意的高亢凰鸣回荡不休。
　　“我未曾与妖皇正面交手过，胜负各半，妖族数量不少，麻烦三位为我掠阵。”
　　九阳草的味道略显干涩，石岚酝酿了一会儿，才将其咽了下去。
　　恐怖的能量在体内升腾而起，赤乌战戟之上猛然腾起一阵滔天血光。


第四百六十七章：支援
　　“九阳草不可直接服用，以你目前的修为，会气血逆流，爆体而亡！”
　　云真道人堪堪反应过来，看着石岚将九阳草咽下，面色剧变。
　　似石岚这般直接生吞仙药，一方面暴殄天物，另一面便是会被狂暴的药力所伤。
　　大部分仙药，药性都极为暴烈，需以诸多辅药平衡药性，否则都会对身体造成极大损害。
　　九阳草的功效与阴神花截然不同，是内壮本元，巩固血气的仙药。
　　这般生吞，狂暴的药力人皇都不一定消受的起。
　　即便云真道人不说，石岚也已经感受到体内几乎要爆炸一般的恐怖药力。
　　为了十拿九稳，她还特地挑选了两株相对而言药性更强的仙药。
　　“不碍事。”
　　石岚转过身，捂住口鼻，鲜血在止不住的喷涌。
　　撇了一眼手中的赤乌战戟，石岚当即将体内暴涨的血气全部灌入其中，毫无保留。
　　嗡——
　　赤乌战戟之上血芒爆涨，其中的器灵被刺激的苏醒过来，向石岚传递出了一丝疑问。
　　不远处，一众神凰族的天妖，已然察觉到了石岚等人的气机波动，神念扫了过来。
　　黄金殿宇的大门已经开启大半，其中流淌出一阵瑞彩霞光，朦胧光影闪烁，让人看不清其内情景。
　　“是人族，杀！”
　　悬停在空中的巨大神凰目光一凝，发出一声厉啸，皇道领域展开，仿若赤金打造的翎羽之间，溢出了熊熊真火。
　　一道璀璨的金色神芒自石岚眉心照射而出，光耀九天，笼罩了整片天幕。
　　身披玄冰战铠的元神金身，自识海内迈步走出，迈入天人境后，她的元神金身已暴涨至两千余丈。
　　召出元神金身后，石岚毫不犹豫激活了寒罡印。
　　玄冰战铠之上流转的符文之光，瞬间注入了元神之内。
　　随着她修为拔高，寒罡印给予的增幅愈发强大。
　　短短一个刹那间，石岚的元神之力暴涨了四倍有余，膨胀至近万丈。
　　没有理会赤乌战戟器灵的疑惑，石岚拭去面上的血渍，一步迈出，踏碎长空，似一道血色闪电刺入了皇道领域当中。
　　冲霄而起的血气，似滚滚狼烟，映照天幕。
　　三位人族天君反应并不慢，紧随着石岚出手。
　　一副神图在聂临安头顶展开，其中星光灿烂，几乎囊括了一片宇宙，无数大星坠落，将三尊神凰族的天妖暂时围困。
　　云真道人同样召出了元神金身，他出自道门玄阳一脉，已度过了八重雷劫，元神金身几乎足以比肩石岚，近两千余丈。
　　他的手中显然同样掌握着某种秘法，让元神金身得到了增幅，暴涨至近五千丈，演化出一尊手托九层宝塔的金甲神将，手持神锏，挡在了两尊天妖之前。
　　天玄景取出刚刚撬地砖所用的五色神剑，气机骤变，杀机森然，剑影横天。
　　他的目光锁定了气机波动最弱的一尊六劫天妖，刹那间雷霆出手！
　　哧——
　　虚空发出了刺耳的尖啸，剑影撕裂长空，五色神芒刺目，瞬间将那尊天妖淹没。
　　噗！
　　神凰血洒落虚空，一尊天妖瞬息间便被分尸，元神被一同磨灭，命丧黄泉。
　　为了避免出现意外，出手之际，天玄景依旧暗自向天幕之外递出了消息，将此地的情形告知了一众人族天君。
　　凰泽的传承即便是就地毁去，也绝不能让神凰一族带走，否则后果不堪设想。
　　中古时代，人族无帝，靠着人族史册龟缩一隅，苟延残喘。
　　但妖魔二族的势力，却是无比煊赫，妖帝辈出，大魔横行，凰泽在一众妖帝魔尊之中，都能杀出赫赫威名，足以证明其强大。
　　唳——
　　余下的两尊天妖，一声怒啸，化成两道赤影，扑杀而至，翎羽神光四溢，将五色剑芒镇压。
　　所有天妖都被暂时牵制，石岚后顾无忧，彻底放开了手脚。
　　杀气如狂潮浪涌，淹没了整片天宇，赤乌战戟的器灵完全复苏，锋芒更甚，锁定了眼前的神凰。
　　所有的战兵，都渴望沐浴强大生灵的血液，来壮大己身，赤乌战戟自然不例外。
　　……
　　轰！
　　雷霆巨响在战场之中炸起，一道庞大的身影倒飞出去，撞上了黄金殿宇所在的浮岛，土石四溅。
　　一道深可见骨的戟痕自其左翼划过，神凰血如怒江奔涌，淹没了黄金殿宇。
　　石岚持戟凭立于虚空，发丝散落于身后，眼前的妖皇，比她想象中要弱的多，厮杀不过数十个回合，就显出了败迹。
　　元神金身的体型相较于翼展数千里的神凰，微不足道，但其中所含的力量，丝毫不弱。
　　一阵神光闪过，神凰体型缩减，化为红衣女子，嘴角溢血，左臂几乎断裂，周身的皇道领域一阵波动，险些崩溃。
　　她刚刚突破不久，未经雷劫洗礼，又接连征战，根基不稳，本就不适合激烈交锋。
　　再打下去，她的皇道领域必然会崩塌，唯有死路一条。
　　红衣女子的神情没有半分波动，死死盯着石岚的面容。
　　这一副面孔，与青岚太过相似。
　　虽然气机截然不同，一看便知是两个人，但世间的事不会如此凑巧。
　　石岚再度提起了战戟，没有丝毫言语，她如今的强大战力，借助了仙药以及秘法，难以久持。
　　一旁的三位天君也是顶着极大的压力，已经开始燃烧自身的小世界，必须速战速决。
　　咔嚓——
　　石岚正要动手之际，脚下的天幕瞬间破碎，裂开了一道巨大缺口，以六尊神凰一族的天妖为首，其后紧随着十余尊天妖。
　　自石岚出手，不过短短半盏茶的功夫，除却青岚以及涂山雨柒身边的护道者，余下的天妖已尽数来到了天幕之上。
　　“怎么会这么快？！”
　　正与两尊天妖周旋的天玄景，目中闪过一丝骇色。
　　石岚目光一沉，手臂猛然绷紧。
　　赤乌战戟似离弦之箭，飙射而出，瞬间穿透了红衣女子胸膛，其上裹挟的庞然巨力，将红衣女子钉在了殿宇之前的赤金大地之上。
　　殿宇之内，朦胧光影，骤然暴涌，将红衣女子的身形吞没。
　　瞬息之后，地面之上只余下了一杆漆黑战戟，红衣女子不知所踪。
　　石岚手指微微收紧，目中神采晦暗不清，红衣女子刚才全然没有抵抗，是故意为之。


第四百六十八章：异变
　　赤乌战戟深深嵌入赤金色的大地，随着黄金殿宇的大门开启，四周笼罩的法阵随之消弭。
　　见到红衣女子落败，与三位天君纠缠的几尊天妖心弦霎时紧绷，后退撤出了战场。
　　聂临安三人也退至石岚身边，抓紧时间开始调息。
　　短短片刻，三位人族天君已遭重创，聂临安头顶的星空崩塌，图卷被撕裂，云真道人的元神也遭受了重创。
　　天玄景的状态稍稍好一些，但也燃去了不少世界之力，修为根基动摇。
　　不远处，二十余尊天妖林立。
　　石岚击败妖皇的战力摆在面前，他们不敢轻举妄动。
　　“这人容貌怎么与青岚如此相似？！”
　　由于涂山雨柒在陵寝开启前的动作，大部分天妖都曾仔细打量过青岚的容貌，印象颇深，一眼就看出了端倪。
　　对于自己的面貌，石岚没有做任何掩饰，因为三族天骄榜单之上，早已有她的画像。
　　随着日后青岚的名气增长，被认出与她容貌相似是迟早的事。
　　青岚是实打实的妖族，与凌阳界的分身之法不同，她拥有完整的独立元神，即便是妖帝当面，也不可能看出什么异样。
　　从某种意义上而言，她与石岚本就是截然不同的两个人。
　　对于身份是否会暴露这一点，她从不担心。
　　唯一知道根底的，除了天白，整个无边妖域唯有羽皇一人。
　　羽皇若要对她出手，岚族躲不过。
　　天幕破开了一道巨大缺口，石岚向下扫了一眼，察觉到了数十道飞速逼近的强大气机。
　　召回赤乌战戟，石岚一步跨出，向着黄金殿宇俯冲而去。
　　元神之中因雷劫而留下的暗伤还未曾修养好，她的战力，最多只能维持一个时辰，没有时间浪费。
　　一头神凰进入了凰泽的陵寝之中，会获得什么样的际遇，简直无法想象。
　　一旦让其稳固皇道领域，以她目前的状态，万事皆休。
　　“拦住她！”
　　“大尊已经入殿，必然在接受凰泽帝主的传承，不能让她打扰！”
　　察觉到石岚的动作，神凰一族的天妖，没有丝毫犹豫，在瞬息之间点燃自身的道基，爆发出无与伦比的极速，先石岚一步挡在了大门之前。
　　对于他们而言，这是神凰一族复兴的希望，绝不容许有任何意外。
　　数头神凰径直显化原形，浑身气血爆涌，逆转体内精血，凤凰真火点燃了全身，如数轮烈阳腾空，向着石岚撞来。
　　轰隆！
　　剧烈爆炸声接连响起，虚空之中闪耀着刺目的火光。
　　一道身影撕开火光走出，数尊天妖的自爆，未能伤到石岚分毫。
　　她目前爆发出的实力，已经足以比肩初入皇道领域的强者，几尊天妖的自爆，不过是让她的脚步停顿了一瞬。
　　没有心思纠缠，石岚迈步上前，身后元神金身紧跟着挥动巨掌，如轻掸浮尘，将堵在大门之前的十余尊天妖随手拍至一边，旋即毫无停留的踏入大殿，身形淹没在滚滚雾气当中。
　　嗡——
　　黄金殿宇半开的大门缓缓合紧，将外界的一切纷扰隔绝在外。
　　……
　　……
　　石岚刚踏入大殿，数十道流光闪过，收到天玄景传讯的一众人族天君，赶到了天幕之上。
　　人族一方数量占优，但只有两尊伪皇，而妖族光是羽皇麾下就有四位妖族大尊入界，综合战力相差并不大。
　　两族碰面，没有一丝废话，一位天君率先出手，祭出了一面古碑，气吞天地，砸向一尊天妖，如同水进油锅，瞬间引爆了整片战场。
　　……
　　……
　　天幕之上的激战太过惨烈，几乎每时每刻都有天妖天人陨落。
　　小世界崩塌的沉闷巨响，传遍整个大界，层层叠叠的回荡在虚空之外，最终化成纯粹的养料，回归天地之中。
　　青岚抬头望天，看着天幕之上极为显眼的巨大缺口，沉默不语。
　　宇宙之中，并非只有一个凌阳界，她的心中隐隐产生了一个念头。
　　……
　　踏踏……
　　寂静的空间中只有脚步声在回荡，四周皆是一片朦胧光影。
　　并没有石岚想象中的帝道威压，而是隐约弥散着一股异香，让她的身躯不由自主的放松了不少。
　　她收回元神金身，压制体内的药力，尽量延长战力的维持时间。
　　黄金殿宇在外界看着并不大，可她如今大约已经走出了数千里，却仍旧没有看到尽头。
　　如果不是其内另有乾坤，那便是她陷入了法阵之中。
　　“小心行事，我感觉到了一丝至尊的气息，它还活着。”
　　轮回的声音自心底间响起，让石岚紧绷的心神骤然一跳，频率失衡，对于轮回的神出鬼没，她依旧有些适应无能。
　　没有源力补充，轮回大部分时间都在沉睡，炼化了穹罗界后，石岚有了充足的源力供应，曾经想过要为轮回补充能量，却被拒绝了。
　　因为对于石岚而言，源力目前属于完全不可再生的能源，极为珍贵，以石岚的修行速度，这些源力，到时还不一定够她自己用。
　　“还活着，你是说凰泽？”
　　平复下有一丝紊乱的心跳，石岚目光微凝。
　　“那是中古时代的人物了，怎么可能？！”
　　“具体我也不清楚，但这座大殿里，肯定有活着的至尊，这么活跃的源力波动，不可能在一个死人身体里出现。”
　　轮回的感知力，全部依附于系统，能察觉到异常也是因为至尊的体内，都含有源力。
　　石岚停下脚步，不再前行，稍作思考后，缓缓闭上了眼，运转起体内的神凰血，化成一层血气薄纱笼罩在体外。
　　她闭着眼，循着冥冥中的感应，再度迈开脚步，向着正前方冲去。
　　呼——
　　呼啸的风声回荡在耳畔，四周的异香越来越浓。
　　嘶——
　　忽然间，一声似锦帛撕裂的轻响在耳侧响起。
　　“小心！”
　　轮回的提醒在脑海深处回荡，石岚猛然睁开眼，一张毫无血色的面孔近在咫尺，正是前不久自她手下走脱的红衣女子。
　　她轻吸了一口冷气，抽身暴退。
　　四周的灵雾不知何时已经散去，红衣女子软倒在一张金色凤椅之上，呼吸浅淡，几不可闻。


第四百六十九章：凰泽
　　弥漫的异香越来越浓。
　　寂静无声的空间中，任何一丝异动都会被无限放大，石岚的耳畔只余下了自己的心跳声。
　　“故弄玄虚。”
　　蓦然间，石岚的眸中闪过一丝厉色，血气爆涌，赤乌战戟撕裂虚空，向斜躺在凤椅之上的红衣女子飙射而去。
　　吱——
　　红衣女子的脖颈骤然向左偏折，颈骨扭曲，战戟自其颈侧毫厘之间擦过，未能伤其分毫。
　　“有意思的小家伙。”
　　饶有兴致的声音回荡在殿宇之内，红衣女子缓缓睁开了眼，原先暗红的双瞳被一层无形光晕浸染成淡金色。
　　眼帘睁开的刹那，红衣女子的身形霎时消失，下一瞬便已经站在了石岚面前。
　　以石岚如今的反应速度，都未能来得及有所动作，堪堪召回战戟，便被一道金色神环彻底禁锢。
　　“你的血脉很诡异。”
　　红衣女子口中飘出的声音极为空灵，缺了几分人世间的味道，阴气腾腾。
　　她靠上前，身躯缓缓飘起，仰头在石岚颈侧轻舔了一口，三寸灵舌似刮骨钢刀，瞬间削去了一大块血肉。
　　清晰的咀嚼声在石岚耳畔萦绕，好似是在细细品尝。
　　咕噜——
　　“唔……久违的味道，的确是人族，吸纳过凰血，还掺杂着一类强大生灵的血脉，跟古神的血液一样甘甜，倒是美味。”
　　她舔了舔嘴角，一脸回味，面上浮现出笑意。
　　石岚的上半身已被鲜血浸透，喷涌而出的暗紫色灵血，在强悍的恢复力下逐渐停止，伤口隐隐开始愈合。
　　眼前有些熟悉的一幕，唤起了石岚一些并不美好的回忆，令她眸色渐沉。
　　“你是凰泽。”
　　石岚并非发问，种种迹象已经足以表明眼前人的身份。
　　“你这具肉身应当是仔细打磨过，根基雄浑，天资斐然，倒是一幅上好的躯壳。”
　　凰泽根本没有理会石岚的话，自顾自的低声自语：
　　“可惜人族之躯与我道果相斥，强行融合反倒不美。”
　　她绕着石岚转了几圈，好似是在权衡，陷入了良久的沉默之中。
　　最终她缓缓退了回去，坐回凤椅之上，淡金色的双瞳之中，弥漫出厚重的帝道神威，高高在上注视着石岚。
　　“目前时机未至，本帝不便亲身行走于世间，你若愿做本帝的世间行走，今日可免你一死。”
　　“那还真是多谢妖帝抬爱。”
　　石岚嘴角溢出一丝冷笑，眼底杀机森然，对于凰泽口中的某些信息，她并不感兴趣。
　　中古时代的妖魔，未见教化，其凶残程度，远非当今无边妖域的某些妖族可比，凰泽的话，没有一丝可信度。
　　“小家伙，你年岁尚浅，世间有许多隐秘远超你的想象，凌阳也不过是宇宙一角，此世本帝注定将超脱其上。”
　　凰泽并未动怒，挥手将禁锢石岚的金色神环收起，神情淡淡的开口：
　　“这是一份难得的殊荣，念你天资过人，千古难得，修行至今不易，本帝这才给你一次机会。”
　　她话音刚落，石岚脊背之上便陡然展开了一对血色双翼，身后的虚空之中浮现出一道空间漩涡。
　　“想燃烧小世界，拼死一搏？异想天开。”
　　凰泽一手撑着下巴，不再相劝，指尖溢出一丝灿烂金光，其内流淌着帝威。
　　“也罢，倒是能解馋。”
　　石岚的不识趣，让她有些意兴阑珊。
　　哗啦——
　　然而预料之中的攻击并未出现，铺天盖地的血雨陡然洒落，弥漫着厚重的法则气机。
　　“至尊的精血，可是难得的大补，算是我给你的见面礼。”
　　石岚眼中显出一丝嘲色，接引穹罗界天地之力入体，而后瞬间开启燃灵术，点燃自身命元，不顾一切的疯狂后撤。
　　凰泽根本没有料到石岚会有如此举动，被铺天盖地的至尊精血淋了个通透。
　　充斥着磅礴能量的精血，散发着诱人芬芳，她下意识舔了一口。
　　“的确是成道者的血液……”
　　血液中的法则，以及如同汪洋大海一般的能量做不得假，而且极为新鲜，未曾遭到时光的腐蚀，对于如今虚弱的她而言，称得上无上大补。
　　小小天人，从何处取得的血液，凰泽正疑惑间，血液之中的法则忽然与天地间隐隐产生了排斥。
　　“这是……异界至尊？！”
　　一个有些久远的名词自脑海深处蹦了出来，凰泽淡金色的瞳孔骤然紧缩，一直淡然的脸庞上闪过惊惧，一声厉啸：
　　“贱畜，你该死！！”
　　轰隆！
　　黄金殿宇之外，整片大界的穹顶瞬间爆碎，厚重的天罚劫云层层浮现。
　　劫雷还未曾降下，沉重的天威已经压碎了整片天幕，徐徐运转的大日虚影崩灭，整片大界陷入了无边无际的黑暗之中，只有偶尔闪烁的雷霆，带来了一丝光亮。
　　“是天罚！”
　　“速退！”
　　“撤！”
　　一众天人天妖，瞬间头皮发麻，丧失了继续争锋的勇气，只恨少生了几条腿，向着四面八方疯狂散去。
　　聂临安三人距离黄金殿宇最近，临近天罚的中心，更是亡魂皆冒。
　　“石岚还在殿内！”天玄景道。
　　“管不了那么多了，先走！”聂临安一声低喝，头也不回转身离去。
　　雷劫之下，所有空间节点都被封锁，除非挪移整片虚空，否则只能拼遁速，此刻时间就是命。
　　云真道人走的最快，他主修元神一道，灵觉最为敏锐，天罚刚有一丝端倪，他便已经察觉。
　　这一次的天罚，远比上次石岚所经历的要快的多的多，几乎在弹指间，一道雷龙直劈而下，砸向了黄金殿宇。
　　“唳——”
　　一层流转着神凰印记的阵纹，自黄金殿宇之上猛然腾起，笼罩了整片虚空。
　　咔嚓——
　　阵纹一触即溃，雷龙直击殿宇中心，弹指间便将黄金殿宇连同浮岛一并打穿。
　　刚走了一段距离的天玄景停下脚步，回头观望。
　　雷霆的能量极为集中，没有一丝溢散，这不禁让他心中产生了一个大胆的想法。
　　他悄悄摸出五色神剑，接近了浮岛，开始撬起地面之上赤冥金所铸的金砖。
　　“你怎么还在这里？！”
　　法阵崩溃，石岚一路畅通无阻，一脚破开了殿宇大门便冲了出来。
　　看到蹲在岛屿边缘的天玄景，神情难掩惊诧。
　　面对这种程度的天罚，居然还有不怕死的敢在此地停留？！


第四百七十章：天威
　　“我看你还未曾出来，便想等等。”
　　说话间，天玄景手中动作丝毫不慢，又撬下了两大块一尺见方的金砖，小心收起。
　　没有心思在此浪费时间，石岚仅仅停顿了一瞬，便继续向着劫云之外奔去。
　　神凰翼扩大了数倍，一次振翅便已在数百上千里之外，几个闪烁便不见了踪迹。
　　再度收起了几块赤冥金，天玄景见好就收，额间浮现出血印，体表泛起一层清光，隐约刻印着帝道神纹，化成一道璀璨虹光，倏然远去。
　　刹那间，他燃烧了体内的帝血，呼吸间便遁出了数万里之遥，比之石岚还要快上一线。
　　天地间一片暗沉，天罚远远未曾结束，雷蛇狂舞，显得极为暴躁。
　　轰轰轰！
　　十余道雷霆几乎没有任何间隔，骤然砸落，灭世雷光映照世间，彰显着凌阳天道的无上神威。
　　唳——
　　浮岛猛然炸开，黄金殿宇四分五裂，碎片铺洒向四面八方，将数十万里之内的虚空瞬间打成了筛子。
　　浮岛正中心，一具似黄金铸成的神凰尸身被注入了生机，如一轮煌煌大日升腾而起，驱散了世间黑暗。
　　神凰真火闪耀于天穹之上，无法用言语形容的可怖高温，刹那间熔断了方圆近百万里的虚空。
　　遁速稍慢一些天人天妖被真火瞬间吞噬，连同自身的小世界，一并熔炼成了虚无。
　　咔嚓——
　　神凰周身笼罩的真火屏障，在劫雷面前，一触即溃，化成星星点点的火焰坠落大地，如一场绚烂的流星雨，撞入成片的山脉之间，燃起成片势可吞天的山火。
　　神凰再度展翼，双瞳绚烂如火金，翎羽逆扬，一道炫目的通天火柱直冲天宇，没入劫云之间，吞噬了大片雷云。
　　轰隆！
　　好似是被神凰的逆举激怒，天地之间一道沉重枷锁悍然压下。
　　神凰的羽翼被一股无形之力拘禁，一只雷霆巨掌自劫云之间探出，将其自九霄拍落，死死按在了大地之上。
　　一道雷霆化成的巨戟随之显化，没有丝毫停顿，洞穿了其身躯。
　　神凰躯体崩裂，凰血飞溅，被雷霆的灭世之力瞬间侵蚀，黯淡无光。
　　天地间，再度陷入了一片混沌。
　　……
　　“死了么？”
　　石岚远远观望着，她只能模糊看见一轮烈日腾起，紧跟着便被雷霆扫灭，距离太远，只能隐约瞧个大概。
　　“大概率没有，至尊血雨未现，舍弃了那具身体，她一样可以涅槃重生，毕竟是凰族。”
　　对于这个结果，轮回没有多少意外，至尊本就不是那么好杀的，凌阳界更是曾经出过至尊之上的存在，有些诡异手段，根本不足为奇。
　　穹罗界一战，会陨落如此之多的至尊，完全是因为他们因各种原由在死战不退。
　　“中古至今，已过去了数百万年，即便妖族寿元绵长，可她怎能活如此之久？！”
　　石岚有些难以接受，青岚所修的仙道，即便渡过天劫，迈入大乘之境，寿元也不过在三百万载左右，依旧难逃生死轮回。
　　“至尊已经接触到了源力，借助源力来延长阳寿，再正常不过。”
　　轮回见怪不怪，若是按寿元长短来论资排辈，以它经历过的岁月，也是足够古老了。
　　“长生么……”
　　石岚目光微微闪烁，长生这两个字，对于一众修行者而言，无疑存在着惊人的诱惑力，但对于她，并无太大意义。
　　凡人短短百年同样是一生，她所求的，只是一份自在，在路之尽头回首时，能不留遗憾，不存后悔，足矣。
　　死是必然的结局，从另一方面而言，因为有死亡存在，生才有了意义，有了生与死的距离，中间的过程才叫人生。
　　“先不谈长生，你如今又惹上麻烦了。”
　　轮回叹了口气，这几年的起起落落，太过频繁，即便是它也有些心力憔悴了。
　　刚从一众至尊的战争泥潭中脱身，就又惹上了一位妖帝。
　　谁能想到石岚几年之前还仅仅是个手无缚鸡之力的凡人，如今来往的就已经是宇内至尊一级的人物了。
　　“等麻烦上门再想。”
　　拢回思绪，石岚握了握拳，神色明暗不定。
　　“说不定，到时候我已经能亲手打死她了。”
　　体内伤势不轻，石岚不愿意再节外生枝，径直寻了一处灵脉，潜入大地深处，修补自身的伤势。
　　……
　　劫云久久未散，但雷霆已经不再落下，整片大界只有熊熊燃烧的山火传递着几分光芒。
　　余下的天人天妖，数量已经不多，加起来不过二十余人，入界折损了大半。
　　人族的两尊伪皇全部陨落，天君伤亡惨重，妖族死了四位大尊，算上神凰一族的新晋妖皇，损失更大。
　　神凰一族残存的几尊天妖，付出了一些代价，请动余下的天妖一同出手，开始清洗这一方大界的本土生灵，极力收回神凰不灭经。
　　人族天君也是有意避开了这些天妖，不愿再战，而是深入山川大泽，开始寻找灵材仙药。
　　有时两方人马相遇，也只是隔空望几眼，便各自离去，再打下去，只剩下两败俱伤一个结局。
　　此界的本土生灵，因为神凰族先前的那一场屠杀，伤亡本就无比惨重，所剩无几，数日之内就被清扫干净。
　　近乎完整的神凰不灭经，是一面近人高的赤色铁碑，其上记录了神凰一族的修行功法，以及各类不为人所知的秘术。
　　“为何还缺了一块……”
　　“偏偏是这里。”
　　几名神凰族的天妖围在铁碑之前，面色有些难看。
　　铁碑的角落之中，有着一块巴掌大的缺口，一篇至强秘术当中缺了几道运行法诀。
　　没有神凰血脉，根本无法修习神凰不灭经，对于这一面铁碑，神凰一族根本没有隐瞒的意思，任由一众感兴趣的天妖旁观。
　　青岚立在角落中，默默扫视着铁碑，将所有经文一一记下，刻入了脑海深处。
　　“肯定还有活着的。”
　　“还有一点时间，再去找。”
　　几尊神凰十分焦急，再度散开，如今一月之期将至，他们已经没有时间了。


第四百七十一章：青岚
　　默默记下神凰不灭经后，青岚带着三尊天妖，向着凰泽的尸身所在行去。
　　此次入界，羽皇的主要目的，就是为了寻找灭道花。
　　这一种异花，只会生长在帝境强者的尸骨之上，凰泽的遗体，或许就会有这种异花生长。
　　除此之外，青岚还想尝试一番，能否从残留的尸身中，淬炼出一些真血。
　　望着青岚渐行渐远的背影，涂山雨柒神色有些憔悴，眸中疑惑之色愈重。
　　无论是此前大日崩裂的恐怖场景，亦或是天妖陨落，青岚的神色始终没有什么波动，仿佛一切都在她的意料之中。
　　这个突然出现在妖域中的女子，身上有太多隐秘。
　　……
　　凰泽的尸身并不难找，不过半个时辰功夫，青岚的视野中便出现了一座通体漆黑的肉山。
　　有两尊神凰一族的天妖，已经先一步赶到了这里，正在清扫战场。
　　庞大的尸身之上，感受不到丝毫血气，连同血肉骸骨，一瞬间便被霸道的雷霆之力炙烤成焦炭，彻底报废。
　　只有偶尔几根散落在地面之上的翎羽，幸免于难，可堪一用。
　　这种结果，灭道花显然是不必去想了。
　　青岚细细扫过每一寸空间，检索着凰泽的气机波动。
　　半晌后，她收回神念，毫无发现。
　　不远处两尊神凰一族的天妖，正在埋头挖坑，要为先祖收敛尸骨。
　　四周散落的翎羽，青岚未曾去动，她还看不上这些余腥残秽，最后扫了一眼凰泽的尸骨，她踏空而起，独自一人向着天际飞去。
　　天白还在东躲XZ，石岚此刻走不开身，只能她去寻。
　　……
　　羽皇手下的天妖，依旧不甘心的在附近搜寻着，想要找到灭道花的些许踪迹。
　　苦苦搜寻了几日，毫无所获后，只能悻悻收场。
　　凰泽残余的尸身，已被葬入深坑掩埋，两尊天妖静静的站在坑边，神情皆是一片复杂。
　　一位新晋妖皇，加之神凰不灭经，原本的神凰一族，几乎会成为此次入界的最大赢家。
　　然而事情峰回路转，中青一代折损大半，元气大伤，连神凰不灭经都未曾补齐。
　　虚空之中猛然刮过一阵阴风，一尊天妖心中猛然一寒，打了个激灵，眼底深处一丝金光极速掠过。
　　……
　　一月之期，匆匆而过。
　　轰隆——
　　大地崩裂，分出一道宽大裂缝，石岚迈步而出，舒缓着周身筋骨，她收到了人族天君的传讯，楚瀚舟已经准备出手，将他们带回去。
　　闭关了一段时日，除去燃灵术耗去了近三百年寿元，肉身之上的伤势早已复原。
　　元神本就未曾好好修养，又强行征战，伤的愈重，还需要花费一段不短的时间调养。
　　一道青衣身影站在不远处，长发随意束起，垂过腰际，清澈如水的双瞳中一片淡漠。
　　天白跟青岚保持着一定距离，远远的站着，白皙的面庞沾染了一些污渍，一头银发参差不齐，发梢有些焦黑。
　　她很听石岚的话，没有乱跑，一直缩在一片山脉中，直到凰泽被天罚处决，漫天的真火点燃了无数山脉，她才被迫跑了出来。
　　一路走走停停，捡了几株仙药后，才被青岚寻到。
　　石岚打量了天白两眼，没发现什么异常后，望向青岚。
　　青岚要去域外，这是必然。
　　凌阳不容青岚合道，若是不想死，去域外势在必行，唯一的麻烦，就是青岚走后，岚族要如何自处。
　　“我要带岚族一起走。”
　　正在沉思的石岚，有些恍惚的偏头望向青岚，青岚开口的那一刹那，这个想法就出现在她的心底。
　　一时间，她有些分不清，这个想法究竟是她自身的，还是青岚的。
　　眼前的女子静静的站着，神色自始至终都没有波动，包裹在一片黑暗的世界之中，如同丧失了感情的瓷偶。
　　微微摇头，石岚甩开脑海中有些荒诞的想法，开始认真思考这件事的可行性。
　　实际上只要有一条空间通道，带走岚族并不是什么难事，问题是该送去哪里。
　　中千世界太小，大千世界又有些麻烦。
　　那不是一头两头妖兽，是数以百万计的妖兽族群。
　　这一股力量，无论降临在什么世界，都会对那个世界的生态格局，造成无与伦比的巨大影响。
　　首先要面临的问题，就是异世界的排斥，即便那些世界不似凌阳这般排外，如此大批量异界力量出现，难保这些世界的天道不会有过激反应。
　　入穹罗界合道，也是治标不治本，青岚同样是等于在凌阳界彻底消失。
　　若是抱着最坏的打算，她某一日陨落，穹罗界也难以保全，青岚若是一直呆在穹罗界中，这具分身根本没有了存在的意义。
　　越想越有些头痛，石岚揉了揉眉心，忽然脑海中闪过一丝灵光，默问道：
　　“轮回，那些超脱于大千世界之上的大世界，其天道会排斥外来的生灵么？”
　　“这……大抵是不会的。”
　　轮回理解了石岚的想法，思考了片刻，回应道：
　　“这一类世界的天道意识，本就是互相吞并融合而来，已经成为了某种另类的集合体，海纳百川，包容性极强，不过大部分时间都在沉睡，由某些强大生灵代掌天道权柄。”
　　说到这里，轮回微微一顿，继而道：
　　“不过这一类世界，对于源力的把控极为严格，世界源力一旦出现流失，必然会惊动无上存在。”
　　“那不碰源力就可以了。”
　　石岚逐渐拿定了主意，对于那种经常吞并其余世界的大世界而言，突然多出一些生灵，应该并不会引起太大注意。
　　大世界的天地足够广阔，至少在很长一段时间内，足够青岚去成长。
　　终有一日，她也会跳出凌阳界，青岚先一步出去，也能为她探路。
　　确定了想法后，剩下的便是施行，石岚带着天白离开，向着人族几位天君传讯的方位赶去。
　　青岚静静的站在原地，抬头望天。
　　大界的穹顶已经彻底破碎，天地元气在流逝，看不见半点星光，是一片纯粹的黑。
　　她的嘴角缓缓勾起一丝浅淡的弧度，淡漠的目光之中，极为突兀的浮现出一缕笑意。
　　“我是青岚，岚族之主。”


第四百七十二章：坦言
　　一条虚空通道横贯天宇，或许是因为大界的界壁破碎，隔阂消失，空间通道稳固了许多。
　　迈入空间通道前，石岚回眸望了一眼。
　　整片世界被浓厚的黑暗包裹，星星点点的空间碎片映照着还在熊熊燃烧的山火，透出几分寒凉，大界的界壁在逐渐消散。
　　此界之所以能正常运转，都是因为天幕之上的那座殿宇，以此为根基构建出了日月轮转的幻景。
　　殿宇崩溃，天幕塌陷，这一方世界已经几乎没有了任何价值，即便有藏在角落中的仙材宝药，也会随着世界逐渐凋亡。
　　石岚轻吸了一口气，头也不回的踏入通道之中。
　　……
　　熟悉的大殿出现在视野中，石岚环顾了一圈，进去的四十人，仅剩下了十五人。
　　最先与她一同进入天幕之后的三人，只有天玄景在场，聂临安与云真道人不见了踪迹，结果如何，不言而喻。
　　天玄景面色惨白，站在角落中，面庞毫无血色，元气大伤。
　　殿中的气氛有些低迷，没有人会想到，一次探墓会损伤如此之大。
　　楚瀚舟站在石岚前方不远，在其身侧，还站着八人，皇道领域的法则气息一览无遗。
　　有几位人皇的面色有些难看，出来的人没有他们的后辈。
　　得知妖族入界后，几位人皇皆是一阵低叹，妖帝陵寝，妖族的优势自然更大。
　　“将尔等在其内的收获展示出来。”
　　一位面貌极为苍老的皇者走上前，迫不及待的开口。
　　看清此人面容的刹那，石岚眼底划过一丝不易察觉的冷光。
　　当初在成天域中，她就是被此人逼入了琅琊洞天，见到了古神王，若非玲珑大帝开启封印，她如今可能已经死了。
　　心中杀意几乎沸腾，石岚的面色丝毫未变，取出了三株仙药，两株七品，一株八品。
　　在一众天人之中，这个收获并不算出奇，中规中矩。
　　石岚隐晦的扫过几位天人拿出的收获，或多或少的都有些藏私。
　　天玄景更是只拿出了一株七品仙药，一块拳头大小的赤冥金，还有一根仿若神剑的翎羽。
　　这是凰泽帝躯之上的神羽。
　　青岚曾去过凰泽的尸骨边，见到了一些散落的翎羽，所以石岚一眼便认了出来。
　　很明显，天玄景在逃出生天后，还曾经折返回去过，这一份胆色，令石岚都有些震惊。
　　虽然此前没有商议，但一众天君都心照不宣，一语不发，任由几位人皇查看摆在明面上的收获。
　　天白站在石岚身后，眼珠一转，什么都没有拿出来。
　　她万象境的修为太过不起眼，有几位人皇微微皱眉，觉得有些浪费名额，碍于楚瀚舟的面子，并未开口多说什么。
　　最终所有八品之上的仙药，全部被几位人皇以各种异宝或是道兵换走。
　　价格并未压低，但也并无多丰厚，在如今的凌阳界，八品之上的仙药可遇而不可求，任何一株都可卖出天价。
　　天玄景手中的翎羽及赤冥金被一位人皇以两条极品灵脉的价格换走，以这两样东西为主料，足以打造一件皇兵。
　　简单的交易后，一众天君很快向楚瀚舟提出辞行，各自离去，唯有石岚被楚瀚舟留了下来。
　　楚瀚舟带着石岚与天白离开大殿，走入了一间偏殿之中。
　　殿内已经斟好了灵茶，显然准备已久，天白很自觉的呆在了殿外，没有入内。
　　“你的实力进步速度，让我很意外。”
　　楚瀚舟摈退左右的侍从，取出一枚储物戒，放到了桌案上。
　　“这是？”
　　石岚疑惑道。
　　“修补元神的灵材。”
　　初见之时，楚瀚舟便察觉到石岚的元神有损，但入界时机稍纵即逝，只能临时通知属下，入界后多加照拂。
　　“聂临安是我的人，不知你可曾遇见。”
　　转瞬间，石岚便恍然过来，带着些许歉意开口：
　　“聂天君曾与我同行，之后形势变化太快，失散后，未曾顾及到他。”
　　那一日，聂临安先一步离开，石岚本以为他能走脱，然而事情往往出人意料。
　　“陵寝之中，究竟发生了什么？”
　　陵寝之中的事，从那些天君口中，楚瀚舟已经得知了一部分，但他总觉得其中另有隐情。
　　“我见到了妖帝凰泽。”
　　石岚略去了一些重点，将凰泽现身以及天罚之事告知了楚瀚舟。
　　“凰泽居然还活着？”
　　楚瀚舟眉心紧锁，这个消息让他联想到了一些不太妙的讯息。
　　世道将乱，奇诡并出。
　　“抓紧时间修行，留给你的时间……或许不多了。”
　　一声轻叹后，楚瀚舟起身道：
　　“此事我要入帝宫上禀天师，你若要回去，直接让接你来的那人送你即可，若要留下闭关，这里有的是密室。”
　　话音刚落，他的身形便消失在了殿中，走的极为匆忙。
　　石岚并无久留的意思，除了修补元神的伤势，她还要赶紧去一趟妖域，架设空间通道。
　　凌阳距离大世界的距离极其遥远，架构空间通道，花费的能量将是一个天文数字，以她目前储备的能量，不一定足够。
　　说不定，还要打剩下的几具至尊尸骨的主意。
　　带着天白一路出了宫殿，刚迈出大门，石岚面前就多出了一辆銮驾。
　　“奉玄王命，送尊驾一程。”
　　一身青蛟衣的薛天拱手见礼，笑了笑：
　　“尊驾要去何处？”
　　石岚沉吟片刻，抬首道：
　　“成天域，仙武城。”
　　……
　　……
　　“你要离开凌阳界？”
　　羽皇殿内，凤屹川微微皱眉，望着眼前的青岚，有些不解。
　　“为什么？”
　　“我修的是界外法，凌阳不容异类。”
　　青岚没有隐瞒，如实相告，没有凤屹川，岚族不可能有今日的气象，既然决定要走，青岚没有理由不知会一声。
　　这一段时日，她受了羽皇殿很多照顾。
　　离开后，能否再见，还要打上一个问号。
　　以凌阳的排外性，除非凌阳界天道崩塌，界壁碎裂，否则她根本不可能有回来的可能。
　　“可惜。”
　　凤屹川微微摇头：
　　“凌阳格局将变，你此时离去，无疑会错过不少机缘。”


第四百七十三章：旧帐
　　听到机缘二字，青岚微微摇头。
　　石岚渡天人劫时，便已经遭遇了无法抵挡的毁灭雷劫，如果不是那一道仙光，本体都无法保全。
　　再丰厚的机缘，对于如今的她而言，都毫无意义。
　　仙道从未在凌阳界出现过，化神已是极限，再进一步，没有对抗这片天地的伟力，只有死路一条。
　　“你可有办法遮掩消息，是否需要本座相助？你岚族之中，成分极为复杂，并非皆是你的死忠，这一点你可曾考虑过？”
　　凤屹川接连问了几个问题，而后缓缓道：
　　“你要将岚族全部带走，这不是小动作，极有可能惊动妖帝宫，如果被妖帝察觉，连我都要被问责。”
　　岚族这些时日的发展，已经落入了很多大族的眼中，岚族之内，说不得就混杂着其余几大妖族潜伏的暗子。
　　“愿意随我前往域外的，我自会带着，不愿者，我不会强求，至于忠心与否，到了域外这一点并不重要。”
　　这一点，青岚早有考虑，她离开凌阳之日，就是岚族自无边妖域彻底消失之时。
　　随她而去的妖族，自此将与凌阳界彻底斩断联系，那一条空间通道，她也不会保留，抵达那一方大世界后，便会将其毁去。
　　大世界内，存在太多变数，那些无上存在，深不可测，她不愿给凌阳带来一些不可控的麻烦，即便此界不容她。
　　“那便去吧。”
　　凤屹川向着殿外缓缓行去：
　　“路在你自己脚下，要如何走，看你自己，既然本座当初说过，会留着岚族任其发展，就不会食言，这几日，我会帮你打点上下，转移那些大族的注意力，你自己把握时机。”
　　“多谢羽皇。”
　　青岚躬身行礼。
　　“不必谢，这只是一场交易，我还有事需要石岚去做。”
　　走至殿门前，羽皇停下了脚步，淡淡道：
　　“不过……我希望你也能活着，一条与前人不同的路并不好走。”
　　……
　　……
　　神州浩土，成天域，仙武城。
　　经过一段时日的修养，以及大量的势力及人口迁入，仙武城的繁华更胜往昔。
　　与此前圣武仙宗一家独大不同，城中已经多出了不少势力，一品势力超过五指之数。
　　琅琊洞天现世，上古大帝重现人间。
　　虽然只是一缕残魂，但这一条消息，还是让成天域走入了神州诸多豪门大族的视线中，纷纷入场，在这一片当初世人眼中的苦寒之地插入了钉子。
　　城北，长街尽头，坐落着一座恢弘府邸。
　　府邸门前，停着一架车辇，通体玉造鎏金，八头肢蹄粗壮的灵兽拉车，一旁站着数位护卫，周身气血旺盛如蛟，顾盼间难掩凶悍之气。
　　府邸门额高高在上的牌匾，镌刻着‘玉天君府’四个大字，笔画横钩间，充斥着法则波动，可以保证这一块匾额岁月不蚀，水火不侵，传承千秋。
　　府中正厅内，一位年轻男子高居首座，神情平淡，身着暗金云纹锦袍的中年男子陪坐在侧。
　　“玉天君，我蓝家的旗，不是这么好扯的，这一点望你能明白。”
　　“蓝公子称呼在下玉鸿便是，规矩我都明白。”
　　中年男子微微颔首道：
　　“如今成天域局势混乱，在这仙武城中，在下不长不短，也混迹了数千年，多少有些人脉，对于蓝家，应当有些助益。”
　　年轻男子微微摇头，面对一位天君，气度依旧高高在上：
　　“我家老祖如今什么都不缺，就差延年益寿的仙药，且至少是七品之上，才能有些效果。”
　　闻言，玉鸿面色微变。
　　延年益寿，要看是让什么样的人延寿，对于寻常万象乃至元神境的武者而言，绝大多数的七品仙药，都有延年益寿的功效，可以滋补体内的暗伤，恢复几分元气，延长寿元。
　　蓝家老祖，问鼎皇级已过数万载岁月，在一众人皇之中，都称得上是有数的强者。
　　为这等强者延续寿元，只怕是需要七品仙药当中最为顶尖的一类，而且还必须是滋补类的仙药。
　　这种异宝，不下于寻常八品仙药，价值连城，把玉鸿的全部身家都搭上，也并不一定足够。
　　“不知蓝公子，可否通融一二，仙药在下会尽力去寻。”
　　玉鸿姿态放的极低，他如今急需一面强大的保护伞，为此他愿意付出任何代价。
　　因对剑帝道藏动心，当初在边境，他曾遣人截杀过石岚。
　　这一件事，石岚并非一定知晓与他有关，但玉鸿心中没底，石岚的成长速度，让他感觉到了难言的恐惧。
　　当初仙武城与妖族决战时，石岚是什么修为？
　　天罡境！
　　说重些，他一根手指都能碾死她！
　　可前不久隐约有消息传来，她已经迈入了元神境，甚至正面击垮了人族第一天骄！
　　这前后，不足三载！
　　神州浩土当中，已经传遍了石岚的名号，她就如同一轮冉冉升起的煌煌大日，光芒遮蔽了星空，盖耀九域大地。
　　不足三载的光阴，石岚已经快要成长到接近他的地步，日后石岚踏入天人，甚至迈入皇道领域，要彻查此事，难免不会露出什么马脚。
　　一旦事迹败露，他唯有死路一条，顷刻间，玉天君府都会灰飞烟灭，万载基业一朝丧尽。
　　轰！
　　二人正商谈之际，头顶猛然传来一声轰鸣巨响。
　　一道紫色长虹，撕开空中的禁空法阵，极为招摇的悬停在玉天君府的上空。
　　这对于仙武城而言，无疑是一种极为嚣张的挑衅。
　　数十道天人的气机瞬间爆发，甚至隐约有皇道领域浮现。
　　看清玉天君府上空悬停的銮驾后，一部分天人静默无声，以比来时更快的速度退了回去，刚刚展露出一丝波动的皇道领域，亦是缓缓缩减，不知不觉间消弭于无形。
　　玄王座驾，何人敢拦？！
　　拆了仙武城，也不过只是玄王一句话的事。
　　余下的少数几名天人，并不认识玄王座驾，却也不敢轻举妄动，銮驾前拉车的异兽，给他们的感觉无比可怕，他们并不一定是对手。
　　石岚缓缓走出銮驾，扫视着下方的府邸，眸光没有半分温度。


第四百七十四章：清算
　　“石岚？她怎会到了此地。”
　　“我听闻她本就是成天域人，此次想必就是为了返乡。”
　　“她何时与玄王搭上的关系？！”
　　天地间仍有天人大能的神念在盘桓，看到石岚的身影后，皆是有些惊异。
　　“不对，她踏入天人境了？！”
　　石岚周身缠绕的法则气机毫无掩饰，强横的血气波动，搅动着整片虚空，无形的力场在蔓延，如同领域。
　　这种实力，已经远远超越了寻常天人。
　　“天君？”
　　察觉到这一点，诸多天人境大能心下皆是一阵悚然。
　　凰泽陵寝之事，刚刚过去不久，石岚踏入天人境的消息还未曾传至成天域，仅在小范围流传。
　　在部分天人境大能眼中，石岚还是一个天资绝世的后辈，即便拥有帝姿，前途无量，追赶上他们，至少也还需要一段岁月。
　　可如今，这段岁月，好似突然消失了，石岚一步跨到了他们身前，甚至高居其上，有了俯视他们的资格。
　　“修行进境如此之快，若是根基不稳，灭世大劫难渡啊……”
　　有天人暗自低语，目光中有些叹息，石岚的修为提升速度，过于夸张，难免会让他们想到某些揠苗助长的手段。
　　如此短的时间，连磨砺心境都做不到，在武道一途很难走的长远。
　　拥有与心境不匹配的力量，很容易便会走上邪路。
　　“看这形势，来者不善。”有善察言观色者，发现了石岚眸光中的寒凉。
　　“玉鸿与她有过节？”
　　在成天域中，玉鸿成名已久，一门破妄法眼，几乎可洞察万物虚实，直达本质，认识他的人不在少数。
　　远处坊市间，一座茶楼内，不知何时多出了一名黑袍大汉。
　　望着远处高立于天穹之上的女子，洛修寒浅抿了一口灵茶，眼底难掩复杂之色。
　　“这便是大恐怖么？”
　　……
　　察觉到上空的波动，玉鸿与年轻男子立即起身离开了大厅。
　　尽管与当初在仙武城的那一头白发相比，石岚的气色好了太多，但是其容貌并未有太大变化。
　　看清天穹之上的情景后，两人反应不一，玉鸿见到石岚后面色剧变，年轻男子的视线则大多集中在銮驾之上。
　　修行瞳术者，大多眼力老辣，石岚漠然的神色，已经表明出了足够多的信息。
　　“破妄天君？”
　　石岚眸光垂落，一步一步踏向府邸，脚下泛起清晰可见的层层涟漪，整片虚空在不受控制的狂涌。
　　玉氏一族的其余成员，也走出了各自居所，纷纷抬头望天，看到几乎是天崩地裂的情景后，尽是一片惶然。
　　“蓝赢公子，我……”
　　来不及思考为何石岚的实力，会增长的如此迅猛，大祸临头的预感，让玉鸿不由自主的望向身边的救命稻草。
　　一望之下，身边不远处的年轻男子，不知何时已经退出老远，侧身而立，摆明了跟他划清界限。
　　这一副作态，让玉鸿的心瞬间沉入了谷底。
　　短短刹那，石岚已经站在了玉鸿面前，高挑的身姿，足以令她平视眼前这位成名已久的天君。
　　“你知晓我的来意。”
　　她开门见山，并不想多费口舌，能调动元神境大圆满的修士参与边境截杀，玉鸿不可能不知情。
　　“不知石岚姑娘所言何意……”
　　玉鸿干笑一声，不至最后一步，终究是不肯死心，仍心怀侥幸：
　　“若是玉某有何处得罪……”
　　“莫要逼我屠你满门，我在给你机会。”
　　石岚不愿在这种无意义的事情上浪费时间，她只为一笔旧账而来。
　　冤有头，债有主。
　　当日若非侥幸，有苍月等妖王援手，她已经命丧九泉之下，一切过往烟消云散，如今站在玉鸿面前的石岚，也不会存在。
　　最后一丝侥幸被击散，玉鸿脸上的笑容逐渐消失，神情冷肃，眼眸深处溢出点点蓝光。
　　场中的气氛霎时紧绷。
　　“一人做事一人当，望石岚姑娘言而守信。”
　　玉鸿脊背逐渐挺直，压低了嗓音，声调暗哑，丝丝蓝色电光充斥了眼眶：
　　“今日，你我一战，生死各安天命。”
　　即便石岚的天资再恐怖，他也不愿相信，一个小小的天罡境武者，能在不足三载的时间内，拥有击杀他的战力。
　　“两位且慢。”
　　千钧一发之际，一位老者出现在天际，出声阻拦。
　　“若因私怨交手，还请登武斗台，莫要波及城中无辜。”
　　天人境大能交手，法则波动撼天动地，若在此地争锋，即便城中有法阵笼罩，也必定是百里长街尽毁，死伤无数。
　　“不必了。”
　　石岚微微摇头，拒绝了老者的提议，缓缓抬起了手指：
　　“举手之劳而已。”
　　这般轻描淡写的话语，让玉鸿不禁神色一怔，下一刻，他便看见石岚迈步向他走来。
　　她的周身没有缠绕杀气，只有眸中透着一抹淡淡的寒意。
　　玉鸿双瞳内电光璀璨，破妄法眼运转至极致，却始终没有看出任何神异，仿佛就只是平平无奇的一指。
　　心头急剧闪烁的警兆，令他不敢大意，欲要抽身后退，然而瞬息之间，四周的天地便已被封锁，撼天动地的法则之力，全部被压在了体内，动弹不得。
　　无形的法则力场，镇压了整座府邸，如天玉雕琢而成的指尖，点向玉鸿的眉心。
　　玉鸿呆立于原地，纹丝不动，任由指尖轻轻落在了眉心。
　　“你我恩怨两清。”
　　石岚拢袖转身，收回手指，逐步登天而上。
　　玉鸿眼中的电光陷入沉寂，黯淡无神，一道道裂痕在体表浮现，他缓缓抬头，眸光在最后一刻追上了石岚的背影，嘴角轻动，仿佛有话语卡在了喉间。
　　咔——
　　他的身躯骤然崩解，化成了一抔灰烬。
　　数道杀意自背后传来，石岚回眸扫了一眼，来自府邸之内，其中有几人容貌与玉鸿相似，或许是他一脉延续下的骨血。
　　石岚收回目光，径直入了銮驾。
　　人人都有复仇的权力，前提是能承受复仇的代价。
　　站在玉鸿的角度而言，他的出发点，无非是贪念，对于弱肉强食的凌阳界而言，玉鸿的错，或许便是瞻前顾后，那一日没有亲自出手将石岚斩杀罢了。


第四百七十五章：归家
　　銮驾化成一道紫色长虹，直奔中天域而去。
　　此刻青岚正在整顿岚族，还需要几日的时间，趁着这个空档，石岚想先回家一趟。
　　离家的时日不算长，但接连波折的经历，却是令她的身心有些疲惫。
　　对于玉家，石岚并未赶尽杀绝，她如今已经拥有了足够的底气，去抵御八面来风，枉造杀孽，对她而言没有半分意义。
　　她给这些人复仇的机会，同样他们要承担如此去做的后果。
　　……
　　府邸四周的虚空陷入一片沉寂，斩天君，如探囊取物，这是实打实的伪皇级战力。
　　这等层次的战力跃升，石岚已经成为了神州浩土不可忽视的人物，人皇不出，她已是第一阶梯的巅峰强者，可做一教之祖。
　　城中一处角落中，一位老者遥望中天域，双瞳之中隐有罗天星空幻灭，皇道法则气机在他身侧流转，抬手间打穿天地屏障的伟力，扭曲了虚空。
　　在他的身侧，还站着数位天人境大能。
　　“圣尊，刚刚石岚身边的那是……领域？”一位天人大能开口，轻声询问。
　　“不错，是皇道领域的雏形，她已经拥有了成皇之基。”
　　老者微微颔首，目光中浮现出一丝慨叹：
　　“若老夫没记错，上古玲珑大帝成皇时，也有百余岁了，后生可畏。”
　　神州浩土，或许很快就要多一尊王侯。
　　而且是人族整片古史中，最为年轻的王侯！
　　……
　　消息传递的速度一向极快，凰泽陵寝一事，并无多少人提及。
　　但石岚迈入天人境的消息，却是不胫而走。
　　与此同时，一条消息令三族之内，皆是一片震动。
　　天骄榜变了！
　　大部分天骄的名额并未变动，原本排名二十七位的石岚，一路青云直上，登上了天骄榜榜首。
　　将原本的帝罗刹，踩在了脚下。
　　与排名的晋升相比，在石岚的战绩一栏，多出的一条讯息，更为骇人。
　　以初入天人境的修为，跨大境界而战，逆行伐仙，正面击垮了一位初入天劫境的妖皇！
　　……
　　中天域，义沙府，流原城。
　　石岚在百里之外，便下了銮驾，没有惊动任何人，带着天白悄悄入了城，向着家中行去。
　　中天域很少有偏村野镇，有关于石岚的消息，早早传到了这里，走在路上，石岚都能听到许多有关于她的传言。
　　过滤掉庞杂的信息，石岚径直来到了石府门前。
　　府前有些冷清，并无来客拜访，显然并无人知晓此地便是石岚的家。
　　“大……大小姐。”
　　门房看到石岚的身影，连忙奔了出来，匆匆行了一礼后，冲向府内通禀。
　　石岚缓缓跨过门槛，眼前一阵阴风闪过，厚重的尸气扑面，石岚的身前多出了一道丈许高的紫色身影，正是她出门前交给家中的那一具千年紫僵。
　　略微扫了一眼，未曾发现战斗的痕迹，石岚向着府内行去。
　　府邸之内，往来的仆从并不多，侍女寥寥无几，显得有些冷清。
　　……
　　主厅之内。
　　石天路手中攥着最新的榜单，眉宇之内喜色渐消，眸中溢出几许愁绪。
　　“你在愁什么？”
　　一旁的素兰月察觉到石天路的神情不对，有些不解。
　　“树大招风，盛名之下，阿岚太容易成为众矢之的，妖魔二族的威胁权且不谈，神州浩土之内，也不尽然是安全的。”
　　石天路微微摇头，轻叹了口气：
　　“石家不够资格做阿岚的后盾，反而容易成为她的软肋，甚至成为旁人要挟她的筹码。”
　　“你此前可不是这么说的。”
　　素兰月还记得石岚初次登上天骄榜时，石天路脸上的喜色就未曾褪过。
　　“此时不同。”
　　石天路将手中的天骄榜扔在了桌案上：
　　“天骄榜首，太过引人注目，先前魔族的那个，就曾经被人皇妖皇追杀过。”
　　天资太过妖孽出众，便极有可能破坏三族无形之中的平衡，从而导致整个凌阳界的格局发生剧变，乃至于重现上古中古时代。
　　人道独昌，或是妖魔横行。
　　石天路崛起于微末，存身于边疆荒域，这并不影响他看清天下风云大势。
　　看的越清，他便越发感到无力。
　　谁能料到，几年前还依托在他羽翼下，人畜无害的女儿，如今已经可以横行神州了。
　　“大小姐回来了！”
　　一声高喊自厅外传来，石天路敛起脸上的愁绪，将桌上的榜单收起。
　　素兰月脸上已经溢出了喜色，迎了出去。
　　未等石天路走出大厅，素兰月已经拉着石岚走了进来。
　　“爹。”
　　看着石天路好了许多的气色，石岚也是稍稍放下了心，打了声招呼后，她的眸光移向身侧的素兰月，有了些想法。
　　岁月天刀无情，韶华易逝，红颜易老，光阴如指尖流沙，稍纵即逝。
　　石天路已经踏入天罡境，有千载寿元，如今不过去了十分之一，而以素兰月先天境的修为，寿仅二百，太过短暂了。
　　以石岚目前的实力，助人强行提升功力轻而易举，但她不愿这么做，一步登天往往伴随着巨大的代价，对于素兰月反而会有损害。
　　以丹药逐步调养，推进修为，温养血气，才是上策。
　　对于石岚在外的经历，石天路没有细问。
　　石岚则是问了些家中的近况。
　　石青虎如今不在家中，已经出门历练，短期不会回转，未经历血雨打磨的武者，难成气候。
　　弃武从文后，石逸明展现出了不同于常人的天资，前不久拜入了圣灵学院，很得一位大儒看重。
　　……
　　……
　　书房内，父女二人相对而坐。
　　“你往后可有什么打算。”
　　石天路沉默良久，缓缓开口：
　　“修行之上，爹已经很难帮到你，但你的人生路才刚刚启程，或许有些建议，你还能用得上。”
　　“登临皇级后，我可能会前往域外。”
　　这个想法，并非临时起意，凌阳枷锁过于沉重，随着修为提升，她自域外得到的一些臂助，很难在凌阳有用武之地。
　　就例如穹罗界的那些至尊遗骸，将其炼化后，她的实力将会有突飞猛进的增长。
　　相比较而言，无疑域外更适合她成长。
　　而且先前的天人劫，已经给她心中留下了阴影，总感觉凌阳这片天地，想毁灭她。
　　“域外？”
　　这个回答，有些出乎石天路的意料，这是一条他未曾设想过的道路。
　　生于这一片穹顶之下，他的思维也局限在此，无法跳脱其外。
　　“我一人去。”
　　石岚点了点头，域外的风险，说不清道不明，她甚至不敢于将家人接入穹罗界中。
　　一旦她意外陨落，穹罗界也会随之崩塌，万事皆休。
　　凌阳界对于她而言，是限制，对于家人而言，或许是一种庇护，有玄王这一层关系在，要安全的多。
　　“你既有打算，去做便是。”
　　望着眼前的石岚，石天路目中一片肃然。
　　“但有一句话，望你心中谨记。”
　　“真正的强者不需要太多的儿女情长，无论日后境遇如何，不要让情感成为你的枷锁，干扰你的判断。”
　　望着石天路严肃的神情，石岚微微一愣，垂首应下。
　　“记下了。”
　　……
　　在家中短暂休整了几日后，石岚得到了青岚那一面的回应。
　　通过空间坐标，她直接架设了一条直达岚族祖地的空间通道。
　　大世界的坐标，石岚已经从轮回的手中拿到。
　　万事俱备，只欠东风。


第四百七十六章：发难
　　无边妖域，岚族祖地。
　　青岚静静站在祖血池畔，思绪有些飘忽。
　　愿意随她前往域外的妖族并不多，化形妖王有大半不愿意离开故土。
　　域外星空，对于他们而言，充满了未知恐怖，与不可预测的危险。
　　那是皇级强者才能触及的领域，他们对自己的实力没有自信。
　　对于这一类妖族，青岚并未强求，以较为温和的手段，斩断了他们与岚族的血脉纽带。
　　虽然需要休养一段时日，但还不至于伤了性命。
　　苍月在青岚提出前往域外时，没有任何犹豫，答应了下来。
　　他与岚族的血脉已经彻底绑死，退出岚族，以他的寿元，将终生再无进境之日。
　　跟凤屹川所料相差不远，岚族之中，的确埋伏了不少其余妖域大族的暗子，青岚要带岚族离开的消息，不可避免的走漏了风声。
　　对于这一消息，妖域之中的反应不一，诸如龙族等顶尖大族，并不在意，他们已经盘踞在妖族之巅无数岁月，连同整个岚族在内，都被他们视为蝼蚁。
　　稍弱一筹的几个大族，则是对于岚族的域外通道感兴趣，或者说，他们对于岚族要去的那一方世界，有些企图。
　　对于拥有妖皇坐镇的强大族群而言，侵吞域外的资源，并非是一件很罕见的事，他们甚至在临近的几个星域，都有固定的资源采集据点。
　　这些多方试探，都被羽皇殿一手拦下。
　　正当青岚的思绪有些恍惚之际，一条空间通道在她的身侧浮现。
　　石岚身形出现的刹那，青岚的神情恢复了漠然，如同一潭死水。
　　愿意随青岚离去的妖族，已经在祖地之外集结完成，除了苍月之外，仅有一位元神大妖愿意随行，化形妖王只有不足三十之数，其下的妖众也大幅缩水，不过五十万众。
　　在前不久，岚族的族属，已有近千万之众，在无边妖域之内，仅次于有妖皇坐镇的强大族群。
　　其中有一些妖王，虽然愿意随青岚前往域外，但是并不愿赌上全族之命，大多在妖域中留下了血脉，保证自身族群的延续。
　　石岚扫了一眼祖血池法阵之外的一众妖族，轻吸了口气，拉出系统面板，点入世界坐标一栏。
　　【目标：神武大世界。】
　　这一处世界，是石岚与轮回抉择了许久的决定。
　　大宇宙之中，大世界并不算太多，除去那一类只融合了两三个大千世界的，彻底超越大千世界层级的大世界，不足五指之数。
　　神武大世界，其中势力构成相对而言单纯一些，并未被天道盟以及轮回殿这一类横跨万界的势力所涉足，至少在轮回来到凌阳界前，还是一片净土。
　　【耗费九星能量5单位，是否确认构建时空通道？】
　　没有丝毫犹豫，石岚直接选择了确认，在家中的几日，她让系统吸收了两具至尊的遗骸，除去这5单位的能量，她手中还能剩下大概2单位左右，四舍五入等于一位至尊，足够应变。
　　嗡——
　　一道旋涡骤然浮现于虚空之中，刹那间打通无数万里的时空，构建出了一条时空通道。
　　数个呼吸后，磅礴的能量波动自通道的另一头弥散至空间通道之中，透出一股与凌阳界全然不同的气息。
　　没有浪费时间，石岚身形隐入虚空，青岚开启了祖血池笼罩着的法阵，令一众妖族踏入空间通道。
　　五十万妖众在苍月牵头之下，有序的进入通道，不过半个时辰便全部消失在了通道之内。
　　青岚抬手将整座祖血池挖出，收入空间之内，而后转身头也不回的进入通道之内。
　　目送青岚的身影消失，石岚压下体内对于空间通道另一面磅礴能量的渴望，直接崩碎了通道入口，将整条道路，流放进虚空。
　　她的力量尚且不足以崩碎这条跨越了无数光年的时空通道，只能将它流放入虚空乱流之中，随着时间推移，这条通道自然会逐渐散去。
　　做好了收尾，石岚没有在妖域停留，立刻开启空间通道，折返神州。
　　以她目前的状态，在妖域腹地停留，太过危险。
　　……
　　……
　　翌日。
　　数道强横的气机划过长空，在岚族曾经的祖地上空停留，神念扫荡天地，隐有皇道法则激荡。
　　刮地三尺未能有所发现后，这数道气机直奔妖帝宫而去。
　　半日之后，一条消息自妖帝宫传出，震动了整片妖域。
　　六尊妖皇联名上表妖帝，称羽皇凤屹川有叛族之嫌，与人族有染。
　　紧接着便有小道消息传出，其领地之内，岚族之主青岚，是如今凌阳第一天骄石岚的分身。
　　对于这一条消息，相信的妖族并不多，青岚在妖域之中，早已声名远扬，曾有妖皇曾经上门暗中查探，确认过其身份，绝非所谓的分身。
　　虽然她与石岚的容貌酷似，但二者有关联的可能性微乎其微。
　　真正让妖域震动的，是有六位妖皇同时对羽皇殿发难了，这绝非巧合，甚至可能是蓄谋已久。
　　……
　　……
　　羽皇宫，大殿之内。
　　凤屹川一身白袍，站在阶下，眉如墨画，如同一块无暇美玉铸成的玉像，手中握着血色折扇，即便静静站在那里，也透出一股高不可攀的清冷贵气。
　　一道青衣身影，坐在玉阶尽头的王座之上，垂眸俯视着凤屹川，他的面庞之上好似笼罩着一层薄雾，混沌不清，令人看不清神色。
　　“如实说，从头开始。”
　　神念回荡在殿宇之内，语气平淡，却透着不容拒绝的霸道。
　　“我无话可说。”
　　凤屹川淡淡回道：
　　“我不会因为几条臭鱼烂虾的凭空污蔑，去急于自证清白。”
　　自始至终，他面对的只是石岚这个人，与两族无关，岚族的发展也一直在他的掌握之内，叛族更是无从谈起。
　　本就是虚无缥缈的事，自然没什么好解释的。
　　“这件事只是引信。”
　　尘心起身，缓缓走下玉阶。
　　“你一向特立独行，已经得罪了很多人，快要犯了众怒。”
　　前次域外征战，大部分妖皇都认为，若羽皇愿意出手，妖族的损失并不会那么大，甚至有吞下如今那片幻星域的可能。
　　一位皇级极境的巨妖，手持帝器，足以左右那一片战场。
　　“与我何干？”
　　凤屹川脸上神色渐冷，眸中溢出嘲色。
　　“置身事外不是这些大族一向的行事准则么？”


第四百七十七章：神武大世界
　　“如今是多事之秋，格局将变，你也能察觉到，天地的衰退速度在加快。”
　　妖帝沉默了半晌，一声轻叹。
　　大宇宙对于成道者而言，充斥着诱惑，离开凌阳的成道者，愿意回来的越来越少。
　　到了近古年间，除了三族帝君，凌阳甚至已经不再允许新的成道者出现，被卡在皇级极境的强者越来越多。
　　若非如此，凭中古时代的妖魔势力而言，人族很难有取胜之机。
　　幻星域的争夺，让人族多占了三分气运，或许会因此得到天道的垂青，重开成道者的大门。
　　这才是凤屹川被诸多妖皇针对的真正原因，凤屹川的袖手旁观，几乎等同于将成道的机会拱手相送，有数位皇级极境的妖皇，几乎恨他入骨。
　　听到妖帝所言，凤屹川陷入了沉默。
　　以凌阳的排外性，都需要开始吞噬其余世界进补，这已经足以证明天道衰弱到了什么地步。
　　这片天地之中，出现了恐惧。
　　“这件事需要有个交代。”
　　妖帝没有再多做纠缠，微微摇头：
　　“去域外战场暂避百年，对外也算是惩戒。”
　　凤屹川没有开口，默默躬身领命。
　　“我听闻那青岚的容貌与本帝有些相似？”
　　“或许是巧合。”
　　凤屹川神情不变，左右青岚已经离开了凌阳界，具体的真相已经无从探究。
　　“曾有天妖见过她使用天妖九变。”
　　妖帝偏过头，似笑非笑。
　　“成天域一战，有个女子以秘法窃取了本帝的鲜血，当时太始当面，本帝无暇顾及，这才让其得手，说来的确巧合，那女子的容貌，与那石岚倒是有几分相似。”
　　凤屹川微微垂首，瞳孔不由自主的微微收缩。
　　“能从鲜血之内，汲取出神通秘法，的确有些天赋。”
　　似是有些遗憾，妖帝缓缓摇头：
　　“可惜，是人族。”
　　妖帝的话语，让凤屹川心头压抑渐重，心跳不由自主的有些紊乱。
　　“或许真如你所言，只是巧合。”
　　凤屹川蓦然抬头，妖帝尘心的身影，已经消失在了大殿之中。
　　……
　　神武大世界。
　　九轮明月高悬天际，道道星辉垂落，吞吐着海量的月精地华，浓郁的天地元气，在虚空飘荡。
　　即便是普普通通的灵草，在这片天地之中，经年累月之后，都可自行通灵化妖。
　　无数颗大星飘荡在天穹之上，仿佛近在咫尺，触手可及，时不时便有流光划过天际，自大星之上落入大地，亦或是自四海八荒冲霄而起，没入层层星海之间。
　　五十万岚族妖兽突兀的出现在一片山脉之中，惊起无数飞禽走兽。
　　恐怖的神能在激荡，世界升格带来的变化，令无数妖兽的力量暴涨，世界的枷锁消失无踪，加之海量的天地元气补充，整个岚族的力量，都得到了一次跃升。
　　数百头天罡境妖兽，短短几个呼吸中，便感应到了识海的存在，只待积蓄足够，凝聚神念，便可迈入化形妖王之境。
　　体内迅猛增长的力量，令苍月的目光中溢出喜色。
　　他迈入元神境的时间并不算久，如今却已经触碰到了元神境中期的障壁，这等进境速度，让他拥有了踏入天妖境的可能。
　　再往后，他已不敢去想。
　　在苍月的身侧，站着一名身着血衣的赤发男子，正是追随青岚而来的另一尊元神大妖，赤荀。
　　赤荀的实力，比之苍月还要强出一筹不止，早已迈入元神境中期，此刻他正急速逼近元神境后期，同样突破在即。
　　青岚扫视着眼前的天地，目中神光璀璨，这一片天地非常广阔，甚至足够她问鼎仙道之巅。
　　环顾四周后，青岚直接取出了岚族的祖血池，将其立在了整片山脉正中，此刻他们所处的这一片山脉，在凌阳界中，也算是一块不错的灵地，短时间内，足够岚族安顿。
　　……
　　青岚刚安置下祖血池不足半日，还未曾来得及布置法阵，两道人影便自天际划破长空，悬停在岚族驻地上空。
　　一人身着黑底暗纹长袍，头带冠帽，四旬上下，自有一股雍容气度，其身后跟着一名带刀侍从，一身蓝底金线龙鱼服，透着些许专横之气。
　　未曾让青岚直接出面，苍月带着赤荀先行腾身而起，来到两人跟前。
　　“尔等来自何方，可知晓此地是我天运王朝统辖疆域？！”
　　未等苍月开口，那名带刀侍从，便先行开口喝问，声如雷霆炸响，回荡在天宇之上，带着强大的压迫力。
　　苍月银发披肩，狭长的眸子微微眯起，隐隐闪过一丝凶光，他本就是横行妖域的大妖，脾气自然算不上温和，只不过是在青岚面前，稍显恭顺一些。
　　一旁的赤荀神色已经冷了下来，赤色长发随风轻动，妖力已经开始运转。
　　“严磐不得无礼！”
　　为首的那名四旬男子转头低斥了一句，回过身时，脸上满是温和的笑意，平易近人：
　　“看你们这副模样，是刚刚来到神武大世界？”
　　面对男子的试探，苍月毫无反应，先开口的那人，身为男子的侍从，没有经过男子默许，根本不可能先行开口，而且还如此说话。
　　如此作态，显然是下马威。
　　虽然久在妖域，未曾经历过多少尔虞我诈，但苍月毕竟活过了漫长岁月，这种极为浅显的小把戏，还逃不过他的眼睛。
　　事关岚族，苍月也不好再自作主张，暗自传音给了青岚。
　　这半日之内，青岚已经悄悄出去过一趟，拥有神通噬魂，她要从一些生灵的神魂深处得知一些消息，再简单不过。
　　神武大世界一年吞并的世界，大大小小，没有一千，也有五百之数，时常便会有一些异世原住民，因各种原因来到这一片大陆之上流浪。
　　对于这一类生灵，若有强者坐镇，便会被诸多王朝，或是强大势力招揽，反之大多会沦为劳役矿奴，成为免费的苦力，亦或是沦落勾栏娼寮，红尘卖笑。
　　无疑，虽然世界有所不同，但丛林法则的味道却没有半分改变，弱肉强食的规则，永远不会过时。


第四百七十八章：真龙猛虎
　　因为世界的融合，神武大世界的势力构成极为复杂，疆域辽阔，浩瀚无边，天穹之上的大星，过百万之数。
　　在这片丰润的土壤之上，强者裂土封王，建立了无数强大的王朝，乃至修行大宗，长生巨派。
　　天运王朝便是统辖了方圆亿万里，其主天运王，是一尊真正的长生巨擘，横压这片大地已过百万载，当今主政的是他的第二百七十三代子孙。
　　青岚所得到的记忆并不多，对于这个世界只有一些模糊的了解，修行体系也是一知半解。
　　不过单从表现出的战力而言，如今的岚族绝非弱者，至少不至于沦为底层。
　　……
　　……
　　天穹之上，苍月与赤荀让开身形，站到了青岚身后。
　　“你便是主事者？”
　　见青岚点头，头戴冠帽的中年男子上下打量了一眼，温和的笑意渐渐淡去，神情散漫：
　　“本官姓秋，是天运王朝下辖四品城防都尉，此地隶属于我天运王朝，不得私自占用，无身份名帖，尔等只能算是流民。”
　　察觉到青岚的实力后，他已经放下了心，族中最强者不过六阶，对于他而言，还算不上棘手。
　　虽然他的修为也只在六阶上下，但有王朝气运护体。
　　而且这些小世界流浪出来的土著，根基薄弱，战力根本无法与他相比，三五个加起来，也不一定是他对手。
　　“如何能拥有身份名帖？”
　　流民这个词，青岚从那些记忆碎片之中看到过，流民如果占山为王，会被称为草寇，遭到王朝大军讨伐。
　　“五阶为我天运王朝劳役十年，六阶的三年便够。”
　　他的目光扫过下方兽群，在一众化形妖王身上停留了片刻。
　　“因尔等族群未登记在册，未入五阶者，皆打入牲畜籍，日后尔等若有人沙场建功，官居三品之上，则可全族摆脱贱籍。”
　　话音刚落，苍月以及赤荀两尊大妖的目中已满是怒色，若非碍于青岚在前，几乎要当场发作。
　　入牲畜籍，便是任人宰杀，都不能有丝毫怨言，这与死何异。
　　“相邻的几个王朝，我天运的法条已是最宽松的了，若不愿，两日内离开我朝疆域，若是想强留，自会有大军前来，到那时可就不是那么好说话了。”
　　秋都尉对于两尊大妖的神色并不在意，转头一声轻笑：
　　“倒也并非没有其他办法，看你族中倒是有几个姿容上佳的，修为也尚可，本官可以为你牵线搭桥，联络一些权贵，以此换取尔等族群的存续。”
　　青岚的眼底深处泛起一丝异光，神情依旧没有什么波动。
　　境界高深者，清心寡欲者有，放浪形骸者亦有，生灵的欲望千奇百怪，所求不尽相同，在漫长的寿元中，很容易便会丧失进取之心，难免会找些旁门左道消遣时光。
　　而声色犬马带来的奢靡享受，能出其右者，并不多，因此贪色者不在少数。
　　就如同凌阳界太古时期的古神，若非太过荒淫无道，也不会有后来的半神族，乃至于掀起那一场无比血腥的太古神战。
　　“你若有意，明晚可来府上详谈，本官可以给你指条明路。”
　　秋都尉显然并不想再多言，斜睨了一眼青岚，扔下地图，带着侍从转身离去：
　　“尔等族群的未来，把握在你手中。”
　　……
　　“尊上，我等要如何做？”
　　苍月忍不住开口，他刚才几乎想要直接出手，让那个所谓的狗屁都尉血溅当场。
　　“依我所见，还是先暂避锋芒，另寻他地。”
　　赤荀也十分恼火，但硬碰硬太过不智，初来乍到，未曾摸清楚状况，便招惹强敌，对于岚族而言，并不是一件好事。
　　青岚没有回话，将地图纳入掌中，徐徐展开，纵横数百丈。
　　她的目光在其上缓缓游移，越来越亮，离此地不足两万里外，就是一座城池，城池之上重重画出了一个圈，显然秋都尉所言的府上，就是在此地。
　　“此地距离天运王朝西面的边境并不遥远，至多一千万三百万里。”
　　半晌，青岚将地图收起，望向身旁的两位大妖：
　　“若是我先前得到的讯息无误，天运王朝正在与西方的大蒙圣庭交战，苍月你即刻启程，前往边境。”
　　“属下明白。”
　　苍月有些失望的应下，他本以为凭青岚的性子，此事不会轻轻揭过。
　　“若是能与大蒙圣庭的人接触，再打探一件事。”
　　青岚眸光微冷，话锋一转：
　　“天运王朝四品都尉的首级，能值多少钱。”
　　在她眼中，都尉在开口提要求的那一刹那，就已经是个死人了。
　　龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，这一句话她曾听过，却从未当真。
　　因为世间没有会遭虾戏的真龙，更没有被犬欺的猛虎！
　　龙游浅滩依旧是龙，虎落平阳仍然是虎。
　　照她所见，这一句话，应当是龙游浅滩吞虾，虎落平阳啖犬才是！
　　即便此刻是无奈远走域外，她也不会忍受任何欺侮。
　　仙道争锋之路，不容她有半丝怯退之心。
　　随着与本体之间的距离变远，青岚的思绪越发活跃，她甚至将某些念头死死的压在心底，未曾传达给石岚。
　　……
　　……
　　“都尉，那些条件是否有些严苛了。”
　　回去的途中，跟在秋都尉身后的严磐忍不住开口。
　　按照天运王朝律法，若有外界流民流窜，未曾占地为王者，各地官府需一视同仁，妥善安置，而后上禀圣听，由圣上钦差亲自到场处置。
　　虽然的确是有劳役，但这针对的也是某些不堪教化的生灵。
　　“你懂什么，一帮没见过世面的小世界土著，最强者不过六阶，还不是任本官拿捏。”
　　秋都尉一声嗤笑，毫不在意。
　　“连身份名帖都弄不清，懂什么叫严苛。”
　　数十万妖族，卖给那些暗商，够他百年开销用度，上下打点。
　　甚至他根本不必为此付出什么代价，那些土著就会乖乖送上门，一本万利。
　　“让人暗中盯着，以防他们暗中去打探消息或是突然离开。”
　　想到刚刚见到的女子，秋都尉不禁有些心猿意马，高岭之花总能激起人的强大征服欲。


第四百七十九章：合道
　　苍月小心掩藏身形，避开四周布下的暗哨，向着西方而去。
　　一千三百万里的距离，对于一位元神大妖而言，并不算多远，但时间紧迫。
　　星夜兼程兼顾打探消息，次日黄昏之际，苍月便已然回返，他的唇角干裂，面色有些苍白。
　　为了尽快赶回，他耗去了不少元气。
　　“边境存在恐怖的强者坐镇，我未曾敢于接近，无法与大蒙圣庭的人接触。”
　　平复下有些急促的呼吸，苍月缓缓道：
　　“不过我听到了一些传闻，大蒙圣庭已经开出了悬赏，上至天运王，下至九品官吏，皆有赏金，凭官印首级，就可领赏。”
　　赏金极为丰厚，如今很多顶尖的刺客杀手，都盯上了天运王朝的朝廷命官。
　　“一位四品城防都尉，首级可换元石十万。”
　　元石是神武大世界的硬通货，是纯粹的天地元气结晶，由于修行者数量过于庞大，元石的价值一直极为高昂，是相当紧俏的消耗品。
　　十万元石，足够买下一座二十余万人口的小城池。
　　最为重要的是，在苍月带回的消息中，诸多王朝对于他们这一类流浪族群的态度，都是保持中立，甚至偏向示好。
　　由于大世界内的修行体系太过庞杂，各自修行境界的称呼都很模糊，便都划分成了简易明了的一至十阶。
　　踏入九阶，便已是一方长生巨头，足以俯仰星空，开立修行大宗或是不朽王朝。
　　以岚族如今的实力，即便离开了天运王朝，他们往后的生活，也不会太难过。
　　……
　　……
　　转眼入夜，九轮银月高悬天穹。
　　距岚族驻地两万余里之外，一座恢弘城池坐落于此。
　　城内，城防都尉府。
　　秋淮坐于堂间，目光时不时瞥过天际，指尖不耐的轻敲桌案。
　　预料之中的人还未来，时间正在逐渐消磨他的耐心。
　　月悬中天，辰过子时。
　　秋淮所余不多的耐心被消磨殆尽，起身厉喝：
　　“严磐！”
　　“属下在。”
　　一道身影自黑夜中走出，躬身行礼。
　　“持我兵符，调五千银天卫，明日随本官出城……”
　　秋淮神情冰冷，一字一顿道：
　　“讨伐流寇。”
　　等那些妖族成了战俘，便会后悔错过今日他所给的机会了。
　　“都尉，私自调兵，这若是……”
　　严磐猛然抬头，欲言又止。
　　“天塌下有本官撑着，你怕什么？”
　　被秋淮的目光盯着，严磐下意识低头，犹豫片刻后，他再度开口：
　　“都尉，属下明日家中有些琐事，想休沐一日。”
　　秋淮定定的望着严磐，神情愈发冰冷。
　　“兵马集结之后，允你休沐。”
　　半晌，他缓缓开口：
　　“休沐结束，便不要再跟着本官了，自行去大营报到。”
　　“属下……领命。”
　　……
　　……
　　翌日清晨。
　　劫云笼罩方圆数千里，炽白的电光在云层之中闪烁。
　　青岚一席黑色长裙，盘坐于虚空，头顶之上静静悬着一面琉璃宝镜，道道法则在周身环绕，丝丝缕缕的渗透进她的神魂深处。
　　仙道元婴化神之后，便是合道境。
　　在仙经记载之中，合道境便是纳万法入体，淬炼元神，温养身躯，为渡劫境做准备。
　　抬头望着空中的劫云，青岚嘴角不禁勾起一丝浅笑，离开了凌阳，这天劫当真是弱的可怕。
　　随着修为的逐渐加深，天苍玄灵经之中流露出的信息，远远不止于修行功法，几乎囊括了符器丹阵等所有小道。
　　为了渡劫，在无边妖域之时，她便开始祭炼仙道法器，并以元神温养，此刻头顶之上的宝镜，只是其中之一。
　　轰隆——
　　劫雷还未曾落下，虚空之中便响起阵阵爆鸣，整齐划一的铁蹄声，崩碎了天穹。
　　身披银色战甲的铁骑，自空间通道中如潮水一般涌出，凝结成军阵，屹立于天穹之上。
　　这些铁骑杀气很重，明显经历过铁血战阵之间的杀伐，极为精锐。
　　秋淮未曾披甲，端坐于一匹神骏天马背上，见到青岚头顶的雷劫之后，眼中不由闪过一丝慎重。
　　天资越强的修行者，所渡的雷劫，威能必然越强。
　　这种程度的雷劫，在六阶破入七阶之中，十分罕见，足以证明眼前人的修行天资不菲。
　　若是渡劫成功，凭借这一份天资，足以拜入一些强大宗门，位列真传弟子，得传长生秘法。
　　不过，这个机会显然不再有了。
　　秋淮缓缓抬手，五千把弓弩锁定了青岚的身影，刻画着玄奥灵纹的箭矢，闪烁着刺目的寒光。
　　对于突然出现的精锐铁骑，青岚仿若未见，丝毫不在意，径直引下了天雷。
　　轰！
　　一道炽白雷霆轰然砸落，青岚头顶的琉璃宝镜微微一转，便将雷霆消弭于无形。
　　这一幕令秋淮的瞳孔瞬间放大，心头下意识涌出了难以遏制的贪念。
　　可以抵挡天雷的宝物，足以增加渡劫的成功几率，价值连城，他已经困在六阶数百年，若得到这一件异宝，他有望踏入七阶之境。
　　未等他深想，一道冲霄的灵光绽放。
　　试探了雷劫的威力后，青岚收起宝镜，舌尖轻启，舌下赫然压着一柄袖珍小剑，锋芒毕露的剑光自她口中吐出，直冲天宇。
　　笼罩了方圆数千里的劫云被瞬间撕裂，密密麻麻的电光被一同击溃，被遮蔽的大日重现，神辉洒落大地。
　　“放箭！”
　　这一幕令秋淮心下瞬间一寒，当即抬手下令。
　　渡过如此可怕的雷劫，对于眼前的女子而言，就如同吃饭喝水。
　　这太过骇人，表明他严重低估了青岚的实力。
　　铺天盖地的箭矢，将整片虚空都射成了筛子，然而青岚的身形已经消失无踪。
　　“结阵！”
　　秋淮背后渗出冷汗，神念扫过虚空，极力搜寻着青岚的身影。
　　未等五千铁骑第二根箭矢上弦，一道剑光便似银河垂落，落入了军阵之间，溅起刺目的血光。
　　青岚毫无保留，施展出了天妖九变第七变，瞬间爆发出了七倍战力，脸庞之上爬上了淡红色的妖纹。
　　踏入合道境，加之如此恐怖的战力增幅，五千铁骑仿若薄纸，瞬间被撕成血雨。
　　“我是天运王朝命官，你不能杀我！”
　　秋淮体表猛然腾起一层气运金光，将其庇护在内。
　　这是王朝气运，唯有受天运王庭亲封的官吏，才能受此庇护。
　　然而气运金光仅仅阻拦了剑光短短一个刹那，便被击碎。
　　噗！
　　头颅抛飞而起，血液喷涌，染红了天际。
　　无头残尸自虚空中坠落，没入滚滚兽群之间，不见了踪迹。
　　“清点族群，前往边境。”
　　在王朝境内，斩杀了一位命官，这并非一件小事。
　　青岚此刻无力对抗整个天运王朝，只能尽最快速度离开。
　　空间通道很快打开，岚族再度开始了迁徙。
　　走入空间通道的刹那，青岚回首望了一眼被鲜血染红的大地，默然自语。
　　终有一日，她要在这片大地之上，立下属于自己的仙朝。


第四百八十章：沉淀
　　“城防都尉何在？银天卫为何少了五千？”
　　城外大营，一位身着青紫蟒袍的年轻男子，高立于点将台上，台下是乌泱泱的大军。
　　他的目光扫视着一众士卒，眼神极为锐利，如鹰睃狼顾。
　　“启禀宁武侯，秋都尉日前率军出城，讨伐流寇……至今未归。”
　　严磐自军阵之中走出，低垂着头。
　　这五千银天卫的去向，除了他之外，军中根本无人知晓。
　　“流寇？未曾向兵部提请调令，就敢私自动军，谁给他的胆子？”
　　宁武侯微微皱眉，正要开口之际，远处骤然传来一声刺耳的鸣响，一道赤色长虹划过天际，向着军中校场落来。
　　虚空中探出一只大手，将赤色长虹一把攥住，宁武侯收回手，掌心之中已然多出了一枚袖珍箭矢。
　　【四品城防都尉秋淮已死，五千银天卫埋骨荒郊，杀人者，不详。】
　　瞬息之后，宁武侯脸色微微一沉，牙关微紧，袖珍箭矢瞬间碎成了齑粉。
　　近几日天运王朝莫名横死的官员不计其数，其中不乏封疆大吏，一切矛头，都指向了大蒙圣庭的悬赏。
　　他不再浪费时间，亮出兵符，抬手下了将令。
　　“即刻点军，开赴边境虎阙关！”
　　边境战事焦灼，他此来本就是调兵，一些事根本没有时间去追究。
　　……
　　……
　　天运王朝边境。
　　一道极不起眼的空间通道，在半空开启。
　　数十万妖兽在一众妖王的梳理下，极有条理的鱼贯走出，并未发出多少动静。
　　有血脉的压制在，即便是最低等妖兽，也听话的很。
　　青岚踏出空间通道，神念扫视着四周景貌，在脑海中与前不久看到过的地图相互映照，很快便发现了自己如今所在的位置。
　　这里距离两方王朝的边界，已不足百万里。
　　可以说，这里已经进入了王朝征战的区域，随时可能会碰到两方的大军。
　　面对王朝的大军，岚族如今不一定会败，但绝对会有大量伤亡，这非她所愿。
　　这五十万岚族，愿意舍弃妖域故土，跨越星海随她至此，就已经变成了她真正的族人。
　　扫视着下方数量庞大的兽群，青岚微微蹙眉，感觉到有些麻烦。
　　她初入合道境，即便开辟世界，跟石岚的差距也是天差地别，有一方大千世界作为根基，其便利程度，简直无法想象。
　　青岚此刻开辟的世界，最多是小世界的雏形，很难承载一众岚族留存，而整个岚族，除了她之外，最强者也不过是元神境。
　　沉吟了片刻后，青岚拉出了脑海深处的系统面板。
　　【宿主：青岚（化身））】
　　【修为：合道境初期（七阶初段）】
　　【根骨：9（千载难逢）】
　　【功法：天苍玄灵经（第六层）】
　　【神通：五行天煞印（九星）、噬魂（八星）、天妖九变（九星残缺）】
　　【实力评价：登堂入室】
　　【目前声望值：7651283（名动一域）】
　　在声望值一项上停留了许久，青岚终究没有点进去，她不太清楚，这是否会惊动石岚。
　　身为石岚的化身，没有人比她更清楚石岚到底有多恐怖。
　　对于不可掌控的力量，石岚一向敬而远之。
　　一旦察觉她有异，无论好坏，石岚的第一反应，绝对是让她从这个世界上彻底消失，不会有丝毫犹豫。
　　此刻，她只能寄希望于那个城防都尉的首级以及官印，能有些价值，能够在大蒙圣庭，为岚族谋得一隅之地，繁衍生息。
　　以此作为根基，才能求日后的发展。
　　至少，在石岚抵达神武大世界之前，她想要拥有一些保护自己的力量。
　　……
　　……
　　五十万妖族的行进路线太过明显，而且此刻正值两朝交战，这一片地域时不时便会有强者横渡虚空巡察。
　　“止步！”
　　向着边境行进了半日，岚族便被数十万大军拦住了去路，如汪洋大海一般的军阵之中，士卒大多骑乘战马坐骑，玄甲覆体，军阵之间，王旗迎风狂舞，一片肃杀之气迎面袭来。
　　青岚缓步上前，将岚族护在身后，抬手取出秋淮的首级以及官印，隔空丢了过去。
　　一位带着面甲的将领上前，接下首级以及官印，仔细对照后，向着军阵后方传去了消息。
　　半刻之后，军阵缓缓偏离，撤开了一条道路，渐行渐远。
　　道路正中，留下了十余个打开的木箱。
　　箱中整齐码放着一块块白色晶石，正是元石。
　　比青岚预料之中的多了不少，约有十三万，除了元石，其中一个木箱之中，还放置着一面黑色通行令牌，以及一副大蒙边境简略的地图。
　　大蒙圣庭的反应，以及雷厉风行的作风，有些出乎青岚的意料，她甚至已经做好了被盘问的准备。
　　不过如此轻易的过关，倒是让她心头轻松了不少。
　　岚族再度开始前进，有了地图指路后，行进速度快了许多。
　　随着逐渐靠近边境，荒郊骸骨越来越多，各色生灵皆有，遇到大蒙圣庭的大军，也越来越频繁。
　　或许是岚族的实力过于弱小，很难对王朝做出什么威胁，在通行令牌的庇护下，青岚并没有遭遇到什么麻烦，水到渠成一般，踏入了大蒙圣庭的疆域之中。
　　……
　　……
　　凌阳界，神州浩土，中天域。
　　处理了岚族的事宜，石岚并未在外久待，回到了家中，准备闭关一段时日。
　　近段时日波折连连，她体内伤势未复，实在不宜再奔波。
　　如今虽然踏入了天人境，石岚心中却没有丝毫意满。
　　玉清造化诀并不需要度过天人境的九重雷劫，可直抵天人境大圆满。
　　但是皇级的灭世大劫，始终无法躲过，终究要迈过去。
　　迈入天人境那一日，没有那一道仙光相助，她已经死在了天劫之下。
　　灭世大劫，只会更加恐怖。
　　她不会将希望再次寄托于仙光之上，不能指望发生过一次的事情，再次发生。
　　以她的修行速度，或许还需要一些年月，才能触碰到皇级的境界，在这一段时日，石岚能做的，只有不断夯实自身的根基，尽可能的去提升战力。


第四百八十一章：近卫
　　皇级是一个极为特殊的境界，战力差距有如天渊，其中强者可横渡宇宙星空，称霸一方星域，弱者甚至还无法承受太阳真火。
　　修成皇级之后，石岚便拥有了脱离凌阳的实力，不必再借助系统穿梭，也能遨游星宇，前往宇宙之中的各方大界，再也不受雷劫所限，此后一片坦途。
　　踏足皇级之巅，再进一步，便是宇内至尊，无论在何方世界，都是位列巅峰的绝顶强者。
　　即便穹罗界中曾经陨落了十余位至尊，石岚对于这个境界的强者，仍旧饱含敬畏。
　　同为至尊境，归云剑帝的恐怖战力历历在目，即便只剩一具残躯，仍旧让十余位异域至尊喋血，根本无法相提并论。
　　……
　　……
　　闭关疗伤之前，石岚取出了一株仙药，直接将其炼化成了一团精气，注入数块宝玉之中，交给了石天路。
　　相对于她自身的实力而言，石家自身的实力太过于薄弱了，很难让她放心。
　　凌阳界中虽灵物繁多，但能毫无隐患拔高人之修为的，却是闻所未闻，即便是大宇宙之中最为纯粹的源力，也需要时日去缓缓炼化。
　　以石天路等人修为，若是直接吸收仙药的精气，会被直接撑裂躯体，根本无福消受。
　　有这几块宝玉傍身，既能滋养肉身，延年益寿，也能缓缓提升修为，这对于石天路等人而言，是最为合适的方法。
　　实力强弱决定了寿元长短，虽然生死玄关难断，但石岚还是希望他们能活的更久一些。
　　这一份血脉纽带，对于她而言，很珍贵，至少证明她在这一方大界之中，还能有一处归所。
　　安排好了家中的一切，石岚便带着天白，直接进入了穹罗界，那一座仙山之中的修炼环境，要比外界好的多。
　　穹罗界中的符文气息几乎已经散尽，天地间的能量回归到了最初的状态，原本残存的生灵，因为天地的变化，体内的力量都在发生一些微妙的改变，原本属于穹罗界的气息，愈来愈淡。
　　一座庞然山脉被无形巨力托起，悬于半空，仙山之上，雾气萦绕，遍地奇花异草，数量多出了不少的天衍宗弟子，遍布在山脉之中。
　　山脉的正中心，少了一座灵峰，多出了一座高近百里的石像，拔天倚地而立，与云烟星之上天衍宗驻地内的如出一辙，显然又是李沧澜的杰作。
　　石岚的视线停留在了玉像肩侧，一只赤色凶禽俯卧其上，淡金色的瞳孔扫视着四周，很快便察觉到了她的视线，望了过来。
　　一道赤影划过天穹，赤钧玉来到了石岚跟前，身形再度缩减了很多，翼展不过十余丈，对于它这种层级的凶兽而言，变化形体并非难事。
　　“你在等我？”
　　赤钧玉会出现在这里，倒是让石岚有些意外，虽然一直未曾进入穹罗界中，但穹罗界的一些变化，她都了然于心。
　　自她掌控天地，给穹罗界的残存生灵划出了一片大陆，以供其繁衍生息后，符文一道的生灵，便甚少踏出那一片地域。
　　赤钧玉微微颔首，显得有些拘谨，这与石岚此刻掌控着穹罗界无关，在它眼中，更为恐怖的是石岚的背景。
　　先前至尊的残躯散落的到处都是，穹罗界中的很多生灵都曾亲眼所见，能在诸位至尊手中夺下穹罗，且让一众强者埋骨于此，其背后透露出的力量太过可怕。
　　“有话但说无妨。”
　　石岚摆了摆手，实际上即便赤钧玉不来，她也准备过段时日，去寻这些符文一道的生灵。
　　在凌阳界中，他们毫无用武之地，可到了宇宙星空之中，这些八阶生灵就是人皇级别的霸主，能够成为她手中又一张强大的底牌。
　　不过这些生灵一旦离开了穹罗界，石岚便没有了限制他们的手段，是否要收入麾下，还需从长计议。
　　“天衍宗收不收凶兽？”
　　踌躇了良久，赤钧玉才慢吞吞的开口。
　　话音刚落，跟在石岚身侧的天白脑海中猛然一震，望向赤钧玉的视线中，满是戒备。
　　岚族离开凌阳界后，天白一直有一种隐隐的不安，随着岚族祖地的离开，她与尊上的血脉联系正在逐渐变弱，对此她心中其实已经难以抑制的生出了恐惧。
　　或许某一天，尊上就会一脚将她踢进角落中。
　　自凰泽陵寝到石岚渡劫，她已经愈发感觉到了自身力量的渺小，在她的简单的认知中，已经对自己产生了怀疑。
　　如今不弱于妖皇的赤钧玉出现，更让她产生了极为强大的威胁感，毕竟某种意义上而言，她们算是同类。
　　“天衍宗不收凶兽。”
　　听到石岚所言，赤钧玉不禁眸光微黯，难掩失望，这个回答其实在它意料之中。
　　“我麾下倒是还缺些近卫，你可带话回去，八阶以上者，来者不拒。”
　　不等赤钧玉离去，石岚再度开口，补充道：
　　“有潜力入八阶者，亦可。”
　　之所以不将这些生灵收入天衍宗中，是因为石岚不想让天衍宗的结构变得太过复杂，再者如今的天衍宗还是有些过于羸弱了，难以适配这些相当于皇级的霸主级生灵。
　　至于近卫，这也并非石岚突发奇想，人数不必太多，但必须是精锐。
　　以她的实力进步速度，做她的近卫，至少不能低于八阶，否则根本没有丝毫意义。
　　目送赤色长虹离去，石岚偏头，瞥见了满脸失落的天白。
　　“来日方长。”
　　石岚伸手捏了捏天白的面颊，如同一泓清泉的眸光中，难掩笑意：
　　“近卫长的位置，我给你留着。”
　　看到石岚脸上的笑意，天白揉了揉脸，不由自主跟着咧开了嘴，失落一扫而空，片刻后忍不住低声问道：
　　“尊上，什么是近卫长？”
　　石岚怔了一瞬，微微摇头：
　　“是我疏忽了，看来有必要给你请个教书先生了。”
　　天白眼中的世界太过单纯，弱肉强食的丛林法则她理解的很透彻，但这远远不够。
　　石岚不可能时时刻刻让天白跟在她身边，照此趋势，天白日后极有可能会出现被卖了，还倒帮人数钱的境况。


第四百八十二章：源晶
　　山脉之中，天衍宗的一众弟子脚不沾地，几乎是忙得天昏地暗。
　　自穹罗界一战，已经过去了一段时日，但当时诸多轮回者遗留下的战利品，到现在都没有点清。
　　战死的轮回者数量过于庞大，遗留下的储物器具不计其数，其内所贮藏的各类物品资源更是庞杂，过去了那么多时日，这些东西也才堪堪清点了一半。
　　不过仅这一半，其中的各类资源也已是堆积如山，塞满了十余座新建的宝库，如今的天衍宗几乎是富得流油。
　　穹罗界对于天衍宗而言，没有外敌，绝对安全，根本不必设防，石岚畅通无阻的进入了山脉中心，惯例召来了李沧澜，询问天衍宗的近况。
　　这段时日之中，又有很多金丹境的弟子渡劫，宗门内多出了不少元婴境的修士，除此之外，并无多少变故。
　　其次便是那些战利品之中，其中有很大一部分的器具，奇形怪状，根本不知晓用途。
　　李沧澜将这些物品全部送到了石岚面前，由她查验。
　　石岚并非全知全能，这些轮回者去过的世界，比她都要多得多，这些东西中，她也只是勉强认出了几件物品的用途。
　　随意扫了几眼，石岚正准备让李沧澜将东西收回去时，忽然目光一凝，探手自杂乱的物品堆中，摄出了一座镶嵌着玉晶的石雕。
　　玉晶琥珀色，其上泛着一丝极为纯粹的源力波动，石岚隐约从其中感受到了世界的气息。
　　这是一块货真价实的源晶，不知等级，但可遇而不可求。
　　石雕三尺高，呈人形，手持长刀，通体乌黑，看不清面貌，四肢粗壮，筋肉虬结。
　　“这座雕像水火不侵，灵宝难伤，法力真元注入其中毫无反应。”
　　一旁的李沧澜显然是研究过这一尊雕像，但并无多少收获。
　　打量了片刻后，一缕血气自石岚指尖溢出，灌入了石雕之内。
　　受血气刺激，整座雕像瞬间由乌转赤，弥漫出血雾，透出一股惊人的神能波动。
　　一道若有若无的气机复苏，血雾凝结，化成了一道模糊身影。
　　“信徒，献上祭品，说出你的请求……”
　　一道神念波动回荡在四周，清晰的传递出了一道讯息。
　　李沧澜脸上浮现出一丝诧异，滴血认主这种最基本的方法，他早先就尝试过，那时这座雕像，死气沉沉，对于血液根本没有产生反应。
　　如今看来，并非是对血液没有反应，而是血气不足。
　　石岚眸光一闪，很快便看出了几分端倪。
　　这一道神念的主人，显然走的是香火炼神道，这类小道，凌阳界中也存在，但并不成气候，至多存在元神级别的香火神，再往上，天劫便断了路。
　　这尊不知名的香火神，胃口不小，她刚刚注入的那一缕血气，虽不起眼，但若是以凡人来算，抽干百万人的精气，都不一定比得上，这才仅仅是将其唤醒，还不谈祭品。
　　重活一世，石岚早已不信鬼神，已经知道底细，更没有兴趣做一些没有意义的尝试，她身后缓缓展开了一片黑色幻景，将石雕包裹。
　　她要拿回那一缕血气，世上没有白占便宜的道理。
　　四周赤芒暴涨，血雾缩回了石雕之内，三尺高的雕像如同被注入了生机，逐步拔高，手中长刀骤然抬起，如断头刑台，雷霆之间，倏然斩落。
　　“悖逆神眷，当诛。”
　　神念波动在四周呼啸，没有一丝情绪波动，充斥着漠然的杀机，高高在上，生杀予夺。
　　石岚没有再开口，眸光平静，在她眼中，这座雕像只是一件有些特殊的战利品。
　　所谓神灵，不过是强大些的生灵，伪神尔。
　　传说之中，超脱一切之上的真神，在她的认知中，根本不存在。
　　若世间当真有神，操纵世间，那么最该死的就是这些所谓神灵。
　　石岚收回黑域，体内的气息亦恢复了平静，一道无形巨力猛然自天穹压落，石雕斩落的长刀猛然一坠，身形一沉，跪伏在地，动弹不得。
　　在穹罗界中，皇极极境的强者，也伤不了她，遑论只是一座石雕。
　　在这里，她才是神。
　　石岚缓步上前，探手抚上石雕，抽回了那一缕血气。
　　指尖接触之下，石岚才察觉到了石雕之内的滔天血煞，气息远超亿万，即便说是血祭了一方世界，也不为过。
　　其中沉积的怨气太过深重，有冤魂沉淀，以石岚如今的心境，都险些被扰乱，躁意横生。
　　血气离体，石雕逐渐恢复了原状，其面容依旧模糊不清，其双眸之处却隐约有红光闪烁，多出了一丝骇人的凶意。
　　“日后再有此类邪异器具，现行封印，等我处置。”
　　石岚抬手布下一道封印，偏头叮嘱李沧澜：
　　“这座雕像好生安置，严禁门下弟子靠近。”
　　其中冤魂需要超度，怨念也需清除，如今的石岚可以打碎雕像，强行取出源晶，却做不到超度这些亡魂，贸然将其破坏，会污染大片的灵土，甚至在穹罗界中造出一块幽冥之地。
　　这一股不知多少岁月中积攒下的血煞，太过厚重，以她只会简单颂念往生经的水准，差了太多。
　　凌阳界中善于此道的，只有禅宗，或者说是佛门。
　　超度如此之多的亡魂怨念，按照因果来说，也是一件大功德，想必禅宗也不会拒绝。
　　李沧澜小心将雕像收起，正准备离去，又被石岚叫住。
　　得知要给天白请个先生时，李沧澜罕见的有些犯难，天白在石岚身边的地位很特殊，这个先生自然不能随便请，再者，他也不清楚石岚的要求。
　　“知礼义廉耻，有防人之心即可。”
　　对于李沧澜的顾虑，石岚微微摇头，对于天白，她本就没有要求太高，只要知晓人心叵测，懂些基本的事理即可。
　　将手中的事物安排妥当后，石岚径直进入了山脉内的另一片空间。
　　玉池边，灵药如海，石岚盘膝而坐，抛去脑海中的杂念，凝神感应了青岚的所在，未曾察觉到异常后，收敛神绪，取出一株仙药，汲取着其内精气，缓缓修补着体内的伤势。


第四百八十三章：决断
　　修补体内伤势的同时，石岚的心神已经沉入了系统虚拟空间之内，梳理着自身的修行功法。
　　系统虚拟空间，功能分三类，环境模拟、人物模拟及战斗模拟。
　　可以模拟出任何环境，以及她接触过得人物，甚至包括石岚自身的镜像。
　　模拟的相似程度，以她与之接触的深浅息息相关。
　　望着四周白茫茫的空间，石岚拉出了系统面板，上面有无数名字在闪烁。
　　按照模拟程度及实力强弱排列，榜首是归云剑帝，随着接触的加深，剑帝的实力模拟度已经达到了十分之一。
　　除了剑帝，位于最前方的，是几位异域至尊。
　　石岚接触过他们的残躯，剥离过精血，体会过他们道果崩解残留的道蕴，因而在虚拟空间之中，他们的模拟度都达到了十成。
　　除了这些名字，一旁还多出了一个选项。
　　【时间流速调节】
　　【比例：1：20（当前修为最高）】
　　系统的虚拟空间这一项功能，随着修为拔高，石岚关注的越来越少，发生在她身边的争锋，就已让她有些应接不暇，实在没有精力再去模拟战斗。
　　不过如今，虚拟空间之内，已经可以调节时间流速，如此她便可以在并不宽裕的平静时光中，尽可能的去磨练武技。
　　一年光阴，可换二十年之果，已经足够逆天，而且此地并不像小世界那般束手束脚，稍有不慎就会打崩天地，足够石岚去施展。
　　实际上，与修为相比，她的武技进展不尽如人意。
　　不谈焚天三戟，光是天极印这一门皇道杀伐秘术，落到她手中也有了一段不短的时日，至今也不过踏入了小成之境，大成遥遥无期。
　　……
　　……
　　神州浩土，成天域边境。
　　一片绝崖之上，黑衣少年孤坐崖巅，面容平平无奇，身材干瘦，手中托着一块棋盘，其中映照了一片星空，星辰幻影挪移间，仿佛棋子在游动。
　　“果然……还是无法寻到星象……”
　　半晌，他收起棋盘，低声叹了口气，轻抚胸口，一块布满裂痕的古玉静静的躺在他的怀中。
　　自初入此界，踏足琅琊洞天开始，便一直受挫，头顶之上的星空穹顶，星力充沛无边，却无法归他所用。
　　起源纪元的天地，与后世完全不同，头顶已经换了星空。
　　费尽心力，舍弃了身躯，横穿万古时光来到了此地，本以为会是一片坦途，却未曾料到后世的修行路，在此时完全不适用，一切都要从头再来。
　　踏踏……
　　有些飘忽的脚步声在身后响起，少年转过头，眼中不由闪过一丝疑惑。
　　“你是？”
　　一道素袍人影缓步而来，长发以发冠束紧，气质儒雅，在不远处站定，如芝兰玉树，脸上挂着温和的笑意。
　　“我叫柳云峥，有二三事，想请教阁下。”
　　男子脸上的笑容微微收敛，深吸了一口气，郑重开口：
　　“关于未来。”
　　……
　　……
　　神武大世界，大蒙圣庭北域。
　　青岚碾碎了手中干涸的元石，在一片荒凉的山脉上空停下了脚步，身后是风尘仆仆的五十万岚族。
　　收下元石后，她并未在边境久留，靠着那一块通行令，短短数日，横穿数千万里，踏入了大蒙圣庭北域之中。
　　带着如此之多的生灵穿梭虚空，消耗并不算小，以青岚合道境初期的修为，体内的法力有些难以为继，而且为了应变，她还要保持自身的巅峰战力，因此大半的时间都耗在了后半段路程。
　　与天运王朝不同，大蒙圣庭之主，并非长生领域内的巨头，但一朝上下，皆供奉着一尊真神。
　　传言这尊真神来自一方大千世界，世界陷落后，索性开始在神武大世界发展信徒，随着时间推移，便有了大蒙圣庭。
　　对于青岚而言，唯一的好消息，便是这尊真神不饮血食，只享香火愿力，岚族不至于招来杀身之祸。
　　此地方圆数千里内，都没有强大的生灵，虽然稍显贫瘠，但对于岚族而言，作为暂时的栖息之地，也算合适。
　　将祖血池暂时安顿好后，望着眼前开始休养生息的岚族，青岚陷入了沉思，她的时间并不多，以石岚的天资，踏入皇级并非一件难事，唯一的阻碍便是灭世大劫。
　　但青岚从未觉得这灭世大劫能阻碍石岚多久，或许是因为心底莫名的畏惧，石岚的身影在她的心中被无限拉长了，仿佛无所不能。
　　斩去了仙道的影响，石岚在武道一途的精进速度，只会愈发恐怖，渡劫不过是时间问题。
　　踏过了这一道关卡，按照石岚的思路，第一反应绝对是寻找一处大世界，以保证实力进境速度，岚族所在的神武大世界，绝对是首选。
　　身为化身，青岚的想法与石岚八九不离十，自然能推演出下一步的打算。
　　与武道一途的勇猛精进不同，仙道修行，讲究细水长流，在漫长的光阴冲刷之中，体悟道心，辨明真我，合道圆满，接连踏过‘生死命劫’、‘阴阳混沌劫’‘天地无量劫’三次大劫之后，在劫火之中洗练出仙身，才可直抵大乘之境。
　　可如今，她最缺的便是时间。
　　此次两朝之间的战争，是由大蒙圣庭挑起，在战争的间隙之中，已经有无数信徒渗透进入了天运王朝之中，传播信仰，显然那尊真神有些不满足于现状了。
　　青岚自然没有信仰一尊未知生灵的打算，但这其中未必没有取利之机。
　　“尊上，族中有三十七个要化形了。”
　　苍月来到青岚面前，神情有些许振奋，一下多出数十位化形妖王，对于整个岚族而言，无疑是一股强有力的臂助。
　　而且除此之外，还有数百头天罡境妖兽临近化形的边缘，可以预见，岚族的实力，将在不久之后，得到一次跃升。
　　“化形之后，自族中抽调百位妖王随我前往边境。”
　　青岚目光微凝，五十万岚族，不可能光靠吞吐日月精华修行，要在短时间内聚敛大量资源，如今摆在眼前的，只有大蒙圣庭的赏金。
　　……


第四百八十四章：本性
　　石岚此次闭关的岁月，较之以往，漫长了许多，转瞬之间，已是一年有余。
　　修复体内的伤势，她只用了两个月，余下的时间，都在修行。
　　从大半年之前开始，她便不再直接吞服仙药，而是将各类仙药交给了天衍宗内的丹道大师，转化成了各类绝品仙丹，以供修行。
　　仙药的长成殊为不易，动辄需要数以万年计的岁月，这般奢侈的举动，即便是皇道至强者，也不敢想象。
　　对于这种巨大的损耗，石岚没有丝毫心疼，资源没必要在这种方面节省，尽快的强大己身才是王道。
　　有源源不绝的仙丹作为滋补，她的修为进境速度，没有了丝毫凝滞，很快便毫无阻碍的将玉清造化诀推入了第六层中期，根基稳固。
　　如今若是再与凰泽陵寝内，那尊神凰族的新晋妖皇交手，她根本不必借助仙药之力，也能战而胜之。
　　相较于修为上的跃进，石岚武技之上的进步更大，在系统的虚拟空间之内，她已经度过了二十余载的光阴。
　　这二十余载，她摒弃了所有杂念，心无旁骛的潜心钻研武道技法，除去本身所修行的几门神通及杀伐秘术之外，又从剑帝道果之上剥离出的神通秘术之中，挑选了几门强大技法的傍身。
　　《封魔剑指》、《大圣掩月步》、《掣雷斩》这三门技法，都是位列八星巅峰的顶尖神通，仅次于帝术。
　　这三门技法，修行极为困难，即便石岚日夜不休，二十余载的时间，也不过是堪堪将其修至小成之境。
　　从剑帝遗藏中得到的，最为宝贵的还是高达九星的天罗剑经，但这一部经文，石岚大概浏览了一遍，其中剑帝的烙印太过深重，对于她而言，还是不练为妙。
　　与天罗剑经同一层次的神凰不灭经之中，同样有许多强大的秘法，但对于石岚而言，有个颇为尴尬的局限，她体内的神凰血，并不纯粹，甚至已经被先天灵血同化了绝大部分。
　　若要修行其内秘法，她必须想办法提升体内神凰血脉的浓度，这并非是要化身神凰，而是提升神凰血的品质。
　　若能得到一头帝境神凰的全部精血，就足以支撑她施展出绝大部分神凰秘术。
　　……
　　……
　　天衍宗山门中心地域，高近百里的雕像一旁，伫立着一座孤峰。
　　山峰之上，是石岚的新建居所，一棵苍劲的伏龙木耸立山巅，树下两道人影一站一坐。
　　站着的是个年约四旬的中年文士，一身天蓝色儒衫，腰间玉带佩环，长发一丝不苟的整齐束起，深邃的双眸之中，有沛然的浩气在流淌。
　　在他面前坐着的，是个不足二十的白发少女，似雪的长发随意的拖曳在地，虽凌乱但纤尘不染，映照着晶莹神光。
　　她手中捧着一部古籍，轻轻翻阅着，虽然神情甚是专注，但其透亮的眸子中，却没有半分焦距，神光涣散，显然心思根本不在书上。
　　文士无奈轻咳了两声，唤回了少女的思绪。
　　“苏先生，放堂了吗？！”
　　天白猛然抬头蹦起身，手中的古籍不知何时已经飞到了一边，眸中神光灿灿，满是雀跃。
　　“天白姑娘，恕在下直言，似你这般读书，再读百年也是枉然。”
　　苏阳冰叹了口气，若不是李沧澜给的价格实在不菲，似天白这般的学生，他真的不愿去教。
　　与志不在此道的学子不同，天白的思维逻辑，与常人实在是差异太大。
　　她眼中的世界，只有黑白二色，难以逆转，人世间常言的观念，在她的脑海里，根本行不通。
　　礼义廉耻这四个字，在她的概念中，也没有丝毫分量可言。
　　即便此刻她老老实实的站在他的面前，根据师礼称他一声先生，也只是因为不想让那位高高在上的天衍宗主失望罢了，而并非是真的尊敬。
　　这一点，苏阳冰看的极为通透，要想逆转这种天性，没有十年甚至百年的水磨工夫，很难见到成效。
　　听到先生所言，天白遥望不远处的雕像，眉间溢出一丝愁色，正如苏阳冰所言，读不读书于她而言并不重要，她只是有些忧虑石岚是否会因此而失望。
　　“天白。”
　　不远处传来一声轻唤，一道白衣人影不知何时已经站在了伏龙木下。
　　苏阳冰眸光扫了过去，只感觉看到了一轮残月，柔和的清光中夹杂着莫名的刺目锋芒。
　　他未曾见过石岚，但那座雕像就在不远处，这一副面容，他并不陌生。
　　初次相见，大体上与他脑海中想象的不差，感觉不太近人。
　　苏阳冰垂下目光，默然躬身行礼，一旁的天白已经窜了出去，一脚将扔在一旁的古籍踩进了层层落叶之中。
　　“尊上！”
　　石岚目光微黯，拍了拍天白的头，而后俯身将落叶之间的古籍捡了起来，递向苏阳冰：
　　“这段时日，有劳先生了。”
　　她站在这里已有一段时间，天白的表现，她看在眼里。
　　江山易改，本性难移这句话，石岚自然知晓，她本来也没有打算在这短短的时间内，能让天白产生什么巨大的变化。
　　来日方长。
　　天白总有开慧的一天，不必急于一时。
　　“宗主言重。”
　　苏阳冰连忙接下古籍，不免有些受宠若惊，石岚的语气，出乎他意料的温和，这与石岚表面上给人的感觉，并不相同。
　　“这几日，我要带天白出门远行，先生不必来了，回转后，我会让沧澜给你递消息。”
　　苏阳冰这个人选，是李沧澜斟酌了许久之后才决定的，初见之下，给石岚的印象不坏，给天白当个先生绰绰有余。
　　……
　　石岚没有去询问天白的学业，送走了苏阳冰后，直接来到了另一座灵峰之上。
　　这一座山峰，并无天衍宗的弟子居住，只有四位穹罗界的本土生灵，除了赤钧玉与那头白虎之外，残存的符文大师仅有两人愿意加入石岚的麾下。
　　对此，石岚已经知足了，毕竟是四位相当于人皇级别的战力，在凌阳界，可以镇压绝大部分二品势力。


第四百八十五章：佛心
　　对于这四位八阶强者，石岚无法清晰的衡量他们的战力如何，究竟相当于人皇境何种层次。
　　不过这几人之间的实力强弱，却极为明显，白虎的实力要远强于赤钧玉，按照他自己所言，已经快要触碰到至尊的门槛，其余两位符文大师的实力，则与赤钧玉在伯仲之间。
　　石岚曾出手试探过，即便是四人之中最弱者，也远强于她，换句话而言，远远不止天劫境的实力，至少在日月境之上。
　　……
　　……
　　神州浩土，昊天域。
　　昊天域毗邻成天域，较之成天域而言稍大一筹，其中禅宗势力根深蒂固，几乎有一半地域是佛国。
　　刚刚抵达昊天域上空，石岚便嗅到了浓郁的香火气息，佛光普照大地，天地之间都隐隐回荡着梵音。
　　这片天地沐浴佛光无数年月，已经隐隐发生了一丝异变。
　　天白跟在石岚身侧，心下莫名感觉不适，她有些不喜欢佛光的气息。
　　此地禅宗道统之所以如此昌盛，与中古时代的格局脱不开关系。
　　那时帝庭未立，成天域所在的领土还未曾收回，玄天域这附近，就是人族边境，饱受妖祸魔乱侵袭，没有武道修为在身，凡人就只能沦为妖魔的口粮。
　　如此处境之下，难免会有很多凡人将希望寄托于虚无缥缈的神佛，人有时需要某些信仰作为寄托，才能安抚心中的绝望。
　　石岚此行的目的，就是将那座石雕中血煞之气消除，度化其内的亡魂，送其往生，顺便取下上方镶嵌的世界源晶。
　　禅宗一向重因果，超度亡魂对于他们而言，也是一桩功德，这无疑是一件两全其美的事。
　　神念扫过天地，石岚望向佛光最盛的方向，径直撕开了一条虚空通道。
　　瞬息间，石岚已经出现在了一片佛塔上空，一目扫去，不下数千之数，高低错落，塔尖阁楼不约而同都供奉着禅宗秘宝或是高僧舍利，照耀着柔和的佛光。
　　石岚并未遮掩气息，径直落在了最高的一处佛塔之前。
　　“贫僧净幽，敢问施主，前来礼佛还是还愿？”
　　刚刚停下脚步，一道高大身影就出现在了她面前，素色袈裟披肩，半赤着上身，肤色古铜，肌骨健硕，年约三旬出头，容貌寻常，神色温和，脑后有着七重淡金色的神环。
　　这种光环，在禅宗之中，只有踏入了金刚境的高僧才能拥有，凝聚神环，便相当于武者开辟自身小世界，同样要受劫火磨砺，踏入此境的禅宗高僧，足以比肩天人境大能。
　　“请禅宗高僧出手，超度一些亡魂。”
　　没有卖关子，石岚开门见山，径直取出了那一座石雕。
　　好似受到了佛光的刺激，石雕之上的邪异气机更为浓郁，整座雕像之上，都笼罩上了一层血光。
　　厚重的煞气瞬间令中年僧侣变了神色，他猛然上前，俯下身，手捏禅宗降魔印，脑后神环佛光暴涨，笼罩四方。
　　半晌，直至石雕之上的血色神光淡去，中年僧侣方才起身，散去了四周的佛光，额间已满是冷汗。
　　“这尊雕像，应当是一尊不世魔头的化身，其中的冤魂煞气，以贫僧的浅薄佛法，实在难以降服，需要请果位菩萨出手。”
　　净幽微微摇头，声音有些干涩，这何止是一些亡魂，以他金刚境的修为，都险些被反噬，这还是这座雕像未曾被唤醒的情况下。
　　这件石雕的来历非同小可，对此石岚心知肚明，若非在穹罗界中，她要镇压这座雕像，也要付出极大的代价。
　　“请施主随我来。”
　　净幽拭去额间的冷汗，转身向着佛塔内部行去。
　　托起石雕，跟随其后入了佛塔，石岚第一眼看到的，就是一尊巨大的佛像，双手捏施愿印，神情悲悯，俯视世间，通体鎏金，笼罩着厚重的佛光。
　　虽然眼不可见，但石岚能感受到，无形的信仰之火在熊熊燃烧，极为炽烈。
　　佛像之前，静静盘坐着一位须发皆白的老僧，看上去平平无奇，眼帘低垂，若非粗粝的手指正在缓缓拨动念珠，石岚几乎以为他睡着了。
　　“空禅师叔。”
　　净幽先是对着佛像叩首，而后对着老僧恭敬行礼。
　　老僧手中的念珠微微一顿，缓缓睁开了眼，扫过石岚手中的石雕后，淡淡开口：
　　“这并非凌阳之物，这座雕像曾经血祭了一方世界，其内亡魂少说有亿万之数，如此邪魔，当遭天戮。”
　　语气虽然平淡，却透着清晰的杀机。
　　对于老僧的眼力，石岚没有多少意外，若她所料不错，这位老僧，应当就是一位证得果位的在世菩萨，足以比肩人皇的巅峰强者，必然去过域外。
　　“召集寺内僧众，老衲来主持降魔法会，渡化其内亡魂。”
　　超度一方世界，这是大功德，老僧显然是想将这份功德分给其余僧众。
　　“弟子知晓了。”
　　净幽领命，起身离去。
　　凝视了雕像半晌，空禅的目光方才缓缓移开，落在了石岚身上，平和的目光逐渐发生了变化。
　　放下雕像的石岚看不懂空禅目光中的含义，疑惑道：
　　“可是有何不妥？”
　　“施主宅心仁厚，乃是拥有大气运之人，与我佛有缘。”
　　空禅微微摇头，移开目光不再多言，起身望向不远处的佛像：
　　“难得登门，施主可要祈愿。”
　　对于空禅所言，石岚心下忽然有些感触，她是修行禅宗武学入的武道，后来也与无涯有些牵扯，冥冥之中或许她与禅宗的确有某些缘分。
　　可惜，她不信神佛。
　　虽是如此，正如空禅所言，来都来了，石岚还是于佛像前点燃了三柱清香，不过并未祈愿。
　　“施主心中无佛，却有佛心。”
　　“佛心？”
　　石岚眉梢微挑，来了兴致：
　　“大师何出此言。”
　　空禅双手合十，诵了一声佛号，眸光中藏着看不透的慧光。
　　“大多世人拜佛，明为拜佛，实则拜的是自身所求，脱不了欲望二字，佛心随缘，世间万般皆有因果缘法，施主已经有了一颗平常心。”
　　听到因果缘法，石岚沉默了片刻，微微皱眉：
　　“敢问大师，因果二字何解？”


第四百八十六章：渎神者
　　因果二字不单单是佛门重视，道教以及儒道同样看重。
　　但这三方，对于因果二字的理解却截然不同，儒道只看今生，不问来世，所求无非问心无愧四个字，身正影直，行善举必得善果，若德行有亏，必然遭劫。
　　道教修真，追求长生久视，信奉天道承负。
　　‘前人栽树，后人乘凉，前人惹祸，后人遭殃’，无非是善有善报，恶有恶报的天地至理，今日所种下的因，会在后人的身上体现。
　　至于佛门眼中的因果，就石岚所了解的来说，将会影响三世，今日结果已是注定，缘起于在过去的某一刻种下的因，今世种下的因，必然会在来世得到果报。
　　“因果二字牵涉甚大，即便是真正的佛，也难逃因果束缚，无法超脱其外，依老衲所见，因果二字虽是因字在前，但未必一定是先有因，也可能是先有果，就比如今日，施主送来雕像，或许就是为了日后某个结果的出现，而发生的因。”
　　空禅轻轻拨动手中的念珠，微微摇头：
　　“这句话，施主听过便罢，不必放在心上，更无需因此而困扰，维持您眼下的本心，往前走即可，剩下的交给光阴。”
　　石岚心底浮现出一丝疑惑，她来到的凌阳界，也是因为后日必然的结果么？
　　“多谢大师。”
　　她没有再追问，垂首道谢，拜过佛像后，退出了佛塔。
　　……
　　……
　　在这片佛光普照的地域，法会的准备，快的惊人。
　　短短半个时辰，净幽已经集结了一百零七位高僧，皆是凝聚出了法身，相当于武道元神境的强者。
　　为了渡化其中怨灵，空禅开启了一口功德莲池，虚空之中一片神霞灿烂，浮现金莲盏盏。
　　石雕被放置在莲池上空，连同空禅在内，一百零八位高僧环绕在石雕附近，结阵成圆。
　　梵音回荡在天地之间，凝结成浩荡的佛光，自九天垂落，冲刷着石雕之上的滔天怨气。
　　“吼——”
　　滚滚黑气自石雕之内涌出，无数亡魂被裹挟，痛苦的嘶吼之音，层层叠叠回荡在宇内，煞气冲霄。
　　他们被束缚在石雕之内不知多少岁月，无时无刻都受尽折磨，难以超脱，怨气足以惊世。
　　空禅眼帘半睁，神情悲悯，手捏禅定印，苍老的面容之上染上了一层金漆，道道真言自他口中流淌，无数金莲绽放。
　　一位在世果位菩萨施展无上神力，颂念佛教真言，引出了无数异像，一道漩涡在他背后浮现，漩涡的另一侧，透出了浓厚的阴死煞气。
　　那是黄泉彼岸。
　　这条通道，与至强者强行击穿阴阳界壁不同，只是一条单行道，没有回头路可言，只有亡灵能够通行。
　　浓郁的佛光凝结，在半空架起一条天路，接引无数亡灵登天而起，向着黄泉而去。
　　嗡——
　　笼罩在层层佛光之下的石雕轰然一震，其内涌出的滚滚黑气，化成了一道庞大黑影，瞬息之间翻身而起，手持黑气凝结的长刀，斩向了高居天穹的空禅。
　　空禅的神色毫无波动，袈裟凌动，口诵降魔大咒，抬手合掌落下，一尊通天彻地的古佛虚影浮现在半空，雷霆之间，落下巨掌。
　　在世菩萨，动念间，便有诸天神佛相护，鬼神难伤。
　　轰！
　　黑影没有丝毫反抗之力，被瞬间击垮，直接溃散。
　　石雕双目闪现红光，忽然间仿佛活物一般转动，缓缓扫过四方，仿佛是在寻找，刹那之间，它的视线就锁定在不远处的石岚身上。
　　“渎神者……”
　　如同嘶哑的低吼，让石岚不禁皱眉。
　　黑气很快散去，石雕双目之中的赤芒逐渐消弭，恢复了死寂。
　　……
　　这一场法会，持续了一个昼夜。
　　随着亡魂被接引入黄泉，黑气越来越微弱，原本漆黑的石雕，颜色愈来愈淡，最终化成了青白色，煞气全消。
　　嗡——
　　空禅身后漩涡消失的一刹，一层厚重的功德金光自虚空垂落，被功德莲池吸收，最终分润成两份，其中一份落向一众高僧的头顶。
　　功德金光入体，除了空禅之外的一众高僧，周身佛光皆是暴涨了一个层次，修为至少提升了一个小境界，佛法大进。
　　另一半的功德金光，则是径直落向了石岚，这不免让她感到意外。
　　这一半功德，比之主持法事的百余位高僧加起来，还要多出一筹。
　　不过这些功德，并未能让她的修为有质的突破，只是距离天人境后期更近了一步。
　　这部分功德金光，没有被她完全吸收，而是在她体内深处潜藏了起来，未曾修习佛法，对于功德金光的利用，她自然是远不如那些高僧。
　　虽不了解，但直觉告诉她，功德金光远远不止提升修为这么简单。
　　空禅关闭功德莲池，将那座石雕送到了石岚面前。
　　整座石雕的煞气洗涤一空，已经变成了一件纯粹的死物，其上镶嵌的世界源晶，也随之回归到了最为原始的状态，闪烁着澄澈的琉璃霞光。
　　此行对于石岚而言，已经算是功德圆满。
　　“多谢施主善举。”
　　空禅双手合十，微微躬身道谢。
　　“心有所求，当不起善举二字。”
　　石岚微微摇头，抬手一掌震碎了石雕，将世界源晶收起，有这块源晶在，她便可以将真武不灭体彻底圆满，修成不灭身，渡灭世大劫的把握更大。
　　“施主留步。”
　　处理完了雕像，石岚无意久留，当即准备离去，却被空禅开口叫住。
　　他自袖中取出一块观音玉佩以及一卷经文，递了过来：
　　“若老衲未曾看错，施主武道入门淬体，修行的应当是金刚神拳，这部金刚摧魔神通，对施主应当有些用处。”
　　金刚神拳毕竟是淬体入门功法，虽可作为一门攻伐手段，但相较于各类大神通而言，到底是弱了一筹。
　　石岚有些动心，她并不会嫌自身的手段太多，可被称为神通的秘术，都不简单，但想了想，她还是摇了摇头。
　　“无功不受禄，这只怕不妥。”
　　“施主收下便是，功德于我等而言，远超这些俗物，这座观音像，也可助施主明澈道心。”
　　言罢，空禅留下两件宝物，径直转身，走向了佛塔，挺直的背影逐渐佝偻。
　　“能净心者，方可超群。”


第四百八十七章：后路
　　神武大世界，大蒙圣庭边境。
　　“杀！！”
　　一场惊世血战于百万里平原之上爆发，杀气冲霄，天运王朝与大蒙圣庭的战争，已开启了数年之久，战局愈发白热化。
　　参与其中的强者越来越多，仅次于长生巨头的巅峰强者，相继下场，因此而丧命的生灵，不下亿万众。
　　一年之前，在大蒙圣庭不惜代价的重赏之下，天运王朝的一众王侯将相，皆是遭到了刺杀。
　　无数高官陨落，天运王朝境内因此时局动荡，难以集结军力阻挡大蒙圣庭的入侵，短短数月被连下三洲百郡之地，王朝龙脉被掘，气运大损。
　　在大蒙圣庭兵锋直指天运王朝皇都之际，销声匿迹几近十万载之久的天运王忽然现身，施展杀生禁术，灭了大蒙圣庭近千万前锋大军。
　　扫清了近在眼前的威胁后，天运王直捣黄龙，踏足大蒙圣城，将那位受尽香火供奉的真神逼出，一番激战几乎将整座圣城击沉。
　　两人皆是长生领域之内的巨头，修为通天，厮杀的余波寻常生灵难以承受，未免战场波及大蒙圣庭，或者说不愿自身的香火愿力受损，那尊真神拉着天运王遁入了虚空乱界，至今未曾归来。
　　虚空乱界是一片虚无之地，处在另一层空间之中，凶险无边，只要未踏足长生领域，任何生灵都有陨落之威。
　　……
　　一道血色人影穿梭于军阵之间，周身剑光溅射四野，其身后紧紧跟随着百余道身影，皆是浑身沐血。
　　青岚的脏腑之内一片灼热，脸庞之上已满是被鲜血浸染的艳红妖纹，天妖九变及噬魂两大神通被运转至极致。
　　石岚以帝血为她铸造的躯体，给了她寻常生灵难以想象的雄浑根基，无暇的仙基更是让她拥有了远超常人的深厚法力，足以支撑她长时间的保持在巅峰状态去厮杀。
　　元神操纵着六把飞剑环绕在她身侧，将目所能及的一切活物撕裂，散落的神魂碎片未曾来的及散去，便被她运转噬魂神通彻底吸收。
　　神魂碎片带来的庞杂信息不断冲击着她的心神，厮杀之际，她还要分出大半的精力去梳理这些信息。
　　青岚如今的成长速度极为惊人，就好似一柄仙刀，在血火的磨砺浇筑之下，逐渐开锋，闪耀出了刺目的惊世仙光。
　　这种状态，已经持续了整整一年有余，世界枷锁的消失，加之大量战功换来的海量资源，让她以及岚族的修为进入了一段高速暴涨期，化形妖王层出不穷。
　　噗——
　　不知过去了多久，青岚的眼前霎时一空，天运王朝的军阵已被她凿穿，身后跟着的一众妖王少了几个。
　　未等她思绪回转，一道刺骨的杀机陡然将她锁定。
　　回首望去，天运王朝军阵后方，一名身着黄金战铠的中年男子，目光冷凝，手中银色长弓弦开满月，气息如滚滚岩浆。
　　崩！
　　二者视线相接的一瞬，裹挟着玄奥刻纹的箭矢骤然离弦！
　　箭矢如流星划过长空，速度快过了光影，箭矢在青岚眼中浮现的下一瞬，她的胸膛便已被洞穿！
　　青岚的身形抛飞而起，脑海之中的思绪恍惚间有了一瞬断档。
　　……
　　……
　　凌阳界，神州浩土，昊天域。
　　穿梭在空间通道之内的石岚步伐猛然一顿，退出了空间通道，抬手按住了隐隐作痛的心口，她的身上并无伤势，却感受到了一阵难言的痛苦，似万箭穿心。
　　“尊上，可有大碍？”
　　一旁的天白以为石岚还未曾复原，旧伤复发，上前扶住了她。
　　平复下体内稍有些紊乱的气息，石岚微微摇头，意识沉入识海，神念四散，搜寻这一阵异感的源头。
　　很快便有了结果，青岚已经失去了联系，最后传回的画面印入了她的脑海。
　　石岚眉心紧皱，她此刻唯一能确定的，只有青岚还没死，那一道冥冥之中的联系依旧在，但却无法感应到青岚的具体情况。
　　当初岚族离开凌阳界时，她给青岚下的指令，是寻找一处人迹罕至之地，徐徐发展，不必急于一时。
　　这一年来，她一直在闭关，一直没有注意青岚那一边的情况，如今看来，显然青岚没有按照她的意思去做，而是冒着极大地风险游走在两座王朝的战争之间，极为迫切的提升着实力。
　　青岚在急什么？
　　石岚突然发现有些看不透自己这个分身了，这种超出了掌控的感觉，让她心中莫名的有些不安。
　　她一向缺乏安全感，青岚等同于另一个她，对于她的一切都了如指掌，这么一个存在，如果失控，对于她而言无疑是个定时炸弹。
　　先前那一条通往神武大世界虚空通道已经被她葬入了虚空乱流之中，再度打通一条，显然不太合适，花费的代价过于庞大。
　　系统消耗的能量，是一具具至尊的残躯，太费至尊了。
　　石岚在半空中停了半晌，终究是放弃了立即前往神武大世界的想法。
　　等她迈入皇级，打破天地束缚前往域外之后，再动身去神武大世界的代价，或许会小得多。
　　想到这里，石岚微微摇头，将脑海中暂时无法解决的隐忧抛到了一边，因此而困扰，也只是无济于事。
　　她不会因此而打乱计划，加快登临皇级的脚步，面对灭世大劫，容不得她有丝毫仓促，反而需要更加谨慎。
　　青岚的异变，几乎是让她失去了一张底牌，一旦这具身体焚灭于雷劫之下，她不知能否在青岚的体内重生。
　　想到这里，石岚的脑海中猛然闪现出一丝灵光。
　　抽取赤乌战戟之时，在凶冥王界之中，她曾经遗落了一缕神念，至今尚存，这未必不是另一条后路。
　　……
　　凶冥王界，苍炎洲。
　　一片山谷之中，近千名青鬼罗刹组成的族群，生存于此。
　　龙脉潜伏于地下，吞吐海量的灵气精华，无形的大阵笼罩了方圆数十里，聚锁住了此地的天地元气。
　　族地中央，是一座新建的石屋，这是族内的重地，大祭司的居所。
　　屋内，一位面容精致的黑衣少女盘坐在石床之上，正在沉心修行，忽然间，她胸前悬挂的碧绿吊坠，泛起了一层柔和的微光。


第四百八十八章：再会
　　吊坠内部，石岚缓缓睁开了眼。
　　凶冥王界的时间流速，较之凌阳界快了许多，距离她取走赤乌战戟的那一日，已经过去了近八年之久。
　　这一枚吊坠，是一件难得的异宝，由冥玉打造，阴气极为厚重，不仅维持住了她即将消散的神念，而且还在不断滋养。
　　她的手中掌握着《炼神秘典》的入门篇，冥玉再加上这么一部壮大神魂的法门，耗费近八年的时间，这一道神念已经强大到了几乎足以比肩寻常六阶元神的地步。
　　这一道神念，与青岚的存在完全不同，不同于化身，只是她的一道意识，完全可以作为一条不错的退路。
　　以八年来的见闻来看，凶冥王界的力量层次并不算太高，至少不存在至尊一级的人物。
　　这个世界的部落虽多，但强大的也只有那么几个。
　　即便是那些高高在上，执掌神魔之兵，俯视众生的强者，顶了天，也不过是八阶的生灵，与未曾遭遇过轮回殿屠杀的穹罗界相当，生存环境相对而言也算安全。
　　唯一的弊端，就是距离凌阳界太过遥远，信息的传递需要时间。
　　此刻发生的事，传递到凌阳界，也是一月之后了。
　　若是这道神念继续壮大一些，就可以在一定程度上削减这种差距。
　　正在修行的少女察觉到吊坠的变化，立即收功，抬手抚上胸口。
　　“师尊，您醒了？”
　　石岚拢回思绪，跨出了吊坠，身形显化在半空，除了有一丝飘忽，看上去几乎与常人无异。
　　这些年，这位青鬼罗刹一族的大祭司，一直以师尊相称，但石岚却从未应过。
　　石岚没有收徒的打算，现今不会有，往后更不会，传道授业并非儿戏，一旦收下这个弟子，她就要花费大量的时间精力乃至于修行资源去教导。
　　这对于在修行路上走得本就不算轻松的她而言，是一种负担，而且这些弟子未曾成长起来之前，还会成为她的软肋。
　　不论怎么看，这都是一件极为不合算的事。
　　因此，她虽然教了边沁很多东西，但始终并未以师徒相称。
　　未曾得到回应，因石岚现身而兴奋站起的边沁，眸光不禁一黯，不过她很快就收拾好了心里的杂念，脸上再度勾起了笑容，说着自己的修行进度。
　　“您上次闭关前教给我的秘术，我已经练完了，锻玉诀第九重大成，阵法学了一半……”
　　石岚听了后，点了点头，这个修行速度在她的概念里，只能算是说得过去，不过对于边沁而言已经很难得了。
　　初见时，边沁的实力不过在二阶中上，如今已经步入了四阶中段，这个速度对于常人而言，足以称的上一声天资过人。
　　期待中的夸奖落空，让边沁下意识捏紧了手，脸上的笑容变得有些尴尬。
　　“这块吊坠的材料，在别处能找到么？”
　　正在思考的石岚，并未注意到边沁的失落，见少女停下了话，当即开口询问。
　　这块吊坠内的能量，经过这些年的不断吸收，已经快要干涸，寻找替代品迫在眉睫
　　“这是大祭司代代相传的信物，好像是从一位强者的墓地中取出来的，具体是什么材料，我也不知道。”
　　边沁有些茫然的摇头，她当初的修为层次太低了，就是青鬼罗刹一族，也有近千年没有出过她现在这个修为的强者了，早已没落。
　　“这材料应当是冥玉，帮我留意一二，这对我很重要。”
　　若是没有这种资源，即便有炼神秘典在手，她的神念增长速度也要慢许多。
　　“师尊放心，我立刻安排人前去打探！”
　　边沁精神一振，有些欣喜，她早就想要回报石岚的恩情，能有用的上她的地方，自然是好事。
　　……
　　凌阳界，昊天域。
　　雄峰之巅，佛塔如云，一处偏僻空地之上，架起了篝火，火上炙烤着一头不知名的走兽，表皮已是一片金黄，油脂溅落火堆，丝丝缕缕的香气腾起，弥漫四野。
　　“施主直接取用就是，不用跟贫僧客气。”
　　一道灰袍人影坐在火堆边，不时撕下一块烤肉塞进嘴里，身边敞开的葫芦口内酒香四溢。
　　看着眼前吃的满嘴流油的小和尚，石岚微微摇头，以前为了满足口腹之欲，她还会偶尔吃些东西，但不知从何时起，她已经渐渐忘记了进食。
　　即便有时吞噬凶兽，弥补自身血气，也是通过黑域，与进食相比，黑域的效率无疑不知高了多少倍。
　　距离上次仙武城一别，又过去了许久，无涯的容貌依旧没有什么变化，十五六岁的模样，稚气未脱，仿佛永远也长不大。
　　查看过凶冥王界的情形后，石岚本想径直返回中天域，但想到此地佛门香火如此繁盛，或许会有无涯或者雷云寺的消息，便试着打探一二。
　　未曾料到，雷云寺在昊天域中的声名极广，她几乎没有费什么力气便寻到了此地。
　　再后来，就有了眼前这一幕。
　　佛门净地明目张胆的饮酒烤肉，即便算不上破戒，也是有些不敬了。
　　但这件事发生在无涯身上，石岚却并未觉得奇怪。
　　这个小和尚自相遇开始，她便一直没有看懂过，深不可测这四个字都难以形容。
　　“你寻到大乘佛法了么？”
　　想到上次见面时，无涯所言，石岚有些好奇。
　　小和尚摇了摇头，咽下口中的烤肉，正色道：
　　“凌阳界内的佛法，也只是由前人传下，难得超脱。”
　　“那你要去域外？”
　　听到石岚这句话，无涯有些气馁。
　　“贫僧无法离开凌阳界，贫僧曾经请求过一位菩萨，送贫僧出界，却失败了。”
　　“这是为何？”
　　石岚有些诧异，虽然凌阳界的封锁很严苛，但对于人皇一级的强者而言，送几个人出去，也只是举手之劳。
　　“贫僧也不知晓，不仅我没能出去，那位要送我出去的菩萨，也是遭到了天罚，若非往日积攒的功德足够深厚，怕是也要身陨。”
　　触及烦心事，无涯盯着火堆出神，口中的烤肉似乎也没了滋味。


第四百八十九章：生机
　　听闻天罚二字，本有心想打开世界通道，帮无涯一把的石岚，老实的收敛了念头。
　　凌阳头顶这片天，她目前还惹不起。
　　不能离开凌阳这件烦心事，并没有能困扰无涯很久，两口酒肉入腹，愉悦的神色便再度涌上眉梢。
　　天白蹲坐在石岚身边，吸气声沉重，目光直勾勾盯着的眼前的烤肉，石岚跟无涯说了什么，她是一句也没听进去。
　　石岚起身，准备告辞离去，她的时间并不充裕，将真武不灭体打磨圆满之后，她要再度跨界，尽最大努力将自己的实力推至天人境所能达到的真正巅峰，以此来应对灭世大劫。
　　穹罗界一行虽然凶险，但收益同样无比巨大，若一直呆在凌阳界中修行，她只能按部就班，一点一滴的去增进修为，效率太低了。
　　“施主留步。”
　　见石岚要走，无涯连忙跟着起身，不知从何处摸出一桶玉签：
　　“既然登门，贫僧也不好让施主空手而归，不如求上一签？”
　　看着玉签，石岚本想说不必，但转念一想，就当是测个吉凶，求个彩头，便应了下来。
　　“有劳了。”
　　自无涯手中接过玉签筒，轻轻晃动了两下，一根玉签便飞了出来，未曾落地，便被无涯收入了掌中。
　　盯着玉签看了半晌，无涯的神色逐渐凝重。
　　“是下签？”
　　见小和尚神色不对，石岚眉梢微动。
　　“下下签。”
　　无涯缓缓摇头，将手中玉签收起，仰头迎上石岚望来的视线。
　　“施主近日具体运势如何，需开佛眼一观，恕贫僧失礼。”
　　话音落下，他脸上一切神情波动瞬间消失，双瞳之内唯有慈悲之色，与佛塔之内供奉的佛像如出一辙。
　　听到佛眼二字，石岚眼中已是难掩惊色，在禅宗的概念内，天地之间，眼分五等。
　　一等为‘凡’，只能看见日月等光芒在天地间映照出的光彩，这些光彩如果黯淡，凡眼便会失去作用，陷入黑暗之中。
　　二等为‘天’，可看穿山川湖海灵气走向，见亡魂灵体，无论是何等环境，都可看见天地真实景貌，也可浅显的观测到气运长短，得见部分未来。
　　得到天眼望气术时，石岚便拥有了一双天眼，后来融合了烛龙魔瞳，也未曾突破天眼的门槛，依旧停留在这一层次。
　　三等为‘慧’，这一层次已经彻底超越了天眼局限，触碰到了生死轮回的境界，隐约可见前世今生，超脱世间，这等慧眼，在禅宗之内，也只有少数仅次于果位菩萨的高僧才能够拥有。
　　慧眼再进一步，便是法眼，此法眼，与世间常言的法眼差距极大，只有在世菩萨境中的强者，才有机会修成。
　　可见一切众生，可观六道轮回，清晰映照前世今生，最终抵达空境，无物不可见，无我无相，不再为生死轮回困扰。
　　最后一等，才是‘佛’。
　　拥有了佛眼，便等于是成了佛，在佛眼之中，已经没有了时间与空间的概念，亘古如一，眼前所见即未来。
　　金刚经中‘凡有所相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来。’便是如此。
　　佛眼，根本不应该出现在一个小和尚的身上。
　　此刻，在无涯的视线之内，石岚只觉得心下微凉，背后渗出一丝冷汗，如同直面神佛，心底的每一个念头都被彻底看穿，没有了任何隐秘。
　　“一段时日不见，施主身上的功德金光愈发深厚了……”
　　这种感觉来的快，去的更快，短短几个呼吸，无涯眼中的慈悲之色便消失无踪，恢复了常态，眉心缓缓皱起。
　　“看出什么了？”
　　看无涯这般神色，石岚平复下心中的波动，凝神问道。
　　“施主有身陨之危。”
　　小和尚摸了摸后脑勺，眉心紧锁。
　　“并非人祸，而是天灾，这片天地不容你。”
　　“可有解法？”
　　听到天灾二字，石岚并未感觉到意外，入天人渡劫时，她便心有所感，凌阳根本没打算给她生路。
　　所谓的身陨之危，八成就是灭世大劫。
　　“神州极南之地，有一线生机，具体生机何在，佛眼也看不透。”
　　无涯看上去有些沮丧，他的佛眼，与生俱来，无往而不利，此前根本没有遇到这种情况。
　　不光是关于这一线生机，就连石岚的过往以及前世今生，他都看不清，被一层无形的力量遮蔽了。
　　在他眼中，石岚的未来只有一片血色，漫天的死气之中，夹杂着一缕微弱的生机。
　　前世今生更是一片混沌，什么都看不到。
　　即便是禅宗当今最强者，只差一步便可跨入阿罗汉之境的永愿菩萨，他也能清晰看到其前尘过往。
　　这太过离奇了。
　　“神州极南之地……”
　　听到这个位置，石岚若有所思，她上次渡劫的地方，也是在那个方位，一线生机，指的是那一道仙光么？
　　“贫僧佛法浅薄，本想送施主些机缘，却弄巧成拙，乱了施主道心，实属罪过。”
　　无涯甚至有些后悔让石岚留下抽签了，本是无心之举，如今却可能对未来造成一些不小的影响。
　　这一道生机，本就是石岚的，如今石岚提前得知，若是刻意去寻找，说不定反而会导致日后错失这一道生机。
　　“道心岂是这么容易乱的。”
　　见小和尚有些愧疚，石岚摇头一笑，不甚在意的摆了摆手。
　　“既然签已解完，我便不久留了，就此告辞，日后再会。”
　　她求签，本就是图个彩头，自始至终，她只相信自己。
　　若是三言两语，就让她乱了阵脚，她走不到今日。
　　此次佛门一行，让石岚心头又多了几重疑惑，蒙上了一层阴影，她脚下前进的道路，忽然变得有些扑朔迷离。
　　修为愈高，未知的事却越来越多。
　　“天白，该走了。”
　　听到石岚的呼唤，一直神游天外的天白才猛然回过了神，有些不舍的将目光从烤肉上移开，站起了身，显然刚刚无涯与石岚所言，她依旧没听进去。
　　“烤肉匀我一半。”
　　扫了一眼天白，未等无涯回应，石岚直接抬手撕下了大半烤肉，塞进了天白的储物戒中，而后径直转身离去。
　　如今看来，眼中的世界简单一些，也没什么不好，至少不会有那么多的困扰。
　　天白若是能永远这般懵懂下去，或许也不是件坏事。


第四百九十章：争心
　　石岚并未在昊天域久留，离开了雷云寺后，便直接打通了前往中天域的空间通道。
　　在凌阳界内部开启空间通道，所耗费的系统能量，对于如今的石岚而言，根本算不上什么，将宝贵的时间浪费在赶路上，显然不值。
　　抵达中天域后，她并未急于归家，而是转道去了一趟武阳府，她想去见见武绫空。
　　自云莱仙宫回转后，她紧跟着便去了穹罗界，又辗转凰泽陵寝，而后便开始了闭关，距离两人上次见面，已是过去了两年有余。
　　将真武不灭体打磨圆满后，她便要再度跨界，届时便不知道何时才能归来了。
　　……
　　……
　　石岚抵达神风城时，武绫空正在闭关，准备突破天罡境，这种速度对于寻常人而言，已经是堪称极速了。
　　“这丫头近年来修行愈发刻苦，已是甚少出门了。”
　　武明裂叹了口气，望着不远处的石岚，心中明白自家女儿身上感受到的压力。
　　若是有这么一个破境如鬼神一般的好友在眼前，他也受不了这个刺激。
　　以石岚的修行速度，或许哪一日，两人重逢，便要以人皇之礼相待了，这种落差，让人如何能平静。
　　破入天罡境的速度因人而异，打通人体内的死穴，不容有丝毫大意，性命攸关，用上一年半载，也属正常，石岚不想打扰武绫空闭关，留下了数瓶仙丹，便打道回府。
　　回到了家中，她立刻进入了穹罗界，取出世界源晶，开始了又一次闭关。
　　……
　　……
　　成天域边境，云山峡。
　　随着时间推移，原先在妖祸之中破灭的诸多要塞关卡，已经渐渐恢复了元气，无数镇妖军旗迎风而立。
　　妖祸之后，许多世家子弟纷纷退出了镇妖军，一部分因召武令汇集而来的武者，也是逐渐散去。
　　虽然几位镇妖上将归来，但镇妖军内部还是出现了青黄不接的情景。
　　为了恢复元气，镇妖军启用了大批镇妖令，自九大天域招收了数千万想要出人头地的青年武者入军，补充新鲜血液。
　　为了强化这些新人的战斗力，同时为了警告近来不太安分的几个妖域大族，镇妖军时不时便会出关，前往妖域，以战争尽快磨砺出铁血军团。
　　除了镇妖军，当初因琅琊洞天现世，自各地聚集而来的诸多强大势力中，也不时会有强者进入妖域，斩杀大妖，以其血气滋养肉身。
　　来来往往之下，云山峡这座边境重镇，反而显得比以往更加繁荣了一些。
　　喧嚣的闹市音中，一道有些瘦削的身影，缓缓走进了镇内，其身后拖着一头古铜色的大鳄，麟甲森冷，体长十余丈，浑身布满了焦黑痕迹，显然遭遇过一种强大的真火煅烧。
　　其头部的麟甲也是碎裂了一大片，被人以怪力打碎了头颅。
　　来来往往的武者及镇妖军，扫了一眼后，便纷纷移开了目光。
　　储物戒一类的东西，除了大世家的子弟，只有万象境之上的武者能够拥有，大部分武者都是拖拽着妖兽尸体进镇，这种景象在云山峡太过常见，并未引来多少注目。
　　“最新的天骄榜又出来了！”
　　长街尽头，一声高喊，令喧嚣的长街瞬时一静，紧跟着便是一阵冲霄的议论声，不少武者都径直起身，向着声音源头奔去。
　　如今的天骄榜，三族合一，显然含金量极高，几乎是牵动着三族青年一代的所有心神。
　　随着之前天骄榜单的异动，其变更的速度也慢了许多，往往一年多才会更新一次。
　　“第一是谁？”
　　“那还用问，还是石岚，如今三族年轻一辈，有谁能出其右？二十余岁的年纪，便足以匹敌皇道至强者。”
　　“石岚就是我成天域的，自镇妖军中走出去的人杰！”
　　“高临渊呢？”
　　“排第六，比之去年又有所精进。”
　　“这青岚是谁？以前未曾见过，居然排在第四位，还是妖族的……”
　　“看这画像倒也是个美人……”
　　“美若天仙又如何，其本体尚不知道是何等的妖魔鬼怪。”
　　“唐游的排名又靠前了，挤入了前三十！”
　　“兰梦仙子的排名也往上升了！”
　　“我人族又有六位新晋入榜，百位天骄，我人族已占三十八个！”
　　拖着大鳄站在人群之外的虎目青年，盯着高居榜首的‘石岚’二字，有些激动了握了握拳，神情振奋。
　　‘终有一日，这榜单上会有我名！’
　　“青虎！”
　　身后传来的高喊，惊醒了正在出神的青年，循声望去，便见到了一道熟悉的人影。
　　古灵精怪的少女站在不远处，笑容灿烂。
　　“润佳。”
　　石青虎应了一声，回头继续扫视着榜单，最终定格在了末尾。
　　【凌瑜安，二十三岁，修为万象境中期。】
　　万象境中期的修为，如今看来，也没有那么高不可攀。
　　“哎！这次出去找到你要的东西了没有？”
　　少女小跑着来到石青虎身边，轻推了他一把。
　　石青虎微微摇头，转身逆着人流，拖着大鳄离开。
　　他来到边境，一方面是为了磨砺，另一面也是为了搜寻强大生灵的精血，来垒铸自身的道基。
　　九灵铸基法，需要九重道基，如今他才两重。
　　云山峡并非没有强大的妖族精血售卖，万象境的妖王精血比比皆是，就连天妖的精血，也偶有出没。
　　但石青虎都未曾看上，阿姐为他垒铸的前两层道基太过强大，往后的精血若是太过低等，对于日后的修行会造成不小的影响。
　　至少……得是妖皇一级的强者才行……
　　“你到底要找什么？要不我去帮你问问我哥，他说不定能帮你。”
　　前来看天骄榜的人流太多，行走极为不便，少女索性直接跳上大鳄背部，在一块完好无损的麟甲上坐了下来。
　　“我哥前段时间刚当上镇妖军百夫长，对妖域还是有些了解的。”
　　“我想要妖皇的精血。”
　　石青虎步伐微微一顿，略带笑意的开口。
　　以他目前的实力，进入镇妖军至少也是个千夫长，未曾加入其中，一方面自然是因为束缚太多，二来也怕镇妖令的筛查，发现他跟阿姐之间的血脉联系，最后给阿姐带来一些麻烦。
　　自家中出来历练，他便斩断了跟家里的一切联系，福祸尽在己身。


第四百九十一章：源力
　　“妖皇精血……”
　　少女陷入了沉默，半晌叹了口气。
　　“你若是遇到妖皇，能逃得性命都是祖上积德了。”
　　即便是镇妖军中，那些统帅千万镇妖军的镇妖上将，也不敢说能在妖域之中击杀一位妖皇，取其精血，尤其是在两族关系如此紧张的当下。
　　石青虎不再开口，默默的拖着大鳄缓缓前行。
　　在外磨砺了这么久，他早已不似之前那么浮躁，也不愿费心思与人争论。
　　妖祸未出之时，他此生的目标，也不过是想像父亲一般，成为一位地煞境武者，镇守一城，纵横方圆千里罢了。
　　但如今，他的眼界已开，早已不再局限于一隅之地，阿姐为他重塑了道基，等同于给了他逆转此生际遇的机会。
　　若是再不能闯出一番天地，他枉为石家男儿。
　　……
　　……
　　神武大世界，大蒙圣庭北域。
　　一朵漆黑妖云划过长空，百余位化形妖王将青岚护在正中，向着岚族祖地极速掠去。
　　青岚面色苍白的横坐在妖云正中，心口有一处巨大的空洞，心脏已被彻底撕碎，伤口附近箭气肆虐，始终不得愈合，若非她本体是一株青莲，这一箭就会彻底斩杀她的肉身。
　　岚族在战场之上的表现太过扎眼，早已引起了天运王朝的注意，为了杀死她，天运王朝甚至直接出动了一位八阶的神射手，所幸大蒙圣庭同样有强者在一旁策应，解了她的死局。
　　劫后余生，青岚的心中却并无多少喜悦，那一日被神箭射中后，她便与石岚断开了联系。
　　照理来说，这对于她而言是一件好事，但这样一来，石岚的一切信息，对于她而言，都变成了未知，她不太喜欢这种感觉。
　　想到这里，她顾不上空洞洞的心口，召来了苍月及新晋的几位元神大妖。
　　“回族之后，立刻准备迁徙。”
　　“迁往何处？您的伤势怕是不宜奔波。”
　　苍月微微一愣，岚族好不容易才稍微适应了一番环境，若是迁徙，又要从头再来过，而且青岚的伤势如此之重，若是在迁徙途中遭遇强敌，后果不堪设想。
　　“离这里越远越好！”
　　青岚心意已决，若是某一日，她自闭关中苏醒，睁开眼石岚就站在她跟前，那将是何等恐怖的一件事。
　　她的性格与石岚极为相似，在缺乏安全感这一方面，她比之石岚更甚。
　　……
　　……
　　穹罗界，天衍宗驻地。
　　洞天福地之内，石岚全身浸没在灵池之中，头顶之上，被彻底净化的世界源晶缓缓沉浮。
　　丝丝缕缕的源力，自源晶之中流淌而出，融入她的四肢百骸。
　　源力入体的一刹，石岚敏锐的察觉到了肉身的变化，已经强化至一定极限的体魄，再度开始了新一轮的蜕变。
　　在源力的滋养下，她的体魄强度开始以肉眼可见的速度暴涨，仿佛永远也没有尽头。
　　这种蜕变，毫无阻碍，而且没有一丝瓶颈。
　　源晶之中，除了源力，还有一种极为特殊的能量，不仅在滋养她的肉身，连带着元神都感受到了一阵难得舒畅感。
　　在这一刻，石岚仿佛与整个宇宙融为一体，心中的所有杂念烦忧全部被洗涤一空，进入了天人合一，连她自己的存在几乎都要遗忘，整个人彻底陷入了‘空’的状态。
　　这种感觉太过美妙，让石岚几乎是忽视了时间的流逝，直至头顶流淌而下的源力中断，她才逐渐找回了几分神智。
　　头顶之上的世界源晶已经消失无踪，完全融入了她的体内，肉身也彻底完成了蜕变。
　　此刻的她，即便不动用元神，但靠肉身，一拳也足以打崩小世界，格杀天人境九重圆满的大能。
　　吸收了世界源晶之后，她体内仿佛又多出了一片空间，足以容纳下先前近三倍的真元。
　　“难怪那些势力，对于源力如此渴求，这种毫无阻碍提升力量的感觉，实在太过美妙，轮回，这种力量只存在于诸多世界之中么？可以让人永生？”
　　石岚凝视着自己的掌心，低声询问。
　　若是大千世界的核心，不知道会蕴含着怎样的奇异力量，或许能直接将她推入皇级，甚至更高。
　　“除了世界，别的地方或许也存在，比如阴司，不过那个地方我也未曾去过，源力是万物存续之本，若是源力足够充裕，你自然可以达到永生。”
　　对于源力，轮回再熟悉不过，诸天万界之中势力争夺的，无非就是此物。
　　“而今你有穹罗界在手，即便你寿元耗尽，只要穹罗界的源力未曾枯竭，你也能继续存活下去。”
　　手握一方大千世界，一些较弱的至尊，都没有这个机遇，在这一方面，石岚已经走在了大宇宙的前列。
　　“原本以为，我的肉身已经到达了极限，现如今看来，还差的远。”
　　石岚不再多想，自池中起身，灵液沿着腿脚滑落，一念之间，光洁的躯体之上，便覆上了一层法衣。
　　“帮我挑个合适的世界，我要重新开始打磨自身的血气。”
　　真元受修为所限，即便她踏入天人境巅峰，真元的增长程度，也十分有限，不如将精力放在肉身与元神之上，元神有极道法印滋养，暂时不必忧心，最后剩下的只有肉身。
　　“似穹罗界这般的世界并不多，大多数大千世界都存在至尊一级的强者，你要做好准备。”
　　轮回出声提醒，没有至尊坐镇的大千世界，终究是少数，即便是穹罗界，数万年前也还是存在至尊的，若非天道的力量实在过于羸弱，穹罗界也不至于沦落到这个地步。
　　“无碍，小心一些便是。”
　　石岚微微摇头，她身边如今有四位皇级战力，只要躲着至尊一级的人物，应当不会遇到什么危险。
　　轮回没有再开口，这本就只是一声提醒。
　　为了符合石岚的要求，它回顾过往，将往日的大千世界坐标一一列出，结合系统资料，开始了筛查。
　　“有了。”
　　数个时辰之后，一道信息传入了石岚脑海。
　　【信息解析中……】
　　【解析完成，发现大千世界坐标x1。】


第四百九十二章：意外
　　【构建时空通道，需花费九星能量1.49单位，是否构建？】
　　“构建。”
　　一条时空通道在石岚眼前开启，丝丝缕缕的元气波动沿着通道渗透而来，先是如潺潺小溪，过了片刻便化成了一条奔涌的怒江，汹涌而至。
　　能量的流动有固定的方向，高等世界与低等世界相连接时，能量会不由自主的向下倾流。
　　出现这种现象，足以表明通道另一端的世界，比之穹罗界至少要高出一个层次。
　　石岚轻吸了一口气，逆着磅礴的能量洪流，孤身踏入了空间通道之中。
　　通道之外，无数混沌光团在游离，如晨星点点，强大者璀璨无边，无比绚烂，弱小的似烛火，一吹即灭。
　　即便已经经历了很多次，穿梭于时空通道之中，石岚还是有些心潮起伏。
　　几个呼吸之后，石岚便再度踏上了实地，入目尽是一片荒野，寸草不生，天地间枷锁尽去的畅快感不断自体内上涌，身体不由自主的舒展开，近乎贪婪的攫取着天地之间的元气。
　　这片天地之间的元气波动并不弱，但空间却有些脆弱，远不及凌阳。
　　“这个世界，我并未来过，只是在系统的资料库中存在，力量层级比穹罗界高出许多，在资料中有专注修行肉身的法门。”
　　听着轮回说完，石岚随意挑了一个方向，径直打通了一条空间通道，一步跨出便已在十余万里之外。
　　两步之后，一座巨城便映入了她的眼帘。
　　城门口，无数人流进出，往来的贩夫走卒皆是筋骨强健，血气雄浑，即便没有修行的痕迹，少说也有五六百斤的气力在身。
　　对此，石岚没有多少意外，凌阳界中的凡人气力不显，那也只是在凌阳界之中，放在其余世界，淬体境一重少说也有千余斤的力道，否则何以承载武道征伐的沉重负荷。
　　世界之间的差异极大，不能单纯以力量的外在表现，来衡量其真实的力量强弱。
　　城门前的守卫，身上披着不知名异兽所制成的皮甲，体型魁梧，血气更是比那些贩夫走卒强出一大截。
　　【涿郡】
　　看着城池上方的两个古朴大字，石岚遮掩了真容，随着人流缓缓走入了城中。
　　刚入城，石岚便嗅到了一阵极为浓郁的酒香，街道两旁，除去一些售卖粮米油面的商铺，最多的便是酒馆。
　　不时有车辇自一旁穿行而过，四面毫无遮挡，坐于车辇之上的人物，皆是大袖长袍，面带贵气，在石岚的天眼之中，还能隐隐看到一丝赤色的光芒。
　　若是所料不错，应当是王朝官吏，有一丝国运护体。
　　石岚默默走过长街，神念铺向四面八方，扫过间间书铺酒肆，将大量杂乱的信息过滤后，对于眼前这方世界的格局逐渐明朗。
　　眼前的天下，分‘冀、兖、青、徐、扬、荆、豫、幽、雍’九州之地，她此刻所在便是幽州涿郡。
　　数十万载之前，仙秦灭亡，楚汉分争天下，汉高祖提神剑赤霄，斩白龙横空出世，击败霸王项羽，一统天下，立大汉王朝，后经光武中兴，传承至今已有十余万载朝运。
　　一个个有些眼熟的名字，以及似曾相识的历史进程，让石岚心中不免产生了疑惑。
　　这个世界，与她记忆之中的那个大汉王朝，太过相似，除了个人的武力差距过于巨大，余者几乎一模一样。
　　这不免太过巧合。
　　如今灵帝在位，同样的宦官当权，按照正常的进程，接下来便是烽火连天，群雄并起的三国时代。
　　在这种天地环境之下，那些存在于她记忆之中，战无不胜的武将，其实力只怕是会攀升到一个极为恐怖的地步。
　　随着记忆一点点被唤醒，一些几乎被遗忘的零星碎片信息，自脑海深处浮现。
　　“涿郡……”
　　思及入城时看到的名字，石岚的目光微微一变，若她的记忆没错，日后的某位顶尖武将，其祖业就是在这座郡城。
　　也许，她可以从这位武将身上，以点知面，看到当今天下豪雄的几分实力。
　　脑海中思索着，石岚的脚步并未停下，埋头向着城内深处行去。
　　随着距离的深入，街道两边愈显繁华，往来的人大多变成了气血炽烈的武夫，以及身怀浩然气的士子。
　　“站住！”
　　一声轻喝自石岚背后响起，劲风袭背，常年战斗遗留下的敏锐直觉，让石岚下意识拧身，转手握拳，如雷霆炸空，横扫而出。
　　转身的一刹，石岚才看清背后站着的不过是二十出头的年轻男子，身长八尺有余，容貌俊秀，面皮微红，手中抱着酒坛，身上带着浓厚的酒气，神智看上去有些不太清醒。
　　出拳的一瞬，石岚便已经反应过来，收了八分力，看清来人之时，剩余的两分力也收了回来，白皙的拳印堪堪停在了年轻人喉前一寸，狂暴的劲风席卷长街，刹那间满地狼藉，一阵鸡飞狗跳。
　　街道之上的所有目光，全部汇集而来，看到年轻男子之后，过往的行人皆是远远退开，不敢靠近。
　　“姑娘家的，倒是有几分力气。”
　　年轻男子的身形丝毫未动，打了个酒嗝，眼神有些迷离，问的话却是条理清晰：
　　“往日没见过你，遮遮掩掩的，从哪里来？要做什么？”
　　石岚缓缓收拳，心下有些凝重，身为武者的敏锐直觉在警告她，眼前的年轻男子，强的有些恐怖，能给她这种感觉的，定是八阶无疑。
　　此界果然不简单，随随便便就能撞见这种层级的强者。
　　“我来此地寻人。”
　　沉默了片刻，石岚只能找了个借口。
　　“找谁？”
　　“张飞。”
　　听到这个名字，年轻男子的眼神清醒了不少，打量了石岚两眼，抱着酒坛转身：
　　“随我来。”
　　石岚默默跟上了前方人的脚步，初至此界，她还不想惹出什么大乱子，身后还有穹罗界的四位八阶护卫在，即便有什么危险，她脱身也不会很难。
　　跟在年轻男子身后，两人一路穿过长街，越过府邸高墙，进入了一处院落。
　　年轻男子随手将酒坛扔下，在院中的一张软塌上卧下，抬眼望向石岚：
　　“某姓张，名飞，字翼德，姑娘找我何事？”


第四百九十三章：机会
　　“某姓张，名飞，字翼德，姑娘找我何事？”
　　话音落下，石岚不免一懵，一时语塞，她只是随意扯了个借口，哪能想到会直接撞到正主。
　　更何况，张飞在她脑中的印象，是豹头环眼，声若奔雷的沙场悍将，跟眼前的人，显然丝毫联系不上。
　　但转念一想，与八阶的实力相比，容貌如何，根本不重要了，当即不再遮遮掩掩，显露了真容，拱手开口：
　　“在下石岚，久仰涿郡张翼德之名，闻君喜结天下英豪，特来此拜会。”
　　左右借口已经说出去了，石岚也只能将错就错。
　　“姑娘好俊的颜色。”
　　见到石岚真容，张飞眼中微微一亮，而后摇头：
　　“既来，大大方方来便是，何必藏头露尾，我还以为是太平道的宵小之辈。”
　　太平道？
　　黄巾起义？
　　张角？
　　听到这个名字，石岚脑海之中瞬间闪过几条关键信息，按照眼前张飞的实力来看，此界的张角只怕是真的拥有呼风唤雨，神鬼莫测之能，不等她细问，门外陡然响起一声高喊。
　　“爹！”
　　一道人影自石岚眼前闪过，蹦到了张飞身边，是个年约二八的少女，一身青色留仙裙，白皙的肌肤中透着诱人的红润光泽。
　　“姑娘见笑了，这是张某次女，张晓。”
　　张飞起身，摸了摸少女的头，脸带笑意：
　　“这位是石岚姑娘，宾客当面，莫要失礼。”
　　石岚又一次陷入宕机，张飞过于年轻的样貌，让她下意识忽略了某些事情。
　　无论如何，八阶的实力，绝不可能是一个二十出头的年轻人所能拥有的，张飞的具体年龄成谜，那么娶妻生子自然是合情合理。
　　但这与她的记忆之中，又是大相径庭。
　　回过神后，与张飞交谈之际，石岚开始旁敲侧击，想要打探清楚眼前这方世界，与她记忆之中究竟有多大差距。
　　然而了解的越多，石岚的脑中越是一团浆糊。
　　张飞早已成婚，其妻子姓夏侯，名锦秋，出自望族夏侯氏，为张飞育有两子两女。
　　桃园结义这件事自然有，但那是很久之前的事了，刘备关羽现如今就在这涿郡之中，也是早已成婚，孕育了子嗣。
　　其中刘备更是妻妾成群，孙尚香只是其中之一，膝下三子两女，关羽只娶了一位妻子，膝下子嗣也最少，仅一子一女。
　　不光是刘备关羽二人，而今的涿郡郡守，名为公孙瓒，其麾下还有一员战将，名为赵云，小小一个涿郡，几乎是虎踞龙盘。
　　当谈及当今天下大局时，张飞也没有丝毫担心，虽然宦官当权，把持朝政，但在他看来，这并非是什么大事，大汉依旧是大汉，有王朝气运镇压，一切魑魅魍魉都难以兴风作浪。
　　无非是下一任汉帝接手朝政时，要花些力气重整朝纲罢了。
　　正当两人交谈之际，一道灵光自天际而来，落入张飞手中。
　　“大哥请我过府一叙，姑娘可有兴致一起？”
　　看完了灵光之内的信息，张飞出言相邀。
　　“是否有些打扰了？”
　　对于刘备，石岚自然是好奇的，不过该有的客套话，自然是不可缺的。
　　“大哥比我还要好客，有客临门，高兴还来不及。”
　　张飞摆了摆手，当即准备出门，一旁的张晓喊了起来：
　　“我也要去，我要去找刘禅。”
　　“大人论事，小孩子家瞎掺和什么，老实在家待着。”
　　张飞瞪眼，低斥一句：
　　“女儿家不知自矜，让人看轻。”
　　眼前这一幕，落入石岚眼中，不免感觉有些怪异，张飞的外貌实在是太过年轻，与张晓之间，与其说是父女，不如说更像兄妹。
　　再者单论年纪，她可能还没有张晓大。
　　……
　　……
　　刘备的府邸，距离张飞的居所并不远，路上只花了盏茶功夫。
　　进府之后，石岚跟在张飞身后，随着引路的小厮，走进了一间大殿。
　　入殿之前，石岚便听到了一阵鼓乐之音，直入杳冥，极为悦耳。
　　一位妙龄女子，跪坐于殿内一侧，轻抚瑶琴，大殿中央，十余位身披轻纱短裙的女子正在起舞。
　　殿中玉阶之上，一名年约二十三四的男子，横卧在玉榻之上，手持酒樽，眼眸半眯，满脸享受之色。
　　男子的容貌极为俊俏，面若冠玉，两耳垂肩，长臂如猿，身上自有一股雍容贵气。
　　这幅样貌，除了刘备，再无旁人。
　　石岚扫了一眼，便收回了目光，手心微紧。
　　又一个八阶！
　　“翼德来了，快快入座！”
　　见张飞入内，刘备自榻上起身，摈退一众舞女后，望向石岚：
　　“这位是？”
　　“这位是石岚姑娘。”
　　张飞给两人简单做了个介绍，各自在玉阶下方的桌案落座后，开口询问：
　　“大哥突然找我，是有事商议？可是与那太平道有关？”
　　“的确与此有关，但不全是。”
　　刘备微微摇头，仰头饮下樽中酒，酒樽重重砸落，眼中闪过一丝不屑：
　　“一群乌合之众，根本不足为虑，炎汉虽属火德，但区区术士，居然妄图以五行生灭之论，以土吞火，来窃居大汉天位，简直可笑至极，悖逆天道，强如王莽，也是功败垂成，这般前车之鉴还不够么，只要天意不绝炎汉，大汉就永远亡不了。”
　　听到这里，张飞也是不禁一声冷笑：
　　“那张角得了南华老仙几分真传，便以为能搅动天下风云，愚弄万民，殊不知是取死有道。”
　　“我得到消息，近日太平道便要举事叛乱，侵吞大汉国运，朝廷必会出兵平叛，如今朝中根本无兵可用，平叛之事，只怕还是要落到各方诸侯的头上。”
　　刘备的眼中闪过一丝精光，沉声道：
　　“张角虽蠢，但于你我兄弟而言，未尝不是机会，而今满朝官职全部被十常侍把持，我等空有一身武力，却皆是白身，无法求得半分官职，若在此战之中，立下战功，便能名正言顺，接触朝政，届时国运在天，即便是十常侍也无法阻拦。”
　　“大哥的意思是……”


第四百九十四章：苍天已死
　　面对张飞的询问，刘备一时间并未开口，扫了石岚一眼，扯开了话题。
　　“石岚姑娘修为不俗，不知师从当世哪位高人？”
　　“我自海外而来，家师在九州声明不显，此行游历九州，只为磨砺武道。”
　　面对这种询问，石岚早已经做了准备，想好了措辞，在这个世界之中，海外有无数仙山岛屿，有些高人潜修，再正常不过，况且她在九州的背景，本就是一片空白，即便刘备去查，也不可能查到任何痕迹。
　　什么都查不到，自然无法证明她的话是假的。
　　面对这个回答，刘备淡淡一笑，不知是信或是不信，也未曾追问，转头又问：
　　“不知姑娘可曾婚配？”
　　“？”
　　石岚脑海里不禁冒出一个问号，眉心微紧，初次见面问这种问题，显然是有些失礼了。
　　“姑娘莫要误会。”
　　刘备微微摇头，脸上笑意渐浓：
　　“家中几位犬子虽不说是人中龙凤，但也有些过人之处，也未曾娶妻，若不嫌弃，可以过过眼，看是否合心意。”
　　“好意心领，在下并无成家的打算。”
　　石岚神情渐淡，显然并不想在这件事上多聊。
　　“初次见面，是在下孟浪了。”
　　刘备哈哈一笑，走下玉阶，自袖中取出一本灰色簿册，放在了石岚身前的桌案上。
　　“姑娘要磨砺武道，便要集百家之长，此物，就当做刚才的赔礼，还望姑娘海涵。”
　　簿册平平无奇，封面只有《拳经》二字，弥漫着一股淡淡清凉气息。
　　将簿册移至面前，轻轻翻动了两页，石岚目光微闪，这其中记载了关于拳术的诸多变化，以及一套修行养气的口诀，等于是一部拳法的总纲，极为高深。
　　而且这还是出自一位武道大成强者的亲笔，并非手抄本，夹杂着一丝武道真意，更为珍贵。
　　“多谢刘公。”
　　石岚心中的不快散去了不少，她来到此界，就是为了提升实力，这种东西，她无法拒绝。
　　一旁张飞扫了一眼殿外，疑惑道：
　　“怎还不见二哥人影，他去了何处？”
　　“银屏那丫头在北海擒杀了一头蛟龙，惹出了一头老蛟，有些棘手，云长去处理了，没什么大事。”
　　“到底是父女，如出一辙。”
　　望着正在谈笑的兄弟二人，石岚很识趣的起身告辞：
　　“在下还有些私事要处理，今日便不久留了。”
　　有些话，显然不适合她旁听。
　　刘备挽留了一二，便召来小厮，领着石岚出府。
　　“办完事情，姑娘若是没有落脚的地方，可去城中的‘天玉楼’下榻，那也是在下的产业，明日若有空，你我也可交流武艺。”
　　张飞将石岚送至殿外，叮嘱了一句，便转身回到了大殿之内。
　　……
　　……
　　“我要借此机会起兵平叛，若是能在朝堂之中有些际遇，你我兄弟，便是一朝化龙。”
　　殿内，刘备负手而立，眼中充斥着野心，大丈夫岂能没有远大抱负，身为大汉皇族血裔，若说他对于那九五乘龙位没有半分遐念，显然不现实。
　　无论心中抱负如何，踏入朝堂才能有机会，否则一切只是空谈。
　　“只怕到时借机作乱的人，不在少数，江东一带豪雄遍地，中原诸多世家也是强者如云，虎视眈眈，你我兄弟三人，势单力薄。”
　　张飞微微皱眉，有些担忧，九州大地，从不缺乏狼子野心之辈，无非是大汉国运未断，而不敢起反心罢了。
　　“我若有一番基业，天下碌碌之辈，皆不足虑。”刘备摆了摆手，道：
　　“伯圭（公孙瓒）那边，已经答应与我联手，只要有战功在身，谋取官职，轻而易举，入了朝堂，有的是办法对付那几条阉狗。”
　　说到这里，刘备望向殿外：
　　“你觉得那石岚如何？”
　　“血气修为不弱，在当世也算二流，女儿身能走到这一步，当世罕见，年纪尚轻，若是有高人加以调教，有登临世间一流的机会，收入麾下，可堪当重任。”
　　对于石岚，张飞显然有些欣赏，不过心中也还是有些顾虑：
　　“就是来历不明，说是来自海外，但我观其言行举止，有军阵杀伐之气在身，不知是否有所图，心性也没考量过。”
　　“不怕她有所图，就怕她什么都不想要。”刘备眼眸半眯，沉吟了片刻后，再度开口：
　　“既然想磨砺武道，那便给她一个机会，子龙这两日正好准备回山门看望其师傅，让她跟着一起去吧。”
　　“蓬莱枪神，童渊？！”
　　听闻刘备所言，张飞眉心一跳：
　　“那可是当世几位绝巅之一，闭山门已久，只怕不见得会愿意出手指点。”
　　赵云若非天资实在太过妖孽，也不可能拜入这等传奇人物的门下。
　　“此事我自有安排，知会她一声即可。”
　　……
　　……
　　雍州以西，数百万里之外，便是西海，海面之上伫立着一座仙山，名为‘朝瑶’，其上遍地奇物，盛产锻造神兵的仙矿。
　　山内，一处洞府之中，三道身影并坐。
　　正中一人，一身长衫，体型清瘦，容貌秀气，满面的书卷气，他手持一卷书册，目不转睛，瞳孔深处霞光璀璨。
　　半晌，霞光平息，男子收起手中的书册，神色微喜：
　　“天书所示，明年初雪，甲子循环，正是举事的大好时机，天道水气下沉，与炎汉火德之气逆冲，必有天灾，届时我登高一呼，各地响应，大事可期矣！”
　　左右两人的脸上并无多少喜色，满是凝重。
　　“大哥，大汉的国运依旧如日中天，我等此番作为，等于是逆天行事，一旦败北，只怕是死无葬身之地。”
　　左边一人叹了口气，神情踌躇：
　　“以我兄弟三人的本事，当个海外散仙，不是一样逍遥自在。”
　　听到这里，余下的一人，也是出声附和：
　　“虽然如今太平道弟子遍布九州，逾千万之众，可古往今来，逆天行事者，有几人能落得全尸？”
　　“何来逆天？如今朝政混乱，我张角蒙受仙人指点，就是顺应天命，理当拨乱反正，肃清乾坤万里！”
　　张角起身，抬手制止还要再劝的二人：
　　“你二人各自准备，等我消息，明年初雪，天灾起，起兵吞汉！”
　　言罢，他抬起头，目光穿过石壁，扫视长空万里：
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”


第四百九十五章：变化
　　‘若是真有仙人，为何不直接出手，肃清朝纲，何必如此大费周章。’
　　张角身后的二人，不约而同的冒出了这个想法，低声暗叹。
　　只怕是蒙在鼓里，当了旁人手中刀。
　　但如今的张角，显然已经听不进去他们的话了。
　　无奈之下，二人只能是相继起身，走出洞府，依言行事，向着九州的方向赶去。
　　……
　　……
　　幽州涿郡，天玉楼。
　　一间客房之中，石岚盘膝坐在床榻之上，逐字逐句研读拳经。
　　随着逐渐深入，她的目光越来越亮，呼吸节奏发生了一些细微的变化，白皙的肌肤微微泛红，体内的血气开始随着她的呼吸开始律动，一股潜藏在血气深处的能量被挖掘出来，流转于筋骨之间。
　　凌阳武道对于肉身的开发，本就几乎达到了一种极限，淬体境就可完美掌控体内的劲力，汇聚于一点，体内穴窍具通的天罡境武者，更是对于肉身每一寸肌肤都能掌控，筋骨张弛随心。
　　而如今，这部拳经之中所含的呼吸法，几乎颠覆了她对于血气的理解，在血肉筋骨之间，还有一部分未曾被挖掘出的潜力。
　　半晌，石岚收起拳经，意识沉入了系统虚拟空间，开启了战斗模拟。
　　宇宙星空之下，三道身影站在了她的面前，皆是穹罗界中战死的异域至尊，修为被压制在了七阶巅峰。
　　身为修成了道果的至尊，即便修为在七阶巅峰，其战力依旧无比可怕，寻常七阶圆满，抬手之间便会被格杀。
　　在虚拟空间之中磨炼武技的那二十余年，这些至尊已经成为了她陪练的常客。
　　咔——
　　星空之下，陡然绽开一朵冰莲，一位霜鉴族的至尊率先出手，冻结了虚空，她一头冰蓝色长发披肩，神情冰冷，毫无生机。
　　裹挟着玄冰碎片的冰河倾泻而下，接连碾碎了数颗死星，将天地拉入了极寒炼狱。
　　“呼……”
　　石岚缓缓吐出一口浊气，两手空空，目中元神之光内敛，黯淡无光，整个人仿佛陷入了沉寂。
　　平静的外表之下，胸膛之内，心脏的脉动却是前所未有的剧烈，比之以往多了数倍的精血自心脏之中穿梭而过，如狂澜涌向四肢百骸，爆炸一般的充实感随之涌上灵台。
　　嗡——
　　石岚抬腿，一步迈出，倾斜而下的淡蓝色冰河，仿若被一柄利刃劈开，一分为二。
　　下一瞬，石岚已经站在那位至尊身前，丝毫不拖泥带水，筋骨拉开，抬臂出拳。
　　轰！
　　虚空崩裂，尖锐轰鸣的刺耳之音瞬间炸响！
　　这位霜鉴族的至尊，身形根本无法承载如此狂暴的猛力，胸膛被瞬间撕裂，骨骼崩碎，血液飞溅，凝成点点冰晶，洒落星空。
　　一拳打死了一位同境至尊，仿佛无穷无尽的力量依旧在体内奔涌。
　　石岚的目光如电，锁定了剩余的两位至尊，如猛虎出闸，雷霆一般划过星空，拳锋势大力沉，刹那之间便再度打碎了一位至尊的头骨。
　　未等她缓口气，一道血色斧影自星空穹顶斩落，斧刃寒光四溢，瞬息之间，已至头顶。
　　巨斧之下，石岚收腰躬身，双腿筋骨绷紧，轰然一踏，脚下的虚空层层塌陷，身形猛然拉长，化成一道黑影贴着斧刃冲霄而起。
　　噗！
　　拳锋似剑刃划开灿烂星空，自下而上，将最后一位至尊撕成两半。
　　“呼……”
　　石岚抬手抚上心口，缓缓平息体内激荡的气血，一念之间，四周的星空连同三位至尊的残尸消失无踪，变成了一片白茫茫的空间。
　　她没有去调整自己的状态，仔细体会着战斗之后的每一分变化。
　　这一战，与往日动辄血气冲霄不同，所有的血气波动，都被锁在了体内，没有一丝外泄。
　　真武不灭体大成，肉身蕴藏的潜力，超乎她想象的巨大，在这种呼吸法下，她的战力几乎是呈几何级暴涨，三位同境至尊联手，她此前还需费一番手脚，而今她只出了三拳。
　　可相对而言，这种战法，太过刚猛，再结合凌阳武道，若是发挥至极限，对于肉身的负荷实在过于沉重，短短几个呼吸，心脏便有些不堪重负了。
　　不过若是控制好体内的血气流动速度，或许便可以减轻这种负荷。
　　沉思了片刻后，石岚心念微动，虚拟空间一阵扭曲，化成了一片荒野。
　　荒野尽头，出现了五道身影。
　　……
　　……
　　“笃……笃笃……”
　　一阵敲门声传入耳内，石岚退出了虚拟空间，起身打开了房门。
　　门外站着的，除了数日不见的张飞，还有一位年轻男子，看上去好似还不足二十，一袭白衣纤尘不染，身高八尺有余，浓眉大眼，面上棱角分明，相貌堂堂。
　　“这位便是石岚姑娘。”
　　张飞道了一句，正准备为石岚介绍，一旁的男子便已先行垂首，拱手开口：
　　“在下姓赵，名云，字子龙，冀州常山真定人士，尚未婚配，家中已无父母亲人，而今在公孙郡守麾下效命。”
　　“久仰。”
　　石岚打量了赵云两眼，不出所料，又一位八阶，不冷不热回了一句后，向张飞递去一个疑惑的目光。
　　自那一日，她从刘备府上离开，便没有再见过张飞，那一句交流武艺，显然只是句客套话，无事不登三宝殿，而今突然登门，必然是有要事。
　　“子龙是当世绝巅蓬莱枪神童渊的关门弟子，明日他便要回山门，看望师父。”
　　张飞意味不明的扫了一眼赵云，开口道：
　　“姑娘出门磨砺武道，若有高人指点一二，想必能省去不少苦功，不如随他同行，路上也能省些麻烦。”
　　这话入耳，不禁让石岚眼前一亮，能在这种大界之中，被尊为当世绝巅，至少是一位至尊境的巅峰强者，而且是修行此界武道的至尊，对于武道必然有高绝的见解。
　　能得到这般人物的指点，对于她而言，无疑是一桩机遇。
　　想到这里，石岚看向赵云的目光顿时和善了许多。
　　“有劳子龙兄了。”


第四百九十六章：鬼神
　　“举手之劳，姑娘不必客气。”
　　察觉到石岚目光中的善意，赵云不禁站直了几分：
　　“若是姑娘没有其他事务处理，我等可即刻启程。”
　　能尽快见到一位武道至尊，对石岚而言，自然是好事，当即点头应下后，转头望向张飞：
　　“多谢翼德兄，麻烦代我谢过刘公，这份人情我记下了。”
　　天下没有白来的恩惠，武道至尊亲自指点的机会，岂是轻而易举便能得到的，其中想必是刘备出了力，平白无故这么做，无非是为了收买人心。
　　这一点，倒是颇为符合石岚脑海里对于刘玄德的印象。
　　……
　　……
　　张飞告辞离去后，石岚跟着赵云一路出了涿郡，来到郡城之外的一片山谷。
　　谷内一侧，静静立着一匹神俊异常的天马，头生双角，通体雪白，没有一丝杂色，脊背腰腹之上，披盖着雪白色的龙鳞，鼻翼翕动之间，萦绕着精纯的天地精华，气机神圣而缥缈。
　　让石岚有些心惊的是，这匹天马的实力，也在八阶之上，在凌阳界也属妖皇一级的大人物，恐怖无边。
　　“这是在下的坐骑，名叫玉兰，北海白龙与天马的混血。”
　　赵云走至白马身侧，轻抚马背，眼中满是喜爱。
　　石岚远远站着，并未靠近，她从这匹天马身上，感受到了一阵敌意。
　　“玉兰的性子有些傲世，不太近人。”
　　言语之间，赵云开始传音安抚，然而不论他如何劝说，玉兰仍旧不愿石岚靠近，而且敌意越来越重。
　　“不必耗费时间了，还是赶路要紧。”石岚微微摇头，动念之间打开了穹罗界的入口，一道阴影遮蔽了天空，赤色的羽翼垂落，如同一轮烈日悬停在半空。
　　入了此界之后，石岚的心神便一直与穹罗界相连着，四位八阶护卫随时待命，以免有突然情况来不及应对。
　　“赵兄先行，我跟着便是。”石岚说完，已是先一步跃上了赤钧玉的脊背。
　　闻言，赵云将视线从天上的凶禽移开，不再多问，翻身上马，径直向着北方而去。
　　枪神并不在九州，而是在海外仙山‘蓬莱’隐居。
　　身为世间最为出名的几座仙山之一，世间皆传言，蓬莱之中，孕育着长生不死药，食之可立地羽化登仙，自此长生久视。
　　在石岚看来，这显然不可信，不过应当也是一处绝世灵地。
　　蓬莱距离幽州极为遥远，但对于八阶的存在而言，这段常人一生难以跨越的距离，也不过花了大半天功夫。
　　海面之上，一座横跨万里的巨型山脉悬停于半空。
　　到了山脚附近，赵云便下了马，牵着玉兰徒步上山。
　　见状，石岚打开穹罗界的入口，将赤钧玉送了回去后，缓缓跟上。
　　刚刚登上蓬莱，她便发现了诸多宝药，随意的栽种在山石幽谷之间，沉厚的瑞气弥漫于天地，宝光浮动，唯一不足便是缺了几分人气。
　　“我师父在此隐居已久，一生也只收了三位弟子，所以冷清了些。”
　　两人向山顶攀登之际，一道人影正在下山，年约二十七八，体型健硕，双眸黑白分明，面似傅粉，身长九尺有余，一身素衣，满头长发以银色发冠束起。
　　更为吸引石岚注意力的，是人影身后跟随的一头神驹，肩高丈许，浑身毛发随风而舞，赤红如岩浆，气机极为凶躁。
　　一人一驹自山顶而来，行走之间却仿若有千军万马之势，无形的压力锋利如刃，极为迫人。
　　瞬息之间，一人一驹便自石岚二人身侧掠过，离开了蓬莱山脚后，男子便翻身上马，化成一道赤色长虹，消失在天际，自始至终，他的目光也未曾扫向石岚二人。
　　“那是何人？”
　　望着长虹消失在天际，石岚忍不住开口问道。
　　“吕奉先，仅次于绝巅的当世豪杰，我师伯李彦的唯一弟子，戟射双绝，一身气血，有擎天驾海之力。”
　　赵云眸中光彩夺目，暗有战意汹涌。
　　“其身边那匹赤兔，也是天下一等一的神驹，麾下还有一支无敌铁骑，在戍守边关。”
　　鬼神吕布，名满九州大地，塞外异族无不闻风丧胆，大丈夫生于天地之间，自当如是。
　　“嗤——”
　　听到赵云夸赞赤兔，玉兰马尾轻扫，有些不快的打了个响鼻。
　　“他成婚了么？”
　　想起刘关张三兄弟变化，石岚下意识问了一句。
　　既然刘关张三兄弟都早已成家，那么照理吕布也应当是娶妻生子了。
　　“早已成婚了！”
　　听到石岚这个问题，赵云心中一紧，面色微变，连忙补充道：
　　“只有一个妻子，而且夫妻恩爱，女儿都已成年。”
　　“他妻子的容貌是否很美？”石岚又问了一句。
　　“其妻貂蝉，的确是名传天下，有闭月羞花之貌的美人，不过在下未曾见过。”赵云心中愈发紧张，隐隐有了冒汗的趋势：“不过想必是世人夸大其辞了。”
　　“这厮想必是来找我师父讨教武道的，我等还是先上去寻我师父。”
　　见石岚好似还要再问，赵云先一步开口，牵着玉兰向着山顶而去。
　　对于貂蝉这位盛名已久的美人，石岚还是有些好奇的，但见赵云这般，也不好再追问，默默跟着向山顶行去。
　　半个时辰后，二人已经站在了山巅。
　　山顶被人以强大的力量直接削平，变成了一座巨大的演武场，空旷的地面之上铺金垫玉，暗含无数灵纹，凝结成了一座大阵，镇压着整座仙山。
　　此刻演武场内狼藉满地，遍布裂痕戟印，显然前不久才经历过一场大战，在灵阵滋养之下，这些裂痕戟印正在以肉眼可见的速度缓缓复原。
　　一道人影屹立于演武场的中央，身侧一杆长枪，刃如寒霜，直指天际，年约四旬，身材高大，却丝毫不显得粗犷，极为匀称，长眉似刃，双眸深邃如渊。
　　赵云恭敬上前，单膝跪地行礼。
　　“参见师父。”
　　毫无疑问，眼前这位，便是此界有数的几位绝巅之一。
　　蓬莱枪神——童渊。


第四百九十七章：道
　　童渊的身上有着一种与八阶强者截然不同的气息，石岚见过的至尊不在少数，这种感觉她并不陌生，这是更为接近本源的道。
　　只有修成道果的至尊，才能有这种力量。
　　“晚辈石岚，见过前辈。”
　　石岚上前，躬身行礼。
　　同为武道至尊，童渊身上的道果气机，与归云剑帝相似，让石岚感觉有些亲近。
　　“起身吧，进殿说话。”
　　打量了石岚几眼后，童渊目光微凝，抬手示意赵云起身，收起身侧的长枪，向着演武场尽头的一座大殿行去。
　　见到童渊之后，玉兰便老实了许多，原本高高扬起的龙角也是悄悄垂了下来，低头埋首，远远的呆在演武场一侧，不敢接近。
　　……
　　……
　　殿内的布置极为简单，除了数张相对而放的桌案，再无其他。
　　三人各自落座后不久，一名身着淡青色罗裙的女子，托着一张木盘走进了殿中，盘内放置着三杯清茶。
　　“师娘。”
　　见到这名女子后，赵云连忙起身行礼，接过女子手中的木盘，先一步为童渊奉茶。
　　“这位想必便是石岚姑娘吧，果然是人中龙凤。”
　　青裙女子望向石岚，面带笑容，微微颔首：
　　“妾身颜云，前日才接到玄德传信，没料到姑娘会这么快登门，若是有招待不周之处，还望海涵。”
　　从女子进门的一刻，石岚便已起身，闻言顿时摇头：
　　“前辈言重，是晚辈叨扰了。”
　　“谈不上打扰，山上本就冷清，多些人气是好事。”
　　颜云并未久待，待赵云将茶水奉好后，便离开了大殿。
　　“子龙，你先去偏殿歇息。”
　　浅啜了一口清茶后，童渊指了指偏殿，而后望向石岚：
　　“我有些话同石岚姑娘单独说。”
　　赵云有些迷茫，但也不敢质疑师命，起身向着偏殿行去。
　　很快，殿中只余下了童渊石岚二人。
　　“姑娘请坐。”
　　童渊抬手示意，待石岚坐下后，方才继续道：
　　“以姑娘的年纪，能在武道之上，取得这般成就，已是旷古烁今，在诸多大界之内，都属罕见，不必急于去磨砺自身武道，待水到自然渠成。”
　　至尊不可能没有去过域外星空，对于童渊的话，石岚并未感到意外。
　　心急反而落得下乘。
　　这一点石岚心中自然也清楚，她习武至今，除却在小世界之中历练的光阴，不过数载，能有如今的实力，已是殊为不易，可是已经没有时间给她慢慢踏步，去等待水来了。
　　以凌阳目前的格局，一旦太始寿尽，神州浩土势必会有一场惊天动乱，在那种层次的征伐之间，人皇都不敢保证能保全性命，她必须要尽快度过灭世大劫，登临皇级之境。
　　“在下的时间并不充裕，望前辈能指一条明路。”
　　“很久之前，我曾见过与你相似的人，同样的天资超世，同样的操之过急，妄图以人力逆天，最终还是粉身碎骨。”
　　言罢，见石岚神色不为所动，童渊沉默了良久，方才缓缓开口：
　　“由于世界法则不同，此界的道并不一定适合你，在我看来，如今你已站在了明道境的边缘，下一步便是寻找到自己的道，万道殊途同归，最终的源头也只有帝道、王道以及霸道三者。”
　　“何为帝道、王道、霸道？”
　　石岚目光微闪，原本她所期望的明路，只是一些能在短时间内增长实力法门，没有料到童渊会跟她谈及这些。
　　“天下非一人之天下，躬身教化万灵，包容万物，却又超脱于上，以万灵为载道之基，无往而不胜，这便是帝，为帝者，当有帝德。”
　　“王道者，贯通天地人三脉，内圣外王，替天行道，我道既是天道，出手如天道亲临，堂皇浩荡，以势压敌。”
　　“顺我者昌，逆我者亡，独尊己身，信奉强者有德占据世间包括弱者在内的一切，这就是霸道。”
　　“这三者并无强弱之分，无论修行的何类功法，随着修为递进，都会不约而同的向这三道逐渐靠拢，即便道果相异，其本质不会发生任何改变。”
　　说到这里，童渊直视石岚双眼，开口问道：
　　“姑娘觉得自己是哪一种？”
　　一时间，石岚有些茫然，童渊所言的这三道，字里行间跟她扯上关系的好似并不多，但因童渊这一番话，她心头蒙着的一层薄纱，好似被撕开了一道口子，隐约见到了一些光彩。
　　“自身的道，只能靠自己去体悟，旁人能帮的并不多，需要姑娘自己体会。”
　　“前辈先前所言，见过一个与我相似之人，那是谁？”
　　整理了一番脑海中的思绪后，石岚有些好奇的开口询问。
　　“新帝王莽，一位纯粹的帝道至尊。”
　　……
　　……
　　蓬莱山巅，石岚盘膝坐在演武场内，双目紧闭，意识沉浸在虚拟空间之内。
　　自抵达蓬莱之日算起，她已在此呆了近三月之久。
　　那一日交流武道之后，石岚便借指点的名义，与童渊交手了一场，成功在虚拟空间之内拓印下了童渊八成的模拟度。
　　与一位武道至尊不断交战，所获得收益，远比她想象的要大得多。
　　赵云在不远处练枪，枪势如龙，寒光闪动之间，隐有凰鸣之音回响，阵势虽大，却丝毫不见杀气，他的目光并未望向前方，而是若有若无的流连于身侧。
　　……
　　不远处的大殿之中，童渊一身黑衣，负手而立，脊背挺直如长枪。
　　颜云立于一旁，望着演武场中的情景，不禁捂嘴一笑：
　　“这石岚我看着是越来越顺眼了。”
　　望着石岚的背影半晌，童渊微微摇头，忍不住一声轻叹。
　　“这小丫头，当真是让我动了重开山门的心了，可惜……”
　　“何故叹气？”
　　颜云有些不解：
　　“多收一个弟子有何不好？子龙巴不得多个小师妹。”
　　“此界的浅水，容不下真龙。”
　　童渊的目光逐渐深邃，身为至尊，他眼中所见，早已超越寻常生灵的想象，在这三月之中，石岚身上的道韵，正在以一种极为恐怖的速度增加。
　　她在打磨自身，直至明见真我。


第四百九十八章：起事
　　“这石岚的天赋当真这么可怕？比子龙还高？”
　　颜云有些不解，在她看来，赵云的天资已经是奇高了，也没有得到过童渊如此之高的评价。
　　“子龙的天资，的确过人，但心性太过纯善，若是好生磨砺，沉心武道，此生或许有望至尊之境。”
　　童渊微微摇头，沉声道：
　　“武道一途，当今天下能入我眼的后辈，除了子龙吕布二人，再无其他，布虽天资斐然，然心性太过暴烈，杀性太重，且傲世凌尘，目空无物，对于名利尚未看开，否则未免没有机会再进一步。”
　　“可即便是这二人，与石岚也没有相提并论的资格。”
　　说到这里，童渊不禁深吸了一口气，没有再往下说，身为武道一途的至尊，他对于气血的敏感性远超常人。
　　石岚的血气年轻的可怕。
　　这种年轻的气息，他只在修行武道数载的孩童身上感受到过，换言之，石岚踏足武道的时间，可能只有数载。
　　一身血气没有任何岁月打磨的痕迹，却依旧根基浑厚，没有半分揠苗助长的迹象，这不免有些恐怖，这一点，童渊并未道明。
　　任何一个武道修行者，得知了这一点，可能都会乱了道心。
　　至尊之境，对于赵云吕布而言，可能是此生未必能达到的终点，对于石岚来说，或许只是一个新的起点，这两者之间的差距，霄壤之别。
　　在他看来，石岚有极大希望能问鼎至尊之上。
　　……
　　……
　　演武场内，石岚盘膝而坐，胸口丝毫不见起伏，呼吸仿若停止，但体表细腻的肌肤之上却在微微震颤，吞吐着海量的天地精华。
　　在蓬莱的这段时日之中，除了偶尔交流武道外，童渊还传授了一套与拳经之中类似的呼吸法给她。
　　与拳经在短时间内强绝的爆发力不同，这一门呼吸法，重在挖掘人体之内的潜能，名为‘胎息’。
　　在这门呼吸法中，呼吸乃肉体最紧要的机关，操作人之命元的权柄。
　　不谈修炼之道，人自呱呱坠地之始，因一声啼哭而开启体内肺脉，外界浊气入体，舒展全身毛孔，自此与天地之间有了交互。
　　然而凡人的呼吸，粗短而连绵不断，只是单纯的浊气在体内流动，进出之间，肉身得不到丝毫滋养，长此以往，被天地之间的浊气侵蚀，自然寿短，随着呼吸的停止，而命元消散。
　　修行者有所不同，褪去凡胎之后，肉身会不由自主的发生变化，呼吸悠长且频率减缓，再进一步便隔绝了天地，不吸纳外界浊气，渐渐由外呼吸，转入了内呼吸，抽取着天地之间的元气活动，寿元自然越来越长。
　　比如石岚的先天灵体，在吸纳天地灵气之时，也是一种另类的呼吸。
　　但无论是凡人，还是修行者，归根结底，人都无法脱离天地宇宙独自活动，需要呼吸来抽取天地之间的能量生存。
　　这一门胎息术，便是通过特殊的呼吸法，将人的肉身推入了一种天人合一的状态，回归到了未曾于天地交互，未被天地浊气侵蚀的本元之初。
　　在这种状态之下，对于天地之间的能量吸收效率，将得到极大的增强，换而言之，石岚的修行速度，又向上攀登了一个层次。
　　仅仅三个月的时间，即便大部分精力都放在了虚拟空间之中的战斗中，凭借着肉身本能的呼吸，她也已经突破了天人境中期的壁障，踏入了天人境后期，距离引下灭世大劫，只差最后一步。
　　寻常天人需要体悟法则，完善自身小世界，才能增进实力，而石岚则是根本不需要。
　　身为一方大界，穹罗的世界法则已经足够成熟且强大，在石岚攀登至一定境界之前，她的修行路根本不存在任何瓶颈。
　　除了这一门呼吸法，见到石岚用戟后，童渊原本还想传一套天龙戟法给她，这是他师兄李彦的绝学，当世除了他，只有吕布一人会。
　　不过石岚看过天龙戟法之后，便放弃了。
　　按轮回的评价：不如焚天三戟。
　　焚天三戟到如今，石岚还没吃透，在虚拟空间磨砺了许久，也只会了第二戟‘仙陨’，贪多嚼不烂。
　　……
　　“唳——”
　　悦耳的长鸣划过蓬莱上空，一只漆黑如墨的短尾鹰隼俯冲而下，径直飞入大殿，而后落在童渊肩侧。
　　童渊抬手取下鹰隼爪上绑缚的一支玉扎，一念扫过后，眉心微皱。
　　“发生了何事？”
　　一旁颜云见童渊神色有异，不禁问道。
　　“张角起事了。”
　　童渊的面色逐渐暗沉，口中喃喃自语：
　　“张角之流，根本不足为虑，南华那老东西的水准，与我也就在伯仲之间，若真敢作妖，王越第一个便要斩他，可为何近日来，心头总有阴影挥之不去。”
　　颜云上前轻轻握住童渊宽厚的手掌，安抚道：
　　“或许只是感觉出错了，不必多虑。”
　　“你说的不错。”
　　望着颜云，童渊低声一笑，眉宇间暗沉之色尽去。
　　“想必子龙很快就要回九州，我去备些疗伤滋补气血的丹药，沙场之上瞬息万变，指不定会有什么状况。”
　　想到先前童渊所言，颜云松开手，道了一句后，便离开了大殿，身为公孙瓒麾下的战将，此次张角之乱，赵云势必会被召回。
　　颜云离去之后，暗沉之色再度涌上童渊眉梢。
　　“这是祸引。”
　　修为到了他这个境界，与天地之间的联系，已经紧密到无法想象，根本不可能会有毫无来由的预感。
　　天下格局，将有大变。
　　……
　　预料的召令，比想象中还要快。
　　翌日清晨，赵云便收到了公孙瓒的传信，而石岚也收到了刘备的传书，毫无意外，请她回涿郡，助一臂之力。
　　这三月之中，石岚对于此界的力量分级也有了些了解，当世绝巅之下，武道修行者很笼统的分为四个层次。
　　三流、二流、一流以及顶尖豪杰。
　　她如今的战力，勉强算是一流，各方诸侯以及朝堂之内，拥有这个战力的武将，并不多。


第四百九十九章：战功
　　二人当即启程，临行之际，石岚还从颜云那里收到了很多疗伤丹药。
　　虽然她并不缺这些，但在颜云的坚持下，也不好推拒，只能先行收下。
　　玉兰的态度一如既往的恶劣，敌意深重。
　　这段时间相处，石岚也逐渐看出了一些门道，这匹龙驹是雌的，莫名的敌意缘由，也很简单，只是因为她是个女子而已。
　　或许是同寻常女子相比，她的容貌稍显出众，所以玉兰对她的敌意更大。
　　看出这一点后，石岚心中便了然了许多，赵云至今孑然一身，这匹龙驹应当功不可没。
　　……
　　……
　　不过大半日功夫，石岚便已经出现在了涿郡附近，赵云并未与她同行，公孙瓒已经出兵，此刻并不在涿郡之内。
　　还未曾靠近涿郡，远远望去，便是满目的黄沙尘土。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　漫天黄沙之内，如雷霆一般的呼喝声层层回荡，无数头系黄巾的高大身影闪动，个别士卒身缠符印，高近十余丈，恍若金甲战神，将涿郡围的水泄不通。
　　石岚在城外观察了半晌，很快得出了结论，这些黄巾军，根本不可能是刘备几人的对手，如今这番局面，很明显是在放长线钓大鱼，又或是等待时机。
　　如今城池被围，她横穿而过，势必会打草惊蛇，唯一能做的，只有静观其变。
　　……
　　……
　　城楼之上，刘备一身甲胄，腰间悬着两柄长剑，剑柄处满是凰羽龙鳞的浮雕，刃未出鞘，血腥的杀伐之气便已冲霄。
　　他静静望着城下数十万之众的黄巾大军，神情没有半分波动。
　　“这些邪门歪道倒也并非一无是处，这些黄巾力士无不有以一敌千之勇，勉强算是世间三流了，配合军阵，倒也可堪一用。”
　　张飞抱臂立于一旁，望着城下的阵势，啧啧称奇。
　　“哼，土鸡瓦犬，给我两千精兵，破其军阵如探囊取物。”
　　一旁身披轻甲的高挑女子不屑一笑。
　　在她一侧不远处，站着一位身高九尺的红脸大汉，一言不发，丹凤眼半眯，神情淡漠如水。
　　“银屏所言不错，散兵游勇，的确不足为惧，让他们先闹着便是，闹得越久，给我等发展的时间越充分，若是能钓出几条大鱼，自然更好。”
　　言罢，刘备微微摇头：
　　“灵帝一旦反应过来，最多两月，这场闹剧就要收场，如何斩获更多战功才是要事。”
　　“大哥所言极是。”
　　张飞微微颔首，望向一旁的红脸大汉：
　　“二哥，外界的反应如何？”
　　“汝南袁氏、颍川荀氏、扶风马氏、丰县张氏、谯县夏侯氏，这几大世家都有了动作，已经下场。”
　　说到这里，关羽眼帘微开，带着一丝疑惑：
　　“但温县司马氏，以及琅琊诸葛氏却迟迟不见动静。”
　　“或许是看不上这些蝇头小利。”
　　闻言，刘备不禁喟叹：
　　“与这些世家大族相比，你我兄弟根基太过浅薄了。”
　　即便刘备早有准备，他手中如今也不过只有一万精兵，再多一些，被大汉国运监察到，免不了被扣上谋逆的罪名。
　　而这些大族之中，少说都豢养着私军数十万，且武将众多，一旦举兵，可以在极短时间内拉起数百万乃至千万可战之兵。
　　其中司马氏乃祝融后裔，如今族内八龙横卧，除却皇族，几乎是当今天下实力最为强大的世家。
　　琅琊诸葛也是大汉司隶校尉之后，而今族中青年才俊层出不穷，其中诸葛孔明更是年纪轻轻便已享誉九州，天文地理，占星卜卦，行兵布阵无一不通。
　　‘若能得其一相助，或大事可成……’
　　沉思间，一道念头，自刘备心底悄然滋生。
　　吼——
　　高亢的龙吟划过天际，一条赤色巨龙自天穹之上辗转而过，虚空隆隆而鸣。
　　“报——”
　　一名身披轻甲的士卒两步跨至刘备身前，跪地奉上一卷玉扎。
　　“京师传命！”
　　刘备取至手中，一扫而过后，将玉扎收起，望向张飞关羽二人，眸中闪过一丝兴奋：
　　“朝廷已经整顿兵马，分三路大军，以皇甫嵩、卢植及朱儁三人为领将出兵讨伐张角，同时发出檄文，号令天下，各地备御，我等时机已至！”
　　自此刻起，他们便可名正言顺的招兵买马，扩充军力，而并非犯上作乱。
　　“即刻出兵，先诛首恶，降者不杀！”
　　刘备不愿再等待，抬手下令，这些黄巾军是极为重要的兵源，稍作整编，就可堪一用，是他迅速扩张势力的最佳跳板。
　　“银屏愿做先锋！”
　　关银屏当即请命，神情之中满是兴奋。
　　“我给你三千精兵，半个时辰之内，击溃敌军，斩下敌将首级。”
　　刘备神情冷肃，轻喝道：
　　“首战务必告捷，军阵之间无儿戏，若是未完成军令，军法从事！”
　　“遵命！”
　　……
　　……
　　“杀！”
　　涿郡城门大开，一支铁骑呼啸而出，气血滚滚，如狼烟腾起，弥漫天际，冲向漫天黄沙大阵。
　　杀声骤起，城池之外，蹲守在远处一片山林之中的石岚精神一振，探出神念扫向战场。
　　一面赤红色的‘刘’字战旗，飘荡在战场之内，极为醒目。
　　见到这一面战旗之后，石岚当即起身，自虚空之中抽出了赤乌战戟。
　　观察了半天，她已经看出了阵法的一些痕迹，虽然无法知晓破阵之法，但却能寻到阵眼所在。
　　嗤——
　　她的速度远远超越了关银屏所率的铁骑，后发先至，先一步踏入了大阵之内，漆黑战戟裹挟着一层刺目血光，如蛟龙撕裂长空，挑开重重法阵，刹那间便击碎了阵眼。
　　一道身影自阵法之内浮现，被近百黄巾力士护在当中，年约四旬，披头散发，额间束着一根黄巾丝带，神情悚然。
　　见到石岚，近百名黄巾力士无一人后退，取出一碗碗浑浊的符水饮下，周身土黄色符印光芒暴涨，悍不畏死的扑杀上前。
　　“天公护体，杀！”
　　望着眼前已经彻底失去理智的黄巾力士，石岚默然，呼吸节奏猛然放缓，再度挥动战戟。
　　一道璀璨的戟光自九霄垂落，落入重重人影之间，瞬息之间，一众黄巾力士，连同披头散发的四旬男子血染黄沙。
　　一道赤色光芒猛然间腾起，涌入了石岚体内。
　　“这是……战功？”


第五百章：战局剧变
　　征讨黄巾逆党，就是为大汉平乱，斩杀其头目，自然有嘉奖。
　　战功的作用极为明显，石岚很快便从头顶的赤色巨龙处得到了反馈。
　　只要抵达州级府衙，这些战功就可以兑换成官职，受朝廷亲封。
　　有了官职在身，便是朝廷所属，除却每月俸禄，还受大汉国运庇佑，诛邪辟易，好处不言而喻。
　　但石岚对此并没有多少兴趣，她在此界不会停留多久，方才破阵，也单纯是因为欠了刘备人情，而不好作壁上观。
　　而且从她所知晓的一些信息来看，大汉不一定能存在多久了。
　　远处城楼之上，见石岚一戟破阵，刘备也是略感惊诧：
　　“短短数月不见，石岚的实力竟精进如此？”
　　“已算是当世一流。”
　　张飞更加意外，他本以为石岚至少要花上数载功夫，才能更进一步，见眼前这一幕，不禁有些感慨：
　　“蓬莱枪神不愧是当世绝巅。”
　　关羽扫了两眼，枣红的面庞之上看不出神情，只是淡淡道了句：
　　“尚可。”
　　……
　　……
　　阵眼破碎，漫天的黄沙散去了大半，关银屏所率的三千铁骑此刻才堪堪抵达。
　　望着半空之中的石岚，关银屏勒马悬缰，一时间有些迟疑，她下意识回头望向城墙，恰好迎上了关羽俯视而来的目光。
　　“继续冲杀！莫要回头！”
　　一声雷霆暴喝回荡在战场之上，关银屏心中一惊，知晓自己犯了战场大忌，不再迟疑，一马当先，冲入了数十万黄巾大军之内。
　　知晓了战功的存在后，石岚无意争夺战功，见关银屏在战阵之间游刃有余，便直接跨过了战场，来到了刘备等人身前。
　　“海外一行，姑娘可有收获？”
　　见到石岚，刘备嘴角带上了笑意，显得平易近人了许多。
　　“获益良多。”
　　石岚道了声谢，蓬莱一行，她的确收获不菲。
　　初次见面，关羽只微微颔首，便算是打了个招呼。
　　石岚也不觉意外，长髯红脸，如此尊容，刘备身边除了关二爷，也找不出旁人了。
　　“之后有何打算？”
　　一旁，张飞开口接过了话，显然，这句话是他替刘备开口问的。
　　言下之意，无非是为刘备效命。
　　“我至多在九州停留一年，之后便要离去，潜心修行，不再入世。”
　　石岚沉思了半晌，给出了一个回复。
　　按照她目前的修行速度，抵达天人境圆满，至多只需要一年有余，她还要留出一部分时间去调整状态，来应对灭世大劫，不能在军伍之中常待。
　　她也无意欺骗刘备，离开此界之后，若无意外，她也没有再回来的必要了。
　　“一年……”
　　刘备眼中闪过一丝不易察觉的失望，这个时间太过短暂，甚至不够他摸清石岚的脾性，收入麾下更是无从谈起。
　　一时间，刘备心头的热切冷却了不少，心中虽失望，但面上却丝毫不显，脸上依旧挂着如沐春风般的笑意，微微颔首道：
　　“修行如此刻苦，难怪姑娘年纪轻轻，便有如此修为。”
　　……
　　……
　　城下的阵眼已破，领头的术士也被石岚击杀，阵势已经有了溃散之势，根本无法抵挡关银屏所率的三千精兵。
　　短短半刻功夫，数十万黄巾军便开始了溃退，关银屏一路追杀，斩敌数万，降卒无数。
　　三千精兵只阵亡六人，伤二十七，这个战绩可谓是大捷。
　　一道赤色洪流自天际奔涌而来，落入了刘备体内，关银屏等人皆是他的下属，战功他一人便要分走大半。
　　得胜归来，关银屏的脸上却没有多少喜色，安顿好降卒之后，便缓缓走上了城楼。
　　“父亲。”
　　她垂着头，不敢直视关羽。
　　“身为领将，沙场之上分心，瞻前顾后，将身后的将士置于何地？自去领一百军棍！”
　　关羽的声音很沉稳，但不难听出其中的一丝怒意，对于关银屏今日初战的表现，他显然很不满意。
　　战场之上，领将的状态，决定着军队的作战士气。
　　尤其是今日这般以少敌多，更需一鼓作气，若非这些精兵，都曾经历过严格训练，伤亡只怕不在少数。
　　“是我突然插手，扰乱了战局，过错不在于她，望将军酌情原宥。”
　　石岚上前一步，将默默转身正要离去的关银屏拦下，这本就是她的缘故所致，让关银屏因此受罚，未免说不过去。
　　关羽眼帘微抬，上挑的眼角之中，自带一抹透骨的杀气，正要开口之际，一旁的刘备摆了摆手道：
　　“银屏初次上战场，临机应变之力难免欠缺，也属正常，既然击垮了敌军，便是功大于过，军棍就免了，先下去歇息吧。”
　　眼神转了一圈后，石岚不禁默然，一个唱红脸，一个唱白脸，这两人本就没有处罚关银屏的打算。
　　……
　　……
　　这一战的收获极大，黄巾军降卒几近二十万，皆是血气正旺的青壮。
　　刘备将手中的一万精兵分出两千打散，以此为骨干，短短数日，便将二十万降卒整合完毕。
　　对于石岚，刘备未曾给她军职，也没有给她兵权，虽然态度依旧温和，却也不再似之前那般拉拢。
　　对此，石岚也没有什么意见，左右不过一年的时间，帮刘备做些力所能及的事，还清了人情，她也就该离开了。
　　此行跨界，她的目的已经基本达到，若是没什么意外，等黄巾之乱平息，差不多也就到了她踏上返程之时。
　　……
　　……
　　张角在九州之地，依靠太平道，已经潜心经营了近百载，在大汉国运赤龙的眼皮底下，发展出了无数信徒。
　　一经起事，声势极为浩荡，短时间内，便拉起了数以亿万计的大军，身侧除却同为术士的张梁张宝二人，还有二十四尊护法神将，修为皆是当世一流。
　　世人皆以为，即便是朝廷，平息这一场动乱，也需耗费数载光阴，乃至于伤筋动骨。
　　然而，战局之变太过剧烈，出乎了所有人的预料。
　　张角带领十尊护法神将，亲率数百万大军，与大汉左中郎将皇甫嵩决战古河之畔。
　　皇甫嵩身侧，仅二十万大汉铁骑。
　　这一战的结果，令天下瞠目结舌，张角溃败，数百万大军，被二十万铁骑正面击垮，十尊护法神将，被皇甫嵩一人斩杀了七尊！


第五百零一章：名留青史
　　即便张角手握天书，在术士一途的造诣，堪称登峰造极，甚至可借阴兵为战，仍旧一败再败，溃退百万里，被皇甫嵩一路追杀，如丧家之犬。
　　这等彪炳的战绩，惊动了朝野，一时间皇甫嵩成为了一颗冉冉升起的新星，几乎是朝堂内外最为炙手可热的人物。
　　其余各地战场，黄巾军也是接连失利，卢植朱儁二人的斩获同样不菲。
　　一场声势浩大的起事，仅仅过去了数月，就几乎被朝廷彻底弹压。
　　……
　　……
　　幽州北接塞外，乌桓匈奴等异族盘踞，又与冀、并、青三州接壤，可谓是四通八达。
　　黄巾乱起，塞外诸多异族似是见有机可乘，皆是聚集了不少兵马，蠢蠢欲动，然而还不等其动手，便被公孙瓒麾下的白马义从，以及正在戍边的并州狼骑以迅雷不及掩耳之势直接击垮，溃不成军。
　　在这数月的时间内，刘备未曾有一刻停歇，自涿郡起兵后，接连奔赴各地，连下幽州十二郡，麾下的势力得到了迅猛扩张，已有数百万之众，一身战功，在大汉朝堂之内，已是官拜四品征北将军。
　　这并非自封的杂牌将军，大汉朝廷已经亲发了任命文书，此刻的刘备，已是有大汉国运护体，若是按照这个速度继续发展下去，晋升三品也只是时间问题。
　　除了关张二人，刘备的手下又多出了一批武将，一流者不多，但二三流的猛将却是不少见。
　　因此，石岚在刘备军营之中的处境越发微妙，到了近日，甚至很少再参与战事，除了关银屏偶尔会来找她讨教武道，来往者再无旁人。
　　这等在旁人眼中的门庭冷清，对石岚而言，反而是松了口气，这样一来，离开时也不会有多少麻烦。
　　如今大汉的国运依旧昌盛，如日中天，或许这个世界根本不会向着她记忆中的那般去发展，只是有些相似罢了。
　　“笃……笃……”
　　一阵略有些急促的敲门声，将正在潜修的石岚唤醒。
　　起身开门，不出所料，门外站着的正是一身劲装的关银屏。
　　“岚姐姐。”
　　打了声招呼，满脸笑意的关银屏径直进门，轻车熟路的找了张桌案坐下。
　　“何事如此高兴？”
　　石岚在关银屏对面坐下，看到其脸上收不住的笑容，疑惑道。
　　按理来说，石岚与张飞等人平辈论交，算是关银屏的长辈，奈何石岚实在是不太喜欢‘岚姨’这个称呼，只能是各论各的。
　　“张角已被逼入末路，流窜于豫州一带，主公欲要带兵前往擒贼，若能抓住张角，又是一件大功，主公已经同意，可许我十万轻骑，自成一路，斩获战功尽皆归己。”
　　关银屏神情更为兴奋，自怀中掏出了一块虎符：
　　“岚姐姐，我想请你与我同行，若真能擒拿张角，战功都算你的。”
　　言罢，不等石岚开口，她径直将虎符推向石岚。
　　“岚姐姐，我知晓你淡泊名利，但你一身武艺，已是当世一流，这般女中豪杰自当留名青史，若是就此隐居，未免太可惜了，世间并非只有男儿才能建功立业。”
　　低头望着虎符，石岚目光微微一顿，倒不是因为关银屏口中的建功立业，而是留名青史这四个字。
　　声望值是她永远不会嫌多的东西，无论是增进修为，或是充当底牌，都有大作用。
　　若是当真能在这个世界的史册中留下一笔，她的声望值或许也能多一笔持续收入。
　　“何时出发？”
　　想到了这一点后，石岚不再纠结，大汉的战功，并非只能用来兑换官职，也可以用来换取修行资源，可谓是一举两得。
　　“事不宜迟，就在今晚！”
　　……
　　……
　　盯上张角的，远不止刘备一人，整个天下想要封侯拜将的人如过江之鲫，根本无法数清，豫州一时间成了风云际会之地。
　　较之步卒，石岚与关银屏所率的轻骑，行军速度要快的多，星夜兼程，不知疲倦的奔行之下，短短两个昼夜，便进入了豫州地界。
　　进入豫州之后，随处可见战火，大地龟裂，高山崩塌，无数良田被铁骑践踏的面目全非，一片泥泞，遍布着争先恐后逃离战火荼毒的平民百姓。
　　入豫州不过半日，石岚与关银屏便遭遇到了第一股流窜的黄巾军，数量不过近万，但战斗力却是极为强悍，其中有三人的武艺甚至不下于关银屏。
　　能在皇甫嵩的追杀下存活至今的，都是黄巾军的精锐，但在如今的石岚面前，与路边荒草没什么差异，一个照面，阵型便被冲垮，为首的三名武将战死，降卒无数。
　　战斗很快结束，二人留下五百轻骑收编降卒，继续率军赶路。
　　再度奔袭了二十万里后，迎面再度涌来了漫山遍野的人影，皆是身披战甲的汉军，一路丢盔弃甲，溃不成军，土黄色的尘烟在其身后弥漫。
　　“雷来！”
　　一声长喝自尘烟之内传出，万里晴空霎时间乌云密布，电光滚滚，天地元气暴涌，刹那间无数雷霆砸入汉军之间，地动山摇，无数焦黑的尸骸碎骨抛飞而起，似雨点落下。
　　“法阵之内有术法通神的大能之辈，我不一定是其对手，先避其锋芒。”
　　见此一幕，石岚眼神微凝，准备摸清底细之后，再行动手，若是只有一个八阶术士，凭借穹罗界中的力量，杀之不难。
　　“速来救我，我乃河东太守！”
　　不等石岚让道，正在溃败的汉军之中陡然传出了求救声。
　　太守位比九卿，已算是封疆大吏，关银屏一时间有些迟疑，石岚却没有这个顾虑，立刻下令，开始变动军阵。
　　若是再慢一步，被黄巾军缠上，又要多出不少伤亡。
　　“杀！”
　　石岚刚刚调转军阵，震天的喊杀声便自远处传来，一行重骑奔袭而至，数十面殷红的‘曹’字战旗四散在军阵之间，仿佛鲜血染透。
　　一道身影冲在最前方，未曾骑马，却势若奔雷，身材极为魁梧，铁甲覆面，血气雄浑胜苍龙百倍，远在百里开外，便一跃而起，似一颗流星，重重砸入了漫天黄沙之内！


第五百零二章：初会
　　轰！
　　层层黄沙被击出一个巨大的空洞，飓风狂舞，不知多少黄巾力士当场崩成一摊血泥。
　　身披重甲的人影仿佛一尊不可战胜的魔神，手中一对血色大戟光照四野，溅起无量血光，盏茶功夫，便一人凿穿了万里大阵，脚下是一条血肉骸骨铺就的杀伐之路。
　　嗡——
　　大阵深处，刺目的金光腾跃而起，一尊披盖着黄金战甲的法相浮现，头颅之上四张面孔，风雷水火四色法则随着八臂伸展而出，手持诸多神兵宝刃，宝相庄严。
　　“杀杀杀！”
　　陡然间，法相气机骤变，煞气滔天，汪洋一般的法则之力凝结成剑罡掌印如流星砸落！
　　吼！
　　身披重甲的杀神战甲之内传出一声似是而非的高亢龙吟，这是血气运转过于激烈而荡起的神音，其身形猛然膨胀了一圈，一跃而起，粗壮的小臂抬起，大筋绷紧，血色大戟如同大羿的射日神箭离弦，飙射而出！
　　嚓——
　　漆黑的裂缝蔓延在天际，血色大戟破碎了无数剑罡掌印，刹那间洞穿了金色法相的咽喉，于高空之中划过一抹绚烂的痕迹，斩落了法相的首级。
　　如此凶悍的战法，让远处的关银屏不禁色变，即便是石岚，对于这身披重甲之人的实力也是暗自心惊，等闲八阶，绝非此人一合之敌，一人之力胜过百万雄师！
　　砰！
　　法相寸寸碎裂，刚刚有聚合之像的法阵再度溃散，漫山遍野的重骑奔袭而至，凝结军阵杀入了重重法阵之中，横冲直撞，漫天飘散的土黄色尘烟染上了一层血色。
　　厮杀仅持续了小半刻，黄巾军便开始了败退，无数漆黑的烟尘自其军阵之中弥散开来，充斥着浓厚的阴死煞气，遮蔽了天穹之上的大日光辉，蒙蔽了五感，以石岚如今的修为加上天眼，眼能所见还不足方圆十里。
　　这股阴死煞气让石岚有一种似曾相识的感觉，就如同在凌阳界中，空禅出手净化那座雕像时所开启的黄泉通道。
　　这种气息来自黄泉之下。
　　此前便听闻张角有借助阴兵作战的邪法，如今看来，这并非空穴来风。
　　正当石岚凝神戒备之际，浑身缠绕着血焰的六匹神驹拉着一辆战车缓缓停在了石岚等人身侧，战车之下是千余重骑相护。
　　一年约二十七八的男子端坐其上，面白如玉，双眸狭长如刃，下唇微薄，显出几分凉薄之色。
　　最先吸引到石岚注意力的，是驾车的一名战将，身高八尺，身负长刀，膀阔腰圆，面容雄毅，一身血气没有丝毫遮掩，照耀四方，四周弥漫的阴死煞气都被挤压开来，远远散去。
　　这等武将，根本不弱于先前孤身闯阵的那人，同时坐拥两位这般天下无敌的人物，战车之中的男子，绝非泛泛之辈，联系到染血的‘曹’字军旗，石岚心中已经有了猜测。
　　“尔等何人，报上名来！”
　　驾车的战将望向石岚等人，虎目一瞪，说话间手已经按上了刀柄，杀气四溢。
　　“仲康不得无礼！”
　　战车之中的男子起身，喝住了眼露杀机的悍将，望向石岚时，目光微亮。
　　“某姓曹，名操，字孟德，乃大汉四品征西将军，而今至此奉诏讨贼，姑娘怎么称呼？”
　　“原来是曹将军，久仰，在下石岚，自幽州而来，身后皆是征北将军刘玄德的麾下，同样是奉诏讨贼。”
　　得到了与意料之中相同的答案，石岚扫了一旁依旧按着刀柄的武将，抱拳回礼。
　　“姑娘可曾成家？”曹操饶有兴致的问了一句。
　　石岚面色微僵，下意识攥紧了手中的缰绳，上来就问人是否婚配，是这个世界的某种风俗么，一个两个的如出一辙。
　　“未曾。”
　　“姑娘年纪也不小了，应当早些成家才是。”
　　听闻石岚还未曾嫁人，曹操眼中毫不隐晦的闪过失望，态度几乎是肉眼可见的冷淡下来，随口道了一句。
　　咔——
　　一旁关银屏呼吸一轻，望着石岚手中被生生捏断的缰绳，心下有些发凉，石岚座下是她的坐骑，这根缰绳乃是她以北海蛟龙筋锻造而成，神兵利器都难以伤其分毫。
　　石岚指间关节微微泛白，神情之中却看不到丝毫怒意，瞳孔深处一片平静。
　　说话间，四周的黑雾已经散去，身披重甲的男子手提血色大戟，缓缓走至战车旁，扔下了一颗圆滚滚的首级，瓮声道：
　　“这应当是贼首之一张梁，想借地遁脱身，被我两步追上杀了。”
　　曹操一步跃下战车，确认了张梁的身份后，不禁一声长笑：
　　“又是一件大功，敢犯我大汉天威，死有余辜！”
　　原本一败涂地的汉军，因曹操的到来，捡回了一条性命，逐渐聚拢，重组军阵后，竟还有三十余万之重。
　　片刻后，百余名骑兵护着一位体魄健壮的中年男子来到了曹操面前。
　　“我乃河东太守董卓，敢问可是曹孟德曹将军？”
　　中年男子的态度十分和善，显然是认识曹操的军旗。
　　太守虽是封疆大吏，但相对于四品将军而言，也只是平级，曹操也并未将董卓放在眼里，只是随意的点了点头：
　　“正是曹某，太守受惊了。”
　　“多谢曹将军援手，班师回朝后，我必奏明圣上，以彰将军力挽狂澜之功。”
　　“分所应当。”
　　敷衍的寒暄了两句后，曹操麾下的重骑已休整完毕，很快便再度开拔，转眼间消失在层层山脉之间。
　　……
　　……
　　“主公若是对那女子有意，我去抢来，送给主公。”
　　身披重甲的男子坐在战车前，沉声开口，面甲之下一片漆黑，看不清其神色。
　　“你当我曹操是强抢民女的粗野莽汉不成？”
　　闻言，曹操一声笑骂：
　　“愿上我榻者，可从洛阳城南排至城北，吾好色却不贪色，未曾嫁人的黄毛丫头，不通鱼水之欢妙处，有何乐趣可言？”
　　说到这里，曹操回头望了一眼，意味深长道：
　　“那河东太守董卓，那才是真正的色中饿鬼。”
　　……


第五百零三章：死忌
　　曹操走后，石岚本想直接离去，却被董卓的大军拦住了去路。
　　“不知将军如今官居何职？”
　　董卓摩挲着双掌，稍显粗犷的面容上，带着一丝稍显怪异的笑意。
　　“在下并无官职在身，如今战机瞬息万变，稍纵即逝，还请太守将路让开。”
　　石岚眉心微皱，心中的不耐在疯涨，她的耐性本就不算太好，只是近段时日修身养性，平缓了一些。
　　沙场之上的杀伐之气无时无刻不在刺激她的神经，前些年战场之上攒下的煞气本几乎被消磨殆尽，而今又有了复苏的趋势。
　　“沙场建功，无非为了加官进爵，以姑娘的姿容，何必如此辛苦。”
　　对于石岚愈发不耐的神色不以为意，董卓摆了摆手，笑道：
　　“本官麾下的大军正缺一名都尉，姑娘不如追随我，本官可许你大汉正五品之位，只需随侍本官身侧，还不用受风餐露宿之苦。”
　　话音落下，其身后的军阵之中，便传来几声窃笑，低声私语。
　　“放肆！收起你的龌龊念头，败军之将，还敢在此口吐污言秽语，速速把路让开，否则本姑娘今日就把你剁碎了喂狗！”
　　石岚还未曾开口，一旁的关银屏已经策马上前，厉声开口，马鞭直指董卓，身为关羽的女儿，她的性子一向骄纵，敢孤身入海擒杀蛟龙，傲气凌人，方才曹操当面，她有所收敛，是因为其身侧有两位当世罕见的凶人。
　　董卓区区败军之将，丧家之犬一般的东西，居然如此猖狂，即便官位高居四品，她依旧敢于直言叱骂。
　　“你又是何人？”
　　董卓瞥了一眼关银屏，神情渐冷。
　　“征北将军刘玄德麾下偏将，关银屏，速速让路！”
　　听到刘玄德三个字，董卓的耳畔便响起了一位下属的传音：
　　“太守，近日卑职听闻了不少关于这刘玄德的消息，此人在幽州势力煊赫，手下猛将如云，怕是不好轻易得罪。”
　　“屈屈一介白身，本官还能拿她不下？”
　　董卓暗声冷笑，没有官职，便不会受大汉国运庇佑，即便他当场杀人，最多只会受些责罚，削减俸禄，些许俸禄对于他而言，不过九牛一毛。
　　……
　　“银屏，你带军先行离去。”
　　望着董卓纹丝不动的身形，石岚眼帘微垂，遮盖住了瞳孔之中的情绪，翻身下马。
　　见石岚下马，董卓一声轻笑，手臂轻抬，身后合围的大军让开了一条通路，若非关银屏已有官职在身，他倒是想将其一起留下，以全齐人之美。
　　“岚姐姐，这……”
　　关银屏愣了一瞬，好似想到了什么，神情微变：
　　“四品已是大汉重臣，若是……”
　　“听话！”
　　石岚打断了关银屏的话，摆了摆手：
　　“走快些，莫要回头。”
　　关银屏下意识攥紧缰绳，犹豫了片刻后，上前牵起石岚的坐骑，咬牙下令：
　　“走！”
　　一众轻骑之中有了些骚动，董卓的这三十余万残军，他们并非没有一战之力，就此离去，无疑是种难言的耻辱。
　　奈何军令如山，些许骚动很快平息，大军缓缓跟上了关银屏，渐渐远去。
　　天地间尘沙弥漫，浓厚的血腥气还未曾散去，吸入体内的每一道气流都如同利刃剐蹭着神经。
　　董卓眼眸微眯，望着缓缓靠近的石岚，眉梢微跳，他未曾上前，而是后退了两步，四位身披玄甲的武将挡在了他的身前，手中各自取出了一根缠绕着银色神纹的铁索。
　　“姑娘是女中豪杰，想必极善弓马骑射，膂力过人，本官虽有武艺在身，奈何学艺不精。”
　　站在几位武将身后，董卓心中安定了不少，嘿嘿一笑：
　　“还请姑娘先行套上枷锁，以免造成什么误会。”
　　石岚抬头，扫了一眼远处，已经看不见任何身影，天地之间，只余下了她以及眼前的三十余万汉军。
　　关银屏终究是已经入了朝堂，牵扯进来，必然会给刘备等人带去麻烦，现在这般，反倒轻松。
　　半晌，她探手伸入虚空，抽出了一杆漆黑战戟，戟刃未亮，厚重的阴死煞气便直冲云霄。
　　“我乃大汉四品封疆大吏，你一介白身，若是无缘无故杀我，无论是否得手，都是夷三族的重罪，灭门之祸与前程似锦，这二者望姑娘好生考虑。”
　　董卓神情之中并无意外，嘴角挂着冷笑，身前的四位武将手中的银纹铁索同时亮起微光。
　　嗡——
　　不等四位武将上前，血色的戟影横空掠过，将四位武将连同其手中的铁索一并撕裂，刚刚腾起的神纹之光爆散，裹挟着鲜血溅了董卓满身。
　　“明年今日，便是你的死忌。”
　　如同万载寒冰的话语回荡在耳畔，董卓心中一凉，毫不迟疑拧身钻入了军阵。
　　轰！
　　董卓遇险的刹那，一声巨响在石岚身侧炸开，一道魁梧身影从天而落，长发披散，虎体狼腰，气机如嗜血凶兽，手持一杆长刀，杀机四溢。
　　几乎在同一时刻，两道八阶气机出现在天际，落入军阵之中，将董卓护在身后。
　　“华雄！废她四肢，本官要让她求生不得，求死不能！”
　　董卓藏身于重重军阵之间，厉声长啸。
　　如星河倒挂的璀璨刀光瞬息间呼啸而至，分开了阴阳二气，分毫不差的斩向石岚四肢。
　　石岚立于原地，凝视着华雄，身形纹丝未动。
　　身为一方封疆大吏，手下拥有八阶的悍将，自然在情理之中，华雄之流，在关羽赵云面前，或许不堪一击，但对于石岚却是难以战胜的大敌。
　　不过如今，她是要杀人，无心比斗。
　　呜——
　　天地嘶嚎，一道纵横十余万里的缺口浮现在天穹之上，一只布满了雪色毛发的巨爪伸出，缓缓压落。
　　璀璨刀光湮灭于无形，巨爪未至，无形的重压已是将华雄连同三十余万汉军死死按在了大地之上，动弹不得。
　　华雄目眦欲裂，面色涨红，无论磅礴的血气如何狂涌，都无法撼动身上好似太古神岳一般的重压。
　　石岚提戟上前，戟刃随手落下，斩下了华雄的首级，怒涌的鲜血喷薄而出，溅射四方，染红了大片尘土。
　　踏着脚下血泥，石岚再度迈步，走至董卓跟前。
　　“嗬——”
　　董卓眼中充斥着血丝，神情之中透着哀求。
　　嗡——
　　冲天血柱染红了戟光，一颗首级抛飞而起，滚落在地。


第五百零四章：时空错乱
　　杀了董卓，石岚心中并无多少波动，其身侧两个不知名姓的八阶武将，也被她一并送往黄泉。
　　八阶的实力已不算弱，她不想留下什么隐患。
　　空中的白色巨爪缓缓收回裂缝之中，余下的三十余万汉军，阵型轰然一溃，四散奔逃，石岚并未追杀，这些汉军对于她而言已构不成威胁，不必再浪费精力。
　　杀了董卓的一瞬间，她身上并不算丰厚的大汉战功已消弭于无形，冥冥之中感应下，此刻的她已被打入了另一重身份之内，不再受大汉镇国赤龙的庇佑。
　　此地是剿贼的战场，在此击杀朝堂四品大臣，她已经成为了‘叛军’的一部分。
　　原本想借此机会扬名，如今看来却是没这个机会了。
　　对此，石岚没有半分后悔，她心中所求无非一个自在，强行忍下这口气，违逆本心，是背道之举，她的道途可能都会崩塌。
　　收起战戟，石岚随意挑了个方向，撕开空间离去，她没有去追寻关银屏，一位四品大臣死去，并非一件小事，有镇国赤龙的存在，有关于她的通缉令很快就会发下。
　　对于她而言，尽快离开这个世界，才是最佳选择。
　　……
　　……
　　赤色巨龙辗转在豫州上空，无数道肉眼不可见的信息流转其体内，朝廷下发的命令，以及各大诸侯的大体动向，都会在此交汇，一道毫不起眼的通缉令混杂在其中，很快下发到了各大诸侯的手中。
　　一片山脉之中，坐于战车之上的曹操猛然睁开了眼，眼前的虚空之中，凭空浮现出一副女子画像。
　　盯着画像看了片刻，曹操不禁一声轻笑。
　　“主公何故发笑？”
　　正在驾车的许褚回首瞄了一眼，有些好奇道。
　　“色是刮骨钢刀……”
　　曹操微微摇头，散去画像，扯开了话题：
　　“找到张角的方位了么？”
　　许褚稍作考虑，回应道：“按照军师的推算，张角必定会在豫州东南之地做法，引江海逆流，配合满天星象做最后一搏，其他几路人马如今都在向着东南角逼近。”
　　“再快些，张角身上的天书是难得的异宝，有神鬼莫测之力，对于军师有大用。”
　　言罢，曹操不再开口，闭目养神。
　　一旁身披重甲的男子，自始至终一言不发，静静的坐于战车一侧，仿佛一座冰冷的石雕，毫无生气。
　　……
　　……
　　豫州北部，一片荒原之上，一行浩浩荡荡的人马正在徐徐进军。
　　与其他几路诸侯相比，这一行人马的速度慢了太多，沿途不仅在修缮城池，还在收拢流离失所的平民，助其重立家园。
　　一面面‘刘’字战旗，呈扇形辐散开来，几乎布满了豫州小半的地界。
　　一座城池之中，刘备端坐于城主府大殿之内，望着虚空中的画像，指尖轻抚下颌，神色莫名。
　　“大哥，银屏传信于我，说是需要援手。”
　　关羽推门而入，步履稍显匆忙，神情虽无多少变化，眼中却是难掩一丝担忧，自己的女儿，他最了解，若非到了生死存亡之际，绝不会开口求助。
　　“我已知晓，银屏此刻应当无碍。”
　　虚空之中的画像散去，刘备抬手将方才收到的信息传递给了关羽。
　　了解清楚始末后，关羽眼中的担忧散去，眉心微皱：
　　“区区董卓，死不足惜，但这般重罪，该如何是好？到底是年轻气盛。”
　　“石岚是大汉通缉要犯，与我刘玄德何干？”
　　刘备微微摇头，笑了笑：
　　“如今我腾不出人手去抓她，传信给子龙，请他帮忙便是。”
　　海外尚且还算安宁，左右石岚本就是要前往海外，不如做个顺水人情，随着时间推移，这场风波自会平息。
　　正如关羽所言，区区董卓，死不足惜。
　　……
　　……
　　大汉底蕴之深，无法想象，各大诸侯手下几乎都有一流武将存在，在这些诸侯的强势镇压之下，黄巾军的活动范围一再被压缩，很快被逼入绝地。
　　日落月升，临海之畔，数十万黄巾精锐扎下重重大营，如众星拱月，护卫着营地中心的一座高台。
　　台高九百九十九丈，分九层，层有七边，以不知名生灵的血液刻画着玄奥繁琐的图纹，泛着朦胧微光。
　　高台之巅，屹立着一道青衣身影，他微微仰头，望着眼前的苍茫星空，没有一丝血色的面庞之上，满是平静。
　　起事至今不过数月，他已失去了两位手足，以及无数想要改天换地的同道，二十四位护法神将，仅余下了五人，可谓是大势已去。
　　大汉依旧如日中天，本着救扶世人的太平道变成了逆党，被打入十八层地狱，永世不得翻身。
　　头顶群星徜徉在银色河流之中，闪动着绚烂的光辉，如同盏盏银灯，漂流在天宇之上。
　　“吾既非天选之人，也无救扶苍生之力……”
　　张角低声喃喃，星空之中垂落的浩瀚之感，散尽了他的一身心气，无力的渺小感涌上心头。
　　震天的喊杀声自远处腾起，一流武将之间的气血碰撞，卷碎了九霄。
　　嗡——
　　杀声腾起的一瞬，撕裂空间的尖锐轰鸣倏然炸起，瞬息之间，十余支神箭穿梭虚空，直奔高台之上而来，要取张角的性命。
　　斩贼首立下的战功，胜过十场大胜！
　　……
　　……
　　数十万里之外，悄然潜行至此的石岚，收敛了全身气机波动，藏身于一片林地之间。
　　此地是通向海外最直接的通路，等战事平息，她离开九州也是水到渠成，到时处理完一些琐事，她自可回转凌阳，准备渡劫事宜。
　　看清天穹之上愈发璀璨的星象，石岚呆愣在原地，下意识收紧了掌心，心底不由自主的有些颤栗。
　　“这怎么可能？！”
　　头顶这片星空，与她记忆中的那片世界，有着惊人的相似，北斗七星在天，四象二十八星宿拱卫，浑厚的星辰之力滚滚而下，冲刷着方圆数十万里的大地。
　　太过相似的星空，让石岚刹那之间有了时空错乱之感，一时间几乎遗忘了自己究竟身处于何方天地。


第五百零五章：天刀
　　记忆之中的那片星空，是已经回不去的故土，石岚几乎已经遗忘。
　　但来到此方世界后，一切种种，都有一股似是而非的熟悉感，仿佛唤醒了一些隐藏在神魂深处的碎片。
　　有一些极为隐秘的东西，开始复苏。
　　……
　　高台之上。
　　面对飞射而来的神箭，张角神情平淡，毫无动作，任由利箭刺入了身躯。
　　十余根箭矢如同陷入泥潭，箭矢之上缠绕的足以崩灭大日的恐怖神威，被张角死死锁在了体内，刺目的鲜血泉涌一般喷出，洒落在高台之上。
　　“天书的预示不会错，大汉必亡，哪怕不是亡于我手……”
　　张角喃喃自语，双目渐渐失去神光，染上鲜血的高台逐渐映照出一片星空幻景，与天穹之上的星象遥相辉映。
　　“起……阵……”
　　两字落下，张角的身形瞬间化成了齑粉，消散在天地之间。
　　嗡——
　　伫立于海边的高台，似指路航灯，骤然亮起，无数星光自九霄垂落，汇集成川，如同灿烂的银河滚滚而下。
　　高台之上镌刻的图纹绽放出炫目的霞光，似一根连接宇内的天柱，上接星河，下连一望无际的汪洋大海，充斥着毁灭性的气机波动。
　　“速退！是妖法！”
　　有灵觉敏锐者，瞬间察觉到了不妙，高声厉喝，指挥军阵变动，欲要后撤，然而却还是慢了一步。
　　轰！
　　远处平静的海面，陡然掀起万丈狂澜！
　　狂澜掀起的一刹，无数黄巾力士停下手中刀剑，席地而坐，天灵之上猛然跃起土黄色的光辉，似一层轻纱，包裹全身。
　　刹那间，海啸山崩！
　　裹挟着神力的巨浪冲击大地，无数人影抛飞而起，除却一众黄巾力士，无数诸侯大军被瞬间撕裂，砸成了一滩滩血泥，混合着血水的巨浪一片赤红，未曾有丝毫停息，以摧枯拉朽之势继续冲击豫州大地！
　　巨浪之巅层层迭起，一浪高过一浪，最终若一条血色巨龙冲霄而起，扑向了盘桓在天际的赤色巨龙！
　　“居然妄图动摇国本，不过是以卵击石。”
　　“可笑！”
　　已经先一步撤离战场的诸侯纷纷回首，见到这一幕，皆是一阵嗤笑。
　　哗——
　　不出所有人意料，二者接触的一刹，血色巨龙瞬间崩溃，滔天的血水，甚至未曾染红哪怕一块鳞片。
　　“吼！”
　　未等一众诸侯准备还击，空中陡然响起一声凄厉的咆哮。
　　众目睽睽之下，一柄璀璨的天刀于虚空之中垂落，缠绕着天蕴，轻轻划过了赤色巨龙的脖颈。
　　咔——
　　硕大的赤红头颅应声而断，绵绵数百万里的庞大身形自天穹之上坠落，滔天的气运之力若泄闸之水，崩碎散尽！
　　……
　　……
　　塞外荒原之上，沙尘漫天，长鞭抽击马臀发出的刺耳炸响，在雷鸣一般的马蹄声中分外明显。
　　身披铁甲的数万战骑，一语不发，埋头挺进，如狼似虎的杀伐之气弥漫天际，十余面吕字将旗散落在军阵之间，极为显眼。
　　为首的是一名女将，一身轻甲，年约二八，剑眉斜飞入鬓，口若涂朱，一头乌发束起长辫随风而舞，浑身上下透着一股与寻常女子相差甚远的英武飒爽之气。
　　“停！”
　　吕玲绮勒马停军，望着远处天际赤色巨龙陨落的一幕，神情之中难掩震骇。
　　镇国赤龙陨落，便是意味着大汉国运走到了尽头，数十万年之前，发生过同样的一幕，而后便是仙秦灭亡！
　　这是一件足以震动九州海外的巨变，可以预见，赤龙陨落之后，便是天下大乱！
　　“速速传信……”
　　吕玲绮回过神，眉宇之间骇色未消，急忙下令，话未曾说完，天际猛然跃出一抹赤红，瞬息之间便已至军阵上空。
　　浑身仿佛包裹在岩浆之中赤兔长吐出一口气，灼热的气流席卷天地，炙烤的大地一片滚烫，吕布跨坐其上，深邃的眸光望着自天际陨落而下的赤龙，其内神色变幻，压抑不住的野性光芒在疯涨。
　　“爹。”
　　吕布垂首，望向地面之上的少女，沉声道：
　　“玲绮，传令召集部下所有狼骑。”
　　“要去何处？”
　　吕玲绮的声音有了一丝颤抖，心中已经浮现出了一个恐怖的猜测。
　　“你不是一直想去看看洛水么？”
　　吕布遥望东方，那是一片龙起之地。
　　“爹今日带你去。”
　　……
　　……
　　神都洛阳，皇宫深处的一片异域秘境之中。
　　一位中年男子躺在玉榻之上，气若游丝，黑底金边的龙袍光芒暗淡，仿若风中残烛，几乎快要熄灭。
　　虽然仿佛病入膏肓，但其双眸中的神采却亮的惊人，如剑抵肌肤，寒气入骨。
　　这副打扮，除却当今大汉天子，再无旁人。
　　“禀陛下……”
　　玉榻之前，跪坐着十余人，皆是面貌阴柔，气机中透着一丝冰冷，一人小心翼翼的往前挪动了半尺，叩首道：
　　“方才……收到消息，大皇子、二皇子、三公主、四皇子……皆薨逝了。”
　　语气颤抖，话说完了半晌，他迟迟不敢抬头。
　　“可有活着的……”
　　直到带着一丝沙哑的低询自头顶响起，他方才连忙开口：
　　“剑圣恰巧在太子身边，出手为太子挡住了真龙反噬，但下一刻便被天刀斩了道基，跌落绝巅之境，寿元大损，怕是……时日无多了！”
　　听到这个消息，头顶猛然响起一阵急促的轻咳，停息后便是一阵压抑的沉默。
　　“传帝旨，召太子进宫，针对黄巾逆党的所有兵力全部回朝，皇甫嵩等一干领将交出兵权，天下兵马交由大将军何进一人调拨，所有诸侯各回封地，无朕手令，擅自动兵者，格杀勿论。”
　　灵帝深吸一口气，压下体内涌上的虚弱感，缓缓下令。
　　“诺！”
　　跪地的十余人齐声应下，皆是双拳紧攥，他们的地位依托于皇权，大汉崩塌，他们首当其冲，将死无葬身之所。
　　灵帝勉力坐起身，瞳孔深处一片森冷，赤龙陨落，大汉已回天乏术。
　　天斩赤龙，已经道明了一些信息。
　　就如同数十万年之前的仙秦一样，天道要重新清洗此界。


第五百零六章：乱象
　　洛阳城北，太子府衙之内。
　　当今太子刘辩，一身黑底冕服侍立于一位中年男子身侧，神情忧虑。
　　中年男子席地而坐，眉心正中有着一道醒目的裂痕，随着他每一次呼吸，满头的乌黑长发在以肉眼可见的速度染上白霜。
　　半晌之后，男子的长发已是满目雪白，面容之上也浮现出了岁月刀削斧刻的痕迹，苍老了数十岁。
　　他缓缓睁开了眼，目光中透着一丝遗憾。
　　“帝师，伤情如何？”刘辩俯身，神情焦灼，眼中满是担忧。
　　“还可苟活二十载，战力百不存一。”帝师低声道。
　　“帝师乃镇国之柱，为我而罹此重创，太过不值。”
　　闻言，刘辩神情之中盈满自责，如今大汉气运真龙被斩，再失去剑圣坐镇，后果不堪设想。
　　“太子不必挂怀，这伤势与你无关，是天道要取回我的道果。”
　　王越微微摇头，嘴角浮起一丝笑意，身为一界绝巅，能在此界之中，弹指间将他重创至此的，唯有天道。
　　他依托此界成道，在天刀临身的一瞬，便感悟到了许多隐秘。
　　这一刀，不仅斩在了他的身上，而且几乎在同一瞬间，斩落在所有绝巅的头顶。
　　自今日起，九州海外已经没有了真正的绝巅人物。
　　大汉朝运绵延至今，已无比鼎盛，天下人杰豪雄不计其数，一流强者层出不穷。
　　没有了头顶上的大山，天地间必然会有一场巨大的动乱，厮杀必然会有人逝去，重新化成天地的养料，如同轮回。
　　对此，王越心中并无多少怨言，只是略感遗憾，他的一切都来源于天地，此刻还之于天，也是了却一份因果，即便他正处于巅峰，还有漫长的寿元，生命远远未曾走到尽头，还有机会更进一步。
　　听完王越的解释，刘辩忍不住来回踱步，背后满是冷汗，这件事一旦外泄，被天下人得知，必将会掀起一场不输于楚汉相争的大战。
　　“天道斩去世间所有绝巅的消息，瞒不住多久，很快便会走漏风声，靠御前的这些禁军，挡不住各地诸侯。”
　　王越起身，身形挺拔，舒展着宽厚的脊背，淡淡开口：
　　“吾虽将入黄泉，但尚有三剑之力，当世能接者，不过二三，护着陛下太子离开洛阳绰绰有余，望太子早做打算。”
　　闻言，刘辩目光黯淡，摇了摇头：
　　“父皇的命脉与气运真龙相连，真龙陨落，父皇的命脉也断了，即便在秘境中调养，也活不过一年，一旦出了秘境，只怕是要立刻归天，容我考虑一二。”
　　……
　　……
　　气运真龙被斩首后，豫州的战场瞬间大乱，各方诸侯反应不一，但不约而同的都停止了对黄巾军的绞杀。
　　因此，黄巾军的残党得以苟延残喘，在几尊护法神将的牵引下，各自突围，逃出生天。
　　灵帝的帝旨很快便传到了各方诸侯的手中，其中皇甫嵩等一干平叛的领将并无多少抗拒，皆是遵旨班师回朝，大大小小的诸侯却是按兵未动，气氛诡谲。
　　临海之畔，一座枯石之上，石岚望着眼前被血水染红的汪洋，心下不免有些叹息。
　　光这一战，身死的士卒便有数百万之众，这仅仅是个开始。
　　赤色巨龙被斩的那一幕，石岚看在眼里，此界必然会有一场动乱，其血腥程度，将远远超越她记忆之中的三国争霸。
　　有能者，逐鹿中原。
　　“石岚姑娘！”
　　一道白色长虹出现在天际，眨眼之间来到她的身旁。
　　“子龙？”
　　望着眼前的赵云，石岚有些诧异：
　　“你怎知我在这里？”
　　数月不见，身披银甲雪氅的赵云，倒是多出了几分英武气，令人眼前一亮。
　　打量了几眼后，石岚心中不由微涩，若非阴差阳错，这般独属于男儿的英武魄气，她也会有。
　　“玄德兄传信于我，说你遇险，我急忙赶来，刚入豫州，玉兰便嗅到了你的味道，这才寻来的。”
　　察觉到石岚目光有异，赵云心中微喜，抬手不经意间扶正了战盔。
　　“哧……”
　　一旁的玉兰打了个响鼻，马首高昂，鄙夷的望了一眼赵云，而后居高临下俯视着石岚，漆黑乌亮的眼眸之中，满是不情愿。
　　“多谢挂怀，已经无碍了。”
　　回过神，石岚道了声谢，此前或许还有些麻烦，但如今危急存亡之际，对于大汉而言，莫说一个四品太守被杀，就是天子突然驾崩，怕是也算不上什么大事了。
　　赤色巨龙的尸首还未曾散尽，横亘在群山之间，浩荡的气运之力如汪洋汹涌。
　　面对这股十数万年积攒下的磅礴能量，各方诸侯却是唯恐避之不及，这些气运属于炎汉，若是将其收下，便是将自己捆在了大汉的战车之上，一荣俱荣，一损俱损，对于日后的发展，显然极为不利。
　　“我要回蓬莱询问师父，看究竟出了何事，姑娘可要同去？”
　　赵云望着死去的赤色巨龙，眉心微皱，如日中天的大汉即将崩塌，对他造成了不小的冲击。
　　“我本就是想去蓬莱。”
　　石岚微微颔首，此行她就是准备跟童渊辞行，九州即将化成炼狱，这一处泥潭自然是尽快脱身为好。
　　她如今已是自顾不暇，以她的实力，实在难以掀起什么风浪，靠着穹罗界中的力量搅动风雨，也是徒增麻烦。
　　……
　　商量了一二后，二人即刻启程，路上赶得很急，仅仅花了小半日，两人便再度出现在了蓬莱山脚。
　　再度见到童渊，石岚几乎有些不敢相信自己的眼睛，皱纹爬满了面颊，雪色的长发披肩，整个人的身体都透着一股迟暮的死气，好似大限将至。
　　“师父！”
　　赵云神情中带着一丝惊惶，攥住了童渊满是褶皱的双手：
　　“怎会如此？！”
　　“大丈夫当处变不惊，天崩山塌而泰然自若，怎能如此大惊小怪。”
　　童渊低斥了一句，挣开赵云的手，淡淡开口：
　　“寿元将近罢了。”
　　“前辈，可是与大汉的镇国真龙陨落有关？”石岚皱眉问道。
　　童渊嘴角微勾，语气中带着一丝无可奈何的寒凉：
　　“有绝巅在世，九州乱不了。”


第五百零七章：天生圣人眼
　　有绝巅在世，九州乱不了。
　　听到这句话，石岚下意识抬头望天，从童渊的话中不难听出，此界之中的绝巅与他如今的境况，相去不远。
　　能做到这一点的，无疑只有天道。
　　天道此举，显然意在回收源力，来补充世界本源。
　　“可有办法补救？晚辈手中还有一些延续寿元之用的仙药。”
　　终究是相识一场，得了童渊不少指点，眼睁睁看着童渊寿尽，石岚有些不忍。
　　穹罗界中的仙药品阶并不算高，但系统奖励的那座仙山洞府之中，倒是有几株位列九品的仙根，对于至尊都有大用。
　　“不必了，即便延续寿元，我此生也再无成道之机，平白浪费。”
　　童渊微微摇头，取之于天，还之于天，此乃天意：
　　“天意不可违，何况人生在世，不应只为趋生而求长生，吾此生已足，不再奢求其他。”
　　“师父，此事必定有转机，天无绝人之路！”
　　赵云显然不想放弃，起身卸去战甲，走向殿外：
　　“我听闻九州极西之地，有天生地蕴的至宝，可逆转阴阳，再塑乾坤，我这便去为您寻来，届时您的寿元自然无忧！”
　　望着赵云走向殿外的身影，童渊没有开口，一步迈出，刹那间已至赵云身后，探手抚向其后颈，因苍老而略显浑浊的双眼之中，溢出一丝神光。
　　砰……
　　赵云没有丝毫反应的机会，瞬间软倒在地。
　　石岚默默看着这一幕，对于童渊的举动也能理解几分，即便真有那般至宝，又岂是说寻便能寻到的，如今九州乱局将起，赵云这一去，能否有命回来，还是两说。
　　“你这弟子倒是孝心可嘉。”
　　空旷的大殿之中，响起一声轻笑，不知何时，童渊的身侧多出了一位身高八尺的雄壮老者，他的面容极为苍老，满是褶皱，如雪的长发凌乱的披在身后。
　　此人现身的一刹，石岚的肌骨之间不由自主的生出了一股寒气，死气沉沉的至尊威压在弥漫。
　　这种感受，与她在无边妖域，初次见到归云剑帝的尸首时，有着惊人的相似，眼前的老者不似活人，更像是一具尸体，血气干涸，几乎感受不到任何生机。
　　但这是一位恐怖的至尊无疑，甚至可能不弱于剑帝。
　　“子龙天性太过纯良，在将到的乱世之中，若是无人护着，怕是骨头都剩不下。”
　　凝望着地上的赵云，童渊不禁叹息：
　　“我这残躯之中的几分余力，或许能护着他多走一段。”
　　一旁的老者拖着满是死气的身躯，走至赵云身侧，蹲下身形，打量了一二后，微微摇头：
　　“天资尚可，但还是不够。”
　　闻言，童渊的眼中闪过一丝失望：
　　“是这孩子没有福缘。”
　　老者站起身，眸光扫至一旁的石岚时，蓦然停顿，神光爆涨：
　　“这娃娃倒是够资格！”
　　这一道神光仿佛照进了石岚神魂深处，唤醒了一丝潜藏的极深的气机。
　　“只怕是要让前辈失望了。”童渊摇头：“石岚姑娘的确天资斐然，可惜并非九州之人，是域外来客，怕是受不起，会遭反噬。”
　　“都是炎黄子孙，何分内外。”
　　老者微微摇头，望着石岚的目光中带着暖色。
　　“她体内有炎黄血？！”
　　童渊不复此前的平淡，脸上尽是诧异，连忙凝神感应。
　　半晌后，他眉心紧皱：
　　“我未曾感受到哪怕一丝炎黄血的气息。”
　　“血源异域，魂属炎黄，我的眼睛不会看错。”
　　言罢，老者走向石岚，气机迟暮，却步履矫健。
　　“丫头，我送你一场造化，你要是不要？”
　　对于眼前的一幕，石岚还未曾理清头绪，满是疑惑的望向童渊。
　　“这位前辈是？”
　　能被童渊尊称一声前辈，这位老者的辈分，想必高的可怕。
　　“这位是项前辈，他的名号，即便来此界不久，想必你也曾听闻过……”
　　“说话何必弯弯绕绕。”
　　童渊话至一半，便被老者出声打断，他平视石岚，淡淡开口：
　　“我是楚人，姓项名籍，单字羽，大汉未立之前，我号西楚霸王。”
　　听到西楚霸王时，石岚便已经愣住了，刚至此界之时，她便搜集了诸多关于此界的信息。
　　在这些信息之中，西楚霸王项羽，于楚汉相争之中败北，最终自尽身亡。
　　大汉立朝至今，已有十数万载，即便当时项羽并未死去，他也活不到今日才对。
　　看着石岚的神情，项羽便猜到了她心中的一些疑问，但往事已去，他也不想再多做解释，论修为战力，十个刘季捆在一起，也不是他一合之敌，他败于天道，而非败于刘季之手。
　　“项前辈，无功不受禄，萍水相逢，何故要送我造化？”
　　突如其来的机缘，并未让石岚感到惊喜，反而是一阵莫名其妙，她从来不信天上会掉馅饼。
　　“因你的天资亘古罕见，有望驾临九天之上。”
　　项羽眼中浮现出一丝刻骨的恨意：
　　“楚汉决战之际，天刀临身，我无奈借假死遁世，不甘顺应天命，想逆天而行，终究是一败涂地，而今已经无力再强留人间，即将下往黄泉，但我仍旧心有不甘！”
　　“只要你答应，日后若能驾临宇内之巅，踏碎此界天道，我便送你一双天生圣人眼，助你堪破世间万法，参透生死轮回！”
　　此刻的项羽，仿佛执念入魔，愈发激动：
　　“而且你并非此界生灵，不受天道所限，做到这一步，轻而易举！”
　　“这般造化，晚辈无福消受。”
　　没有犹豫，石岚微微摇头，自始至终，她的心境一直很平和，一位至尊的造化，对于她而言，并没有多大吸引力，更何况这又是一桩因果。
　　踏碎一方大千世界的天道，岂是嘴上说说那么简单，这是一笔滔天的业债。
　　她只是此界的过客，并不想参与到这般与天道的争锋之中，未来之事，谁也无法预料。
　　项羽愣了一刹，以为石岚并不知晓这场造化的珍贵之处。
　　“你可知何为天生圣人眼？！这是圣人门户，除却诸多神异，更是通向至尊至上的大门！”


第五百零八章：重瞳
　　“这双眼睛，可助你逆行伐上，击败实力超过你十倍乃至数十倍的敌手！”
　　项羽静静注视着石岚，黑白分明的眼瞳，不知何时化成了一对重瞳，其中有无尽的混沌气沉浮，演化着宇宙重开的异景。
　　“待你修为有成，镇压此界天道不过举手之劳，只要你点头，这双圣人眼，今日便是你的！”
　　“再神异的眼，也只是锦上添花。”
　　对于至尊之上几个字，石岚心中有些触动，毕竟这已经超越了凌阳帝境，在凌阳的古史之中，也并不多见，但她仍然选择了拒绝。
　　“于我而言，眼能看清前方的路，便足够了。”
　　她的一身所学，已经过于庞杂，再多一对重瞳，是好是坏并不一定。
　　再者，她并不信任项羽。
　　此刻的项羽在她看来，已经被仇恨蒙蔽了心智，是否会在重瞳之内留下一些不为人知的后手犹未可知。
　　她的境界，与这等绝顶至尊相差太大，多些提防之心，不是坏事。
　　一旁的童渊有些无言，面对这双眼睛，即便是他都不能保持心如止水，石岚能拒绝的如此干脆，倒是令他另眼相看。
　　至尊之上，在大宇宙之内，都是横行无忌的绝巅人物，抬手间，便足以打崩此方大世界，视至尊为脚下蝼蚁。
　　“看清前方的路……”
　　项羽低声喃喃，瞳孔恢复如初，身上的暮气愈发厚重：
　　“没想到，你年纪不大，看的倒是通透。”
　　“并非通透，我本安常守分之人，若非种种原因所迫，甚至不会走上武道之路。”
　　石岚微微摇头，她渴求强大的力量，归根结底，是为了保护自己，以及身边的人。
　　没有妖祸之乱，没有系统任务紧紧相逼，她或许仍然呆在腾龙城，散漫度日。
　　“好一个安常守分……心性也算是过关了。”
　　项羽蓦然一笑：“这双眼不在于你要不要，而是孤给不给！”
　　数十根缠绕着至尊神纹的血链自他体内涌出，封锁四周，撑起一层玄光屏障，将童渊以及昏倒在地的赵云隔绝在外。
　　等石岚反应过来时，眼前已经是一片混沌，伸手不见五指，入目尽是漆黑一片，整个人好似飘荡在一片宇宙星空之中，甚至感受不到自身的四肢五体。
　　一股灼热气息极为暴躁的涌入她的眼眶，刹那之间，伴随着双眼的胀痛，视野中遍布血色。
　　对此，石岚根本无能为力，她的力量在项羽面前，尚且不如蝼蚁，反抗根本无从谈起。
　　随着热流涌入，她的眼前出现了重重叠叠的人影。
　　很快，石岚便反应过来，这是重瞳曾经看到过的一些碎片，掺杂在这股热流之中，于她的眼前再度显化。
　　一本本书籍浮现，堪称海量的兵家杀伐之术，汇聚成一股洪流，冲入了她的脑海，强大的元神之力，让她足以记下每一分细节，无法遗忘。
　　漫天书籍之后，便是一片又一片的血色战场，无穷无尽的沙场征伐。
　　这些画面太过零碎，只是被重瞳随意一瞥，根本未曾仔细去看，在这些碎片之中，一位女子的面容愈发清晰。
　　与模糊的沙场征战相比，这副面容，纤毫毕现，仿佛刻在了重瞳之内，明艳动人，天姿国色，双瞳中盛满秋水，脸上的光彩似神霞漫天，透出的是道不尽的情意。
　　女子的面容，很快便被刺目的血光淹没，狰狞的剑痕划过白皙的颈间，其面上的神情却是毫无所觉，眸中满是眷恋。
　　石岚的耳畔听不到任何声音，女子唇齿开合间吐露的话语，她也不得而知，但在重瞳的角度，她仿佛成为了女子眼中的唯一，超脱于天地之外。
　　画面至此戛然而止，陷入了一片黑暗之中，不知是重瞳再也未曾开启，还是之后已经没有了值得留意的风景，徒留虚无。
　　……
　　……
　　等石岚再度感受到自己的身体时，已不知过去了多久。
　　眼中的世界，发生了天翻地覆的变化，阴阳五行之气无所遁形，流于表面，爆炸一般的力量波动，在体内膨胀，若非被修为的枷锁禁锢，早已破入全新领域。
　　一道人影立于她的身前，虽然体内一片混沌，但隐约还是可以看到血气流转的轨迹。
　　神念在体外流转了一圈后，石岚便看到了眼瞳之上的异变，重瞳与她先前的烛龙魔瞳已然融合，暗红的竖瞳一分为二，透着一丝诡异气息，令人见之胆寒。
　　心念微动，眼眶之内的暗红竖瞳瞬间合二为一，最终恢复了漆黑水亮，重瞳已被她彻底掌握，只是潜藏的神通因修为不足，尚且难以发挥。
　　诚如项羽所言，这是一门强大的助力手段。
　　“感觉如何？”
　　暗哑的低笑声响起，拉回了石岚的思绪，项羽的眼中黑白分明，但却已经不见了神光，没有丝毫焦距，先前那股令人肌骨生寒的气息，也是几乎消散殆尽。
　　“承蒙前辈错爱，晚辈受之有愧。”
　　石岚躬身，垂首行礼，心绪无比复杂，重瞳的力量不带丝毫杂质，她先前的想法，无疑是显得有些小人之心。
　　“天道运转，自有其伦理常纲，天生万物以养人，人无一物可报天，孤虽心有不甘，欲超脱其上，但也无灭界之意，往后如何，随你心意。”
　　项羽的声音渐微，恍若被抽走了最后几分精神气，神情中涌起几分自嘲：
　　“苟活至今，无非是想看看刘季立下的大汉能绵延多久，如今看来，倒也是强过仙秦了。”
　　石岚望着项羽无神的瞳孔，再度躬身一拜，项羽体内的生机已经流失殆尽，血气停转，距离黄泉仅一步之遥。
　　“虞姬……”
　　“孤如今是西楚霸王……”
　　“顺我者生，逆我者死……”
　　混乱的只言片语，自项羽口中吐出，仿若回光返照，中气十足。
　　待石岚再度抬头之际，项羽体内最后的一丝生气散尽，眼帘微睁，溘然长逝。
　　一丝阴死煞气自冥冥之中涌出，从未有过的清晰感受涌上心头。
　　石岚下意识开启重瞳，原本一片虚无的半空之中，出现了一道肉眼不可见的漩涡。


第五百零九章：云动
　　原先在一旁的童渊以及赵云二人，已经不见了踪迹，空荡荡的一片。
　　一道模糊的灰影自漩涡中钻出，飘向项羽的身躯。
　　石岚下意识探手，灰影自她的掌心穿过，没有丝毫阻碍，径直没入项羽天灵。
　　过了片刻，灰影再度浮现，在朦胧的光影之中，包裹着一层凡人肉眼不可见的灵光，这并非元神，而是生灵本源的魂魄，天生便有，而非后天修得。
　　望着灰影，石岚心中隐约有了猜测，这道漩涡显然通往黄泉，那片模糊的灰影，应当是黄泉之中接引亡灵的存在，或许也是一种另类的生灵。
　　不知是否是因为实力不足的缘故，石岚根本无法触碰到半空中的黄泉门户，就仿佛不存在于此界，即便依靠重瞳的力量，也只能旁观。
　　灰影包裹着项羽的魂魄，没入漩涡之中后，漩涡很快便再度隐匿，透露出的一丝阴死煞气也随之消散一空。
　　项羽的躯体屹立在原地，随着魂魄离去，死寂的威压猛然暴涨，充斥着整座大殿，以石岚如今的修为，依旧感受到了一种无法呼吸的压迫感。
　　修为若是不足地煞境，在这股威压下根本没有丝毫存活的可能，显然，此前都是项羽在有意的收敛气机。
　　【发现九星单位……】
　　接触到项羽尸身的一瞬，石岚屏蔽了系统传来的提示音。
　　自穹罗界中翻找了片刻，她取出了一块万载寒玉，打造了一副简易棺椁，想要为项羽收尸。
　　然而寒玉根本无法承载一位绝顶至尊的躯体，直接化成了一捧粉尘。
　　无奈之下，石岚只能是将其先收入了穹罗界中，暂时安置在一座灵峰之巅，待询问过童渊之后，再择地安葬。
　　……
　　……
　　刚出大殿，石岚便看到了童渊的身影，他静静的站在上山的路口，一杆银色大枪伫立在身畔，雪白的长发整齐的梳理在背后，脊背挺直。
　　“前辈。”
　　石岚上前行了一礼，目光扫过山下时，不禁一顿。
　　蓬莱山脚之下，伏尸数千，其中近一半不似人族，身披鳞甲，体型庞大，肤色惨白，好似久不见日光。
　　所有尸体无一例外，被斩落首级，伤势的痕迹显而易见，皆是一枪穿喉，鲜血染红了大片山壁。
　　“项前辈逝去了。”
　　童渊并未转身，目光凝视着一片汪洋，平静道。
　　“是。”石岚点头。
　　“自那一日至今，已过去两月了，绝巅被斩的消息已经走漏了风声。”
　　石岚有些意外，未曾料到已经过去了如此之久。
　　消息既然走漏，那么山下那些尸首此刻也有了解释。
　　蓬莱是海外第一仙山福地，暗中觊觎者不计其数，若非先前的童渊坐镇，早已遭到无数势力哄抢。
　　光是蓬莱之中，存在着长生不死药，食之可羽化登仙这一个传闻，便足以令无数强大生灵趋之若鹜。
　　红尘之中芸芸众生，岂有不想登仙者？
　　而今绝巅被斩，曾经的蓬莱枪神，已经跌落云端，但凡有些野心的，都想试探一二。
　　“子龙去了何处？”
　　环顾一圈，未曾见到赵云的身影，石岚有些疑惑，按照赵云的性子，不可能让童渊独自待在这里，面对诸多来犯之敌。
　　“子龙一直在沉睡。”
　　童渊偏头，凝视着石岚的双眼：
　　“既然姑娘已经醒来，我有一事想请你相助。”
　　“无需请字，凡晚辈力所能及，无拒绝之理。”石岚微微摇头，童渊有能用得上她的地方，她不会有丝毫推辞。
　　“帮我挡住这些宵小之辈三日。”
　　没有问原由，石岚直接点头应下，而后问了一句：
　　“前辈要去何处？”
　　“我的寿元已所剩无多，也不想苟活于世，余下的几分功力，带入黄土未免可惜，不如留给子龙，也能让他少费些苦功。”
　　闻言，石岚心神微震，以童渊如今的状态，没有了修为来温养肉身，只怕顷刻间便要奔赴黄泉。
　　沉默了半晌后，石岚没有劝阻，沉声道：
　　“不会有人能扰蓬莱清净。”
　　一位至尊的道心何等坚定，根本不会因她的三言两语而有所动摇，她能做的只有依言行事。
　　得到了答复，童渊径直转身离去，徒留一杆银色大枪，伫立在蓬莱之巅。
　　石岚盘膝坐下，恐怖的能量波动在虚空中徐徐展开，在蓬莱山前打开了一扇门户。
　　穹罗界的入口，被她直接连接在此界天地之中，其中四位八阶时刻待命。
　　敢于来犯蓬莱的人，绝无弱者，定然不乏此界一流，凭她一人，独木难支。
　　……
　　……
　　豫州战场。
　　大汉气运真龙被斩至今，已过去了不少时日，汉庭接连调动大军，在各个关卡重镇布防，这一举动反而更加使得各方诸侯心思潮动。
　　碍于大汉的军备仍然充足，悍将如云，这些诸侯一时间都不敢有所动作，各自在豫州停留下来，并未按照朝廷的旨意撤兵，返回封地，也未曾有其他逾矩的举动，就这么僵持下来。
　　一片荒谷之间，安扎着连绵大营，无数面‘曹’字军旗，在呼号的劲风中猎猎作响。
　　军帐之内，曹操坐于帅案之后，案下文武将官侍立，泾渭分明。
　　“主公，如今大汉气数将尽，正是成就王图霸业的大好良机，如今各大诸侯皆在豫州观望，何不趁此机会，擒杀几个，收拢其封地？”有武将出列进言。
　　“不错，凭那些个诸侯手底下的酒囊饭袋，我一人就可杀个来回！”
　　“主公给我三千精兵，我可自破一路诸侯，斩其首级，献给主公！”
　　听着这些武将摩拳擦掌的豪言壮语，立于文官首位的男子微不可查的皱了皱眉，下意识将目光移到了曹操身上，揣摩着他的神色。
　　曹操默然不语，目光扫向一旁。
　　帅案一侧，放置着一张座椅，一位二十出头的长衫男子坐于其上，手中捧着一本淡青色的书卷。
　　“奉孝，这天书有何神异之处？我看你盯着看了数日，可研究出门道了？”
　　“天生异宝，可借诸天星象之力，若运用得当，可抵当世顶尖豪杰。”


第五百一十章：剑圣
　　听闻郭嘉所言，曹操目中一亮。
　　在绝巅陨落的如今，顶尖豪杰便一跃成为了当世最为强大的战力，可于军阵之间横行无忌，无可掣肘。
　　能被称为顶尖豪杰的人物，整个九州也没有多少，并不比绝巅多到哪里去，声名最广的，也就只有鬼神吕布一人。
　　曹操手下的几员猛将之中，也仅有一人摸到了豪杰的门槛，那便是他的贴身护卫，典韦。
　　余下者只能在一流武将之间称雄，根本无法抗衡豪杰人物。
　　“他们方才所言，奉孝你有何见解？”
　　“主公心中早有计较，何必问我。”郭嘉合上手中天书，嘴角挂着淡笑，微微摇头。
　　曹操沉默了片刻，扫视着一众文武将官，缓缓开口：
　　“大汉一日不灭，我等终是汉臣。”
　　“报——”
　　一众文官武将未曾开口，帐外便奔进了一位轻甲士卒，单膝跪地，双手呈上了一份玉简。
　　“洛阳传来急报，吕布率并州狼骑连破七道关卡，突袭洛阳，此刻已兵临洛水之畔！”
　　曹操猛然起身，眉心紧皱，在帅案后来回踱步了片刻，高声下令：
　　“食君之禄，当分君之忧，传我令！即刻拔营，前往洛阳擒杀贼子吕布！”
　　……
　　……
　　洛阳遇险的消息，插上了翅膀，几乎是瞬息间传遍豫州大地，无数诸侯皆是闻风而动，起兵拔营，向着神都而去。
　　无论其心中怀着什么鬼胎，但打着的旗号都是诛杀逆贼，匡扶大汉。
　　临海之地，泽国上空，数百艘战舟凌空虚度，印画着‘孙’字的青色将旗耸立云端，直冲天际。
　　旗舰。
　　“公瑾，天下要乱了。”
　　两道身影站在甲板尽头，其中一人站在甲板护栏之上，迎风而立，劲装贴身，长发整齐束起，肤色微白，容貌俊俏，目光锐利如刃。
　　在其身侧，站着个年纪相仿的锦衣男子，一手撑着栏杆，目中藏有寒潭，深不见底。
　　“乱世当出人杰，与诸多豪杰并存于世，是幸事亦是不幸。”
　　周瑜神情淡淡，凭栏远眺神都，意味深长道：
　　“有能者，方可逐鹿中原，入主天下，你可有这个自信？”
　　“昔日项羽东渡，领八千江东子弟，便可大破仙秦铁骑，成就一番霸业，如今我孙伯符如何做不得第二个项羽？”
　　孙策一声长笑，尽显年少英风豪气。
　　“强如项羽，也是败于大汉高祖之手，得天命者，方可得天下。”
　　周瑜微微摇头，抬首望向天际。
　　“天道之下，绝巅亦如蝼蚁，遑论你我二人，须知刚过易折之理，徐徐图谋才是王道正统。”
　　“大汉国运已断，正说明天道欲要重选天子。”
　　孙策跃下栏杆，顺着甲板走向战舟之内：
　　“打服天下人，我就是天子！”
　　……
　　……
　　神都洛阳。
　　城外，浩荡的洛水奔腾万里而过，磅礴的浪涛满载着横贯九州的浑然气魄，倒映着天穹之上的大日，折射出万丈神辉。
　　数十万并州狼骑陈兵于洛水之畔，战甲之上的血迹还未曾干涸，四野寂静无声，冲霄的煞气，震溃了万里层云。
　　并州狼骑皆是一等一的悍卒，万里挑一的精兵强将，有吕布为首的这数十万狼骑，代表的便是所向披靡，足以在盏茶间，击溃当世任何一支军团。
　　“这便是洛水……”
　　军阵前方，望着怒浪迭起的洛水，吕玲绮一时间有些目眩神迷，这条江河之中，藏纳着远远胜过汪洋大海的力量。
　　神都洛阳静静俯卧于洛水之侧，厚重的道蕴弥漫，透着一丝亘古未变的宁静，仿佛足以容纳下世间所有喧嚣。
　　高耸的城墙之上，士卒林立，城门紧闭，门楼前孤零零站着一位老者。
　　脚踏布履，素衣青冠，身负长剑。
　　身形干瘪瘦弱，却仿佛挡住了整个神都，一人逼得数十万狼骑不敢稍动一步。
　　“吕布，见过剑圣。”
　　对岸，吕布手持方天画戟，单手紧握缰绳，颔首见礼，以示对武道前辈的敬重，肩铠之上的鎏金狮子浮雕熠熠生辉。
　　“天下人皆知，大汉气数将近，剑圣何必强逆天命，做那挽狂澜之人。”
　　“不必多言，今日或是赤兔踏着我的尸骨进神都，或是你授首剑下，没有第三种可能。”
　　王越低声开口，声音却落入了场中所有人的耳畔。
　　兹——
　　负于其身后的长剑被无形之力拔起，寸寸出鞘，他的呼吸节奏越来越缓，血气的流动却愈发凶猛。
　　剑气割裂大地，汹涌的洛水有了一刹断流，空出了一条宽阔的大道。
　　“灭魂！”
　　长剑未曾出鞘，前方岸堤尽头炸起一声厉啸，方天画戟缠绕着无尽煞气腾空，划开天地。
　　吕布腾身而起，滔天的血气缠身，若神焰燃烧，仿若鬼神：
　　“剑圣，你道果被斩，即便我赢，也是胜之不武，但挡我路者，都要死！”
　　王越神情没有丝毫波动，抬手握上剑柄，展臂出剑。
　　轰！
　　剑光掠过，遮蔽了天地，方天画戟抛飞而起，一道剑痕自吕布胸前浮现，如同撕开薄纸一般击穿战甲，劈开了吕布的胸膛，隐约可见疯狂脉动的心脏。
　　“未临绝巅，终是蝼蚁。”
　　淡漠的声音回荡在战场上空，数十万并州狼骑之中，猛然响起一片吸气声，隐有恐惧弥漫。
　　“斩去了道果，还可称得上绝巅？！半截残躯入土，能出几剑？还敢口出狂言！”
　　一击遭创，吕布一声长笑，神情之中没有丝毫惧色，瞳孔之中满是疯狂，任由胸前鲜血四溅，心脏的脉动越发剧烈，身侧缠绕血气急剧飙涨，威势滔天，盖过了煌煌烈日。
　　“死！”
　　方天画戟再度扬起，裹挟着无可匹敌的威势重重斩落！
　　王越眉心微皱，握剑的掌心一紧，呼吸渐沉，未曾硬接这一戟，侧身避过，身形若鬼影掠过长空，直奔吕布而去。
　　吕布脸上显出一丝狞笑，猛然松开手中方天画戟，双目赤红如血，身形暴涨了一圈，任由王越手中的剑刃穿过腰腹，双拳紧握，如彗星垂落苍茫大地，砸向王越。
　　“恭送剑圣！”
　　吼——
　　嘶鸣裂天，炽烈的高温点燃了虚空，浑身缠绕着赤色长鬃的神驹呼啸而至，封锁了天地。


第五百一十一章：南华老仙
　　面对来势汹汹的赤兔，王越脸上的神情没有丝毫波动，呼吸戛然而止，手中闪耀出一朵剑花。
　　璀璨的剑光自天地之间腾起，剑道至尊的恐怖神威华盖四野。
　　轰！
　　洛阳四周开启的防护大阵溅起波涛，似狂浪席卷长空，仅支撑了一个刹那，便被撕开了一道缺口！
　　十数万载未曾遭遇过风波的神都洛阳，炸起一声冲霄雷音，震耳欲聋，整座城池都在震颤。
　　一道人影挂上城墙，蛛网般的裂痕蔓延出数百丈，周身漆黑一片，满是火焰灼烧的痕迹，手中一柄长剑，刃亮如雪。
　　“剑圣！”
　　“帝师！”
　　城墙之上一片哗然，接连有身影腾跃而起，向着王越奔去。
　　远处，吕布凭立于虚空，看着眼前的一幕，半晌没有动作。
　　嗤——
　　蓦然间，鲜血自他颈间飙射而出，一道狰狞的缺口自脖颈之上浮现，几乎斩下了他的首级，仅剩一丝皮肉相连，头颅摇摇欲坠。
　　他身形一软，自虚空坠落而下，随之一同落下的，还有浑身染血的赤兔，它遭受的创伤比之吕布更甚，几乎被王越临终一剑腰斩，腰尾分离，险些丧命。
　　见此一幕，下方军阵之中一片骚乱，吕玲绮面色剧变，腾身踏上马背，冲霄而起，小心接住了坠落而下的一人一驹。
　　轰隆——
　　九霄之上骤然划过一道血色雷霆，泼天的血雨自天穹之上落下，磅礴的天地元气生出，滋润万物。
　　天地泣血，至尊陨落，这场血雨无疑昭示着纵横九州悠久岁月的剑圣，已经魂堕地府。
　　远处洛阳城墙之上，一片哭声。
　　在血雨的滋润下，躺在吕玲绮怀中奄奄一息的吕布，血气微动，脖颈之上的伤口隐隐开始了愈合，稳固住了他即将消散的命元，将其踏入黄泉的半截身躯，缓缓拉了回来。
　　吕玲绮松了口气，抬眸扫视着远处的洛阳，盯着防护大阵裂开的缺口，目光如炬。
　　洛阳之中，并不缺一流武将，兵道大家，对于战机的把握极为精准。
　　此刻撤军，军心便散，一旦汉军出兵追杀，她身后的数十万狼骑极有可能开始溃退，甚至被剿杀一空，父亲的一切野望，也将随之付诸东流。
　　值此之际，唯有置之死地而后生。
　　思绪电转间，吕玲绮目中闪过寒光，招来身侧的几名狼骑，护着吕布退往军阵后方，而后厉声高喝：
　　“陷阵营何在？！”
　　军阵之间，万余骑脱离而出，皆是铁甲覆面，气机森冷如冰，为首的是一名手持长枪的昂藏大汉，满面冷肃。
　　陷阵营乃是吕布手下万里挑一的善战之兵，一流武将都不止一人，结成军阵，足以战平吕布，不惧当世豪杰！
　　抬手将吕布落下的方天画戟摄入掌中，吕玲绮戟刃直指神都：
　　“随我攻城！”
　　“诺！”
　　山呼声如惊涛裂岸，杀气直冲天际。
　　“杀！！”
　　战马的嘶鸣响彻天地，‘吕’字战旗之下，漆黑洪流滚滚向前，万军铁蹄瞬息间碾过洛水，沐浴血雨，马踏神都，十方俱震。
　　嘭嘭嘭！！
　　轰鸣的战鼓雷音自城墙之之上炸起，洛阳城门大开，千营兵马列阵而出，同样士气如虹。
　　“杀！！！”
　　汇聚于神都的，皆是汉军精锐，同样的百战雄师，不惧生死，方才开战，入场的一流武将便已过十指之数。
　　然而，能被称为当世豪杰的，一个也无。
　　吕玲绮浑身血气融入了军阵之中，受军阵加持，战力飙涨，加之她的身侧，无时无刻都至少有三位一流武将为其掠阵，手持方天画戟在战场之中大杀四方，如入无人之境，一时间竟连斩数位汉军大将。
　　“逆贼，给我死来！”
　　雷霆巨喝猛然炸起，一道恍若神魔般的身影出现在吕玲绮身前，刀光破云，携崩天摧日之威，劈至吕玲绮头顶！
　　“玲绮当心，那是皇甫义真！”
　　“退开！”
　　不远处的几位一流武将，皆是神色一变，吕玲绮自幼混迹军旅，在这些武将眼中，与子侄无异，见她遇险，皆是心急如焚，纷纷舍弃了坐骑，飞身援救。
　　皇甫嵩乃大汉封侯一级的武将，几乎仅次于顶尖豪杰，此刻突然出手袭杀，瞬间将吕玲绮逼入险境。
　　崩——
　　几人还未曾赶至吕玲绮身边，后方军阵之中便传来了一声尖锐刺耳的长啸，穿云裂石！
　　一道刺目的金色光影撕开天地，于半空之中划出一道绵延数百里的漆黑裂痕，撞上了刀光。
　　轰！
　　刀光碎裂，皇甫嵩身形连连后退，一根淡金色的箭矢穿透了他的左肩，鲜血如泉涌。
　　狼骑军阵后方，吕布缓缓放下手中的鎏金长弓，眸光冷凝，脖颈之上先前的狰狞伤口仅剩下一丝浅浅的疤痕。
　　血雨渐消，战场之中满目血色骸骨，吕布收起长弓，舞起身侧的一面战旗，高声下令：
　　“全军出击！”
　　……
　　……
　　“有至尊陨落了。”
　　蓬莱上空，石岚极目远眺，看到了亿万里之外的那朵醒目的血云。
　　即便道果被斩，至尊依旧在天地之中留下了痕迹，死后有血雨相随。
　　只是这道果是被天道所斩，未免有些讽刺。
　　她已经在此枯坐了两日，或许是被童渊前几日骇破了胆，直到现在，她也未曾看到有敌来犯。
　　虽然三日之期将至，但石岚心中却没有丝毫松懈，这不过是短暂的平静。
　　蓬莱在此一日，就势必会有不速之客登门，下一次来的敌手，只会比先前的更可怕。
　　“唳——”
　　正当石岚沉思之际，一朵祥云浮现在天际，一头仙鹤破云亮翅，来至石岚跟前。
　　仙鹤之上，盘坐着一位耄耋老者，眼窝深陷，发丝雪白，身上的生机几乎快要散尽，显然所剩时日无多。
　　“来者何人？”
　　石岚此刻已经没有了尊老的心思，沉声开口，心神联系上了穹罗界，眼前的老者，绝非泛泛之辈。
　　“当今世人，称老朽为南华老仙。”
　　老者淡淡开口，垂首望了一眼地面之上伫立的银色长枪，眼中闪过一丝不易察觉的忌惮。


第五百一十二章：后手
　　听到南华老仙的名字时，石岚眉心不由微皱。
　　她从童渊的口中，听过关于此人的一些只言片语。
　　这也是一位隐世的绝巅，精通术法之道，颇有些奇诡。
　　按照童渊所言，刚刚平息不久的黄巾之乱，幕后的推手，就有南华老仙的影子，张角的一身手段，全部都是脱胎自他。
　　“前辈此来所为何事？”
　　面对一位术道至尊，即便道果被斩，石岚也未曾有丝毫轻视，询问过后，开始凝神戒备。
　　无事不登三宝殿，南华老仙跟童渊的关系连泛泛之交都称不上，突然来此的目的，必然不简单。
　　“童渊是你何人？他如今身在何处？”
　　南华老仙未曾回答石岚的问题，而是开口反问。
　　“枪神有事外出，托我照看山门，前辈有事，可留下印信，晚辈可代为转告。”
　　石岚掌心微紧，眸光渐冷，心中的不祥预感在逐渐应验。
　　“他究竟去了何处？连贴身兵器也不带。”
　　南华老仙的目光注视着石岚，顾左右而言他，语气变得略有些怪异。
　　“若无事，还请前辈离去。”
　　石岚无心再浪费时间敷衍，言语间，背后的虚空之中泛起一丝微不可察的涟漪。
　　此刻暗中对蓬莱虎视眈眈的，还不知有多少强大生灵，南华老仙在此一刻，潜藏的危险便越大。
　　“不必了，我在此等他回来就是。”
　　南华老仙摆了摆手，当即便要驾驭仙鹤落入蓬莱，对于眼前的石岚视而不见，显然是打算强闯。
　　嗡——
　　仙鹤还未曾展翅，便被一道戟芒逼了回去。
　　“枪神有令，任何人不得擅闯蓬莱，擅入者，格杀勿论！”
　　石岚手持战戟，没有再浪费口舌，藏匿于虚空之中的穹罗门户瞬间打开，一团炽烈的朱雀真火席卷虚空，隔绝了天地，将蓬莱划入了另一层空间之内，以免被战斗波及。
　　世界入口打开的一刹，天地之间元气开始疯狂的倒涌入穹罗界中，卷起浩荡的灵气潮汐，牵扯了数十万里海域。
　　赤钧玉展开双翼，如同一轮大日横空，焚天煮海的火系法则汹涌而出，南华老仙连同仙鹤，在炽烈的真火之下，仅仅一瞬间便化成了灰烬。
　　见到这一幕，石岚没有丝毫喜色，反而是心中微寒，神念铺向四面八方，一位术道至尊，怎么可能如此简单就灰飞烟灭。
　　“看来如今童渊的处境堪忧，居然让你个小娃娃守门，他那三大弟子呢？”
　　一声淡笑回荡在虚空之中，南华老仙自虚空之中缓缓走出，一身白衣，鹤发童颜，仙风道骨，气色比之刚才看上去好了不知多少。
　　显然，刚才只不过是他的一道幻身，以做试探。
　　“此界最后一头朱雀，在远古就被大羿射杀了，你不是此界中人。”
　　他扫了一眼，便看出了赤钧玉的来历，不甚在意道：
　　“凭这么一只小雀，你拦不住我，把路让开，你我结个善缘，日后或许还能有再见之日。”
　　“受人之托，忠人之事。”
　　石岚没有上前，缓缓退后，离开了战场，她的修为差的太远，无法在这种层级的争斗之中造成什么影响。
　　“吼——”
　　一声凶厉的咆哮声回荡在天穹之上，一头白色巨虎自穹罗之中缓步走出，其身侧两位符文大师紧随。
　　“四天灵你得其二，倒是福缘深厚。”
　　见到白虎，南华老仙的面色慎重了些许：
　　“你天资不斐，何必蹚这一趟浑水？明哲保身之理不懂么？”
　　“前辈离去，自可止戈。”
　　闻言，南华老仙沉默了片刻，而后微微摇头：
　　“罢了，既冥顽不灵，那就先送你上路。”
　　“小娃娃，记个教训，下辈子同术士交手，不要再与其废话了。”
　　南华老仙嘴角勾起一丝诡异的笑意，蓦然抬臂，掌中映照九宫八卦虚影，而后手捏五雷印：
　　“给了术士布阵的时间，你便没有再出手的机会了！”
　　轰隆！
　　万里晴空，瞬间乌云密布，灭世雷霆的焰光层层炸起，续接被乌云遮蔽的大日神辉，照亮了整片天地。
　　“吼——”
　　白虎仰天长啸，璀璨的金光汇聚于脊背，宛若插上了垂云之翼，澎湃的庚金杀伐之气汇聚成两柄斩天之刃，冲霄而起！
　　轰轰轰！
　　无数雷霆降下，波涛汹涌的海域，溅起无边狂澜，潜藏在海底的一些生灵被逼现身，而后毫无抵抗之力的湮灭在无尽雷光之下。
　　南华老仙毕竟曾是至尊，借助阵法之力，依旧发挥出了超越当世顶尖豪杰的战力。
　　然而雷霆之威虽然凶厉，面对白虎斩出的庚金锐气，却脆弱不堪，一触即溃。
　　白虎并不弱于如今的南华老仙多少，身为天之四灵之一，它在穹罗界中潜修不知多少万载，金系法则之道，已踏入登峰造极境。
　　其修为更是快要触碰到至尊领域，相当于凌阳界中皇道极境的巨妖，若非穹罗界天地异变，它或许已经成道。
　　这等层级的战斗之前，就连白虎一旁的两位符文大师都难以插上手，同为八阶，也只能在虚空中刻画出符印，护持白虎的身躯，尽一分绵薄之力。
　　战场一时间陷入僵局。
　　“既然一心求死，便成全尔等。”
　　南华老仙眸中浮现出一缕阴沉之色，眉心溢出丝丝缕缕的精血，仿若开了一只血眼，掌心罗列星辰，再度挥手之际，置换了头顶苍穹：
　　“两头天之四灵，也勉强够炼上一炉补药。”
　　砰——
　　一直在勉力维持空间稳定的赤钧玉，无力支撑二者战斗的余波，隔绝蓬莱的空间壁垒瞬间破碎。
　　嗡——
　　空间破碎的一刹，伫立于蓬莱山巅的银色长枪，倏然弹起，枪芒耀世，化成一头银色神凰，撕裂天穹，袭杀而至。
　　高亢的凰音，震裂长空。
　　童渊自然不可能放心让石岚一人独自面对诸多强敌，在长枪之内留下了后手，封印了几乎足以比拟巅峰时期的一击。
　　蓬莱枪神，巅峰一击，足以击沉一州之地，在如今的当世，无人可敌！
　　“童渊！！”


第五百一十三章：天道无常
　　南华老仙凄厉的嘶吼回荡在苍穹之上，刺目的银光闪烁间，一道身影横飞出去，血洒长空。
　　银色神凰直入云霄，遮蔽天穹的漫天雷云被瞬间撕裂。
　　大日的光辉再度洒落海域，南华老仙已不复先前仙风道骨的模样，衣袍碎裂，浑身浴血，胸膛之上破开了一块巨大的创口，两面透风，五脏碎裂了大半。
　　银色大枪的来势过于凶猛，即便他一直小心提防，仍旧未曾来的及反应，被一击重创，几乎濒死。
　　“吼——”
　　白虎未曾错失良机，天地之间弥漫的庚金之气愈发浓郁，锐利锋芒刺人肌骨。
　　璀璨的符文之光凌空绽放，化成无数利刃，割裂空间，密织出一片淡金色的刀网，凝聚成环，向着南华老仙当头罩去。
　　嘭！
　　南华老仙手捏道印，口中颂念真文，滚滚黑烟弥漫，淹没了他的身形。
　　“杀杀杀！”
　　黑烟之中，无数漆黑人影闪烁，隐约传来战鼓轰鸣之音，厮杀间的嘶吼愈演愈烈，厚重的阴死煞气弥漫，与传说中的阴兵极为相似。
　　然而，庚金之气，至刚至阳，裹挟着最为克制阴邪的罡煞，铺天盖地的黑烟，瞬息之间便被密集的刀网斩成了碎片。
　　黑烟散尽后，南华老仙已经不见了踪影。
　　“重伤之躯，他跑不远，要追么？”
　　白虎垂首，询问石岚。
　　“追！”
　　石岚毫不犹豫，一位术道至尊，放其走脱，等于是纵虎归山，若是卷土重来，无疑是个极大的隐患。
　　“石岚，让他们返回穹罗界，关闭通道！”
　　轮回的声音猛然间响起，语气急促，一层模糊的屏障延伸而出，将石岚完全包裹。
　　听到轮回所言，石岚愣了一瞬，而后没有丝毫犹豫，当即叫住了准备前往追杀的白虎。
　　让它连同赤钧玉及那两位符文大师返回穹罗界，而后立即关闭了通道。
　　通道关闭的一刹，刚刚放晴的天空，再度乌云密布，雷霆狂闪，比之刚才南华老仙施展出的雷术神通，恐怖了万倍不止，几乎将整片北海完全笼罩，无数生灵自深海之中现身，惶惑不安。
　　这是天罚。
　　望着头顶的乌云，石岚脊背微凉，心中已经明白了轮回为何突然如此失态。
　　“此界的天道，不同于穹罗，你先前的举动有些放肆了。”
　　轮回稍稍松了一口气，它提醒的再晚一些，石岚只怕会有身陨之危，整个穹罗界都会倾覆。
　　“此前赤钧玉也曾在此界现过身，当时并未发生什么异常，为何今日天道的反应会突然这么大？”
　　石岚不禁有些疑惑，赤钧玉现身时，此界的天道甚至没有丝毫排斥。
　　“穹罗界吞噬的能量太多了，天地能量流逝的过于迅猛，引起了天道警觉，好在它未曾完全苏醒，我勉强能遮掩过去。”
　　言罢，轮回再度提醒道：
　　“它已经察觉到了异变，正在加快复苏，你要快些离开此界了，一旦被发现，天道闭锁世界，层层筛查，你难逃一死。”
　　“我明白了。”
　　石岚扫视着远处的虚空，有些遗憾，此刻南华老仙重伤，无疑是取其性命的最佳机会，但如今只能是眼睁睁错失良机。
　　“我大概还有多少时间？”
　　轮回沉默片刻，给出了回复：“长则半月，短则七天，天道一旦彻底复苏，天地之间必有一场杀劫，速速离去才是上策。”
　　“七日足够了。”
　　石岚微微颔首，几日的时间，足够她料理完一些琐事。
　　……
　　……
　　天穹之上的雷云盘桓了足足半日，方才缓缓散去，北海之中的生灵受惊不浅，有不少开始向着陆地迁徙。
　　一些潜藏于海外仙山之中的苦修士，迫于天罚的威胁，也是不得已出关，前往九州。
　　无人敢以身试探天威。
　　因为天罚的缘故，蓬莱反倒是安静了许多，直到童渊出关，一直风平浪静。
　　即便心中有所预料，再度见到童渊时，石岚还是不禁动容。
　　苍老的身躯之中，命元几乎彻底干涸，整个人仿佛站在了生死边界，甚至已经带上了一丝阴死煞气，好似下一刻便会踏入黄泉。
　　即便如此，童渊的目光中依旧是一片平静，藏着石岚看不懂的情绪。
　　赵云跟在童渊身后，低着头，垂落的发丝遮盖了面容，看不清神情。
　　童渊站在山巅，遥望九州，眼底透着一丝眷恋，半晌，他回首望向石岚：
　　“这几日，有劳姑娘了。”
　　“前辈言重，若非前辈早有准备，晚辈只怕难以完成您的嘱托。”
　　石岚摇头，若非童渊那一枪，蓬莱势必会被战斗波及，她无颜居功。
　　“这几日的风吹草动，我都知晓，南华死期不远，不足为虑，倒是姑娘，怕是不能在此界久留了吧？”
　　身为至尊，童渊对于天道的了解，远超寻常生灵，从先前的天罚之中，他已经看出了一些蛛丝马迹。
　　“的确如此，近几日晚辈便要告辞了。”
　　这一点没有隐瞒的必要。
　　“九州杀劫将起，此刻及时脱身，也是好事。”
　　童渊微微颔首，话锋一转，再度开口：
　　“既这般，我便不留姑娘了，本座还有些私事要安排，望姑娘见谅。”
　　言下之意，无非是在赶她走。
　　一时间，石岚有些不解，但对于明晃晃的逐客令，她也不好多问，只能是拱手一礼：
　　“前辈保重，后会……有期。”
　　言罢，石岚扫了一眼站在童渊身后，依旧低垂着头的赵云，转身离去。
　　……
　　……
　　“天道无常，造化弄人。”
　　童渊席地而坐，面朝北海，脊背佝偻，呼吸声逐渐沉重，仿佛负荷着难以承受的重压，出气渐多，入气渐少。
　　一座冰棺静悄悄的落在他身畔，颜云一身华服，横卧于其中，肤色红润，面容沉静，嘴角勾着一丝浅淡的笑意。
　　“这么大的人了，怎么还跟小孩子一样。”
　　凝望着冰棺之中的颜云，童渊平静的目光中，终是化出了一丝难以言喻的苦涩：
　　“年华尚早，何苦来哉……”
　　半晌后，童渊再度开口：“子龙……”
　　“弟子在。”
　　一旁赵云，跪地叩首，双拳紧握，无声痛哭，泪如血涌。
　　“世间多是魑魅魍魉，你如今虽已入当世豪杰之境，可面对人心这把刀，光靠修为是挡不住的。”
　　“为师最后几句话，你不要问，权且记在心里。”
　　“蓬莱你守不住，将山中那株仙鳞草取走，速速离去。”
　　“九州之乱将起，你武艺虽高，却无帝王之才，若卷入其中，需择明主而侍。”
　　“你大师兄张绣，反复无常，心性多变，得知我逝去，必生事端，你二师兄张任，心性过于憨直，容易被他人利用。”
　　“我死后，你可不必传信于这二人，我的尸身就此葬入北海，回哺天地，至于你师娘……”
　　“将她送往极南天山雪顶，那里有我一位故人，务必看护好你师娘的身躯，不可有丝毫毁伤！”
　　童渊的呼吸愈发急促，目中的神光隐隐开始涣散：
　　“至于石岚，她的身上有大隐秘……来历非凡，体蕴一方世界，为师周游诸天，从未听闻过有人可炼化整座大界入体，这般再造乾坤的手段，非常人所能想象……”
　　“而且她……”
　　话音戛然而止，短促的呼吸声亦是消失无踪，赵云猛然抬头，童渊目光中的神光已是彻底涣散，生机消逝。
　　道果被斩，本就已经步入了风中残烛之境，而后又强行传功，能撑到如今，已经是个奇迹了。
　　望着童渊的面容，赵云低头，重重叩首，声如泣血：
　　“子龙此生难报师父授业之恩，师娘教导之惠。”
　　“但恕弟子不孝，不忍见师尊遗体受损，葬海之举，万死难以从命……”
　　言罢，他起身抬头望向苍穹，一道刺目的血色雷霆划过，伴随着泼天的猩红雨幕滂沱而下。
　　“弟子无能，就连您的死讯，也无法隐瞒。”
　　“但蓬莱依旧是蓬莱……”
　　“胆敢来犯者，皆斩！”


第五百一十四章：孔明
　　蓬莱山巅的血雨过于醒目，即便是九州也看的一清二楚。
　　这显然意味着那位名传世间已久的蓬莱枪神，已经踏上了黄泉路。
　　如此一来，仙山蓬莱，便成了无主之物。
　　一些被天罚逼出的隐世之辈，也是不禁停下了前往九州的脚步，转头向着蓬莱赶来。
　　即便不能将蓬莱收入掌中，沐浴血雨也能洗炼体魄，增进修为，无异于一场造化。
　　已经快要踏上九州的石岚亦是止住身形，最终她没有选择回去，只是朝着蓬莱的方向行礼，遥送枪神一程。
　　童渊先前的态度，显然是不想让她再卷入蓬莱的纷争之中。
　　如今此界天道即将苏醒，以她的实力，不依靠穹罗界中的白虎，很难有所作为。
　　赵云比她强大无数倍，他都无法解决的麻烦，她更插不上手，若是引来天罚，更是平添乱数。
　　……
　　……
　　血雨出现不过半个时辰，蓬莱便迎来了第一批不速之客。
　　在海域之中，当属海族的势力最大，在海域之中赶路的速度也最快。
　　蓬莱山外。
　　一行身披软鳞甲，手持澄澈水晶枪的海底异族，被海浪高高托起，凭立于半空。
　　近百道身影，气机强弱不一，最弱者，也可于当世二流间称雄。
　　赵云侧坐于山巅，缓缓擦拭着横卧于膝的银色长枪，身上披着的素缟，已被空中降下的血水染红。
　　一匹雪色龙驹静静的站在他身侧，望着不远处的海族，黑亮的眸中，透着显而易见的杀机。
　　“呜——”
　　低沉的长吟激荡在海面之上，猩红的海面掀起狂澜，仿若要将蓬莱彻底吞没，葬入海底。
　　“擅入蓬莱一步者，死！”
　　银色雷光随着一声厉啸腾起，无比绚丽的神凰展开双翼，高亢的长吟震动九霄，几乎撕裂了天地。
　　轰！
　　呼啸而至的巨浪坍塌，被银色电光淹没，藏于其中的数十道身影瞬间崩溃，血肉融进溃散的水花之间，未曾溅起丝毫涟漪。
　　近百海族，刹那间殒命大半。
　　几个呼吸后，坍塌的巨浪再度凝聚，却未曾向着蓬莱扑来，显然被赵云的实力惊住，心中胆寒，生出了退意。
　　“既来，便留下，为师父送行。”
　　赵云显然不打算就此揭过，翻身跨上龙驹，一个刹那追击而上。
　　再度出枪之际，神凰不见踪迹，取而代之的是数条银色雷龙，自半空轰鸣碾压而过，势大力沉，裹挟着崩天的毁灭巨力。
　　嘭！
　　巨浪再度垮塌，其内的海族未曾幸免，被银色雷龙一同碾成了血泥。
　　赵云持枪跨马，扫视着远处一众靠近的身影，眸色渐深：
　　“不舍枪神离世，便送尔等同行！”
　　……
　　……
　　九州东部，南阳。
　　南阳是一片龙腾锦绣的清灵之地，头枕伏牛，足踏汉江，四通八达。
　　此地人杰地灵，自上古三皇五帝起，便人杰辈出，豪雄遍地。
　　大汉光武帝刘秀，也是自此地起兵，龙腾九天，击垮了新帝王莽，延续了大汉王朝，因此，这片地域也被称为“帝乡”。
　　即便外界诸多战乱，此地依旧是一片祥和的净土。
　　乱世中的净土，若非是蜃楼梦景，便是有更为可怕的力量在此镇压，挡住了一切纷乱。
　　南阳城西百里之外，是一片冈峦起伏的山脉，形似卧龙，肉眼可见的磅礴灵气自龙首吸入，在龙腹氤氲成云。
　　这等福地，不下于海外仙山，长期在此居住，即便不通修行之法，亦可延年益寿。
　　一处幽谷坐落于龙腹，其间草庐绵延成片，重重叠叠，一眼望去令人神迷目炫。
　　“如今天下各方诸侯，无不前往神都，救扶圣驾，刘公身为汉室宗亲，却在此与我饮茶闲谈，怕是不妥吧？”
　　某间草庐内传出一阵轻笑，音如微风拂叶，细语绵绵似秋。
　　“神都之危即便能解，也无法挽救大汉倾覆之危，于事无补。”
　　刘备跪坐于桌案之后，望着眼前的年轻男子，郑重道：
　　“想请教孔明先生，有何方法可挽救天下生灵倒悬之急。”
　　“敢问刘公是单纯想救大汉社稷，还是欲以己代天呢？”
　　诸葛亮放下手中羽扇，直言问出诛心之语。
　　“只要能解天下黎民之苦，皆可。”
　　刘备坦然自若，神情没有丝毫变化。
　　诸葛亮起身，缓缓走至门边，淡淡开口：
　　“国运真龙被斩，血脉稍浓些的皇室宗亲，只怕皆是命不久矣，就算是刘公，也是受到了一些牵连吧？”
　　“寿元有损，血气被削三成，除此之外便没有大碍了。”
　　对此，刘备也没有隐瞒，大汉国运牵连着所有皇室子弟，一荣俱荣，一损俱损。
　　“如今天下豪雄并起，我知晓诸葛家也在观望，毕竟关乎家族运势，一子落错，满盘皆输。”
　　话音落下后，便是一阵长久的沉默。
　　见诸葛亮许久不开口，刘备又道：“我不是最好的人选，但我可给出一个承诺，无论日后如何光景，先生与我平座，且我不求诸葛家倾力支持，只求先生一人相助。”
　　诸葛亮并未转身，抬头望天，眸中显化日月轨迹，藏纳于宽袖之中的手指轻动。
　　半晌，他眸中显化的异像隐去，回身望着刘备，眼中不由闪过一丝异色。
　　“先生，意下如何？”
　　刘备询问，面色如常，被宽大袖袍盖住的掌心，却是不由自主的缓缓收紧。
　　“主公如此抬爱，令亮受宠若惊。”
　　诸葛亮淡淡一笑，躬身行礼。
　　一时间，刘备大喜过望，有些失态的起身相扶。
　　“先生不必多礼，能得先生相助，是我刘备之幸！”
　　“如今大汉已是覆巢之相，没有救扶的可能，当今之际是先行自保，而后再谈社稷。”
　　诸葛亮微微摇头，开口道：
　　“如今天下诸侯皆往洛阳去，各地守备空虚，主公不如反其道而行，以平乱为由，先行吞州并地。”
　　“以幽州的利害方位。一月之内，足以吞下冀、并、青三州之地，俯视中原，而后向北收服塞外，天下过半入掌。”
　　“届时可凝聚九州过半地脉之气，再聚气运真龙，以地势蕴养天威，经年累月之下，便有了登临天位的根基……”
　　“大哥！”
　　诸葛亮话未说完，草庐外传来一声呼喊，张飞快步而入，神色严峻。
　　“何事？”
　　见张飞神色不对，刘备亦是微微皱眉，心下不禁一跳。
　　“枪神离世了，子龙如今只怕还在蓬莱，形势不妙，公孙瓒那边至今没有什么动静。”
　　张飞言下之意，刘备很快明白过来，蓬莱本身就是一座巨大的宝藏，盛产仙金灵药，是一笔丰厚的战争资本。
　　同样的，失去绝巅坐镇，它会吸引无数狼子野心之辈。
　　刘备沉思了片刻，缓缓抬头，目光有神：
　　“我们去接子龙。”


第五百一十五章：至宝
　　“主公此刻要去海外？”
　　一旁诸葛亮微微皱眉：
　　“即便吕布有盖世之勇，面对诸多强敌，只怕也撑不住多久……”
　　如今战机稍纵即逝，冀州袁绍势力树大根深，并非易与之辈，若是错失这次机会，幽州便是一座围城，很可能会变成一盘死棋。
　　到那时，幽州四面皆敌，极有可能被吞没。
　　在诸葛亮看来，一人的性命，与大局相比，孰轻孰重，不言而喻。
　　“先生有所不知，子龙一人，胜过百万铁骑。”
　　刘备微微摇头，去意已决，如今九州之中，虽是遍地诸侯，但大多不堪一击。
　　真正能决定局势走向的，永远是顶尖豪杰这等巅峰战力。
　　赵云是人中龙凤，有望绝巅之境，天赋异禀，未来的成就绝不下于吕布，可轻易左右一场战局走向。
　　……
　　……
　　神都，洛阳。
　　残阳如血，洛水之畔，尸横遍野，血水几乎染红了整条怒江。
　　游窜于水中的灵鱼异兽，得到了无数武道高手的血气滋养，皆是道行大增，出类拔萃者已近化妖。
　　城墙之上的‘汉’字军旗折断无数，坠落至城下，被并州狼骑的铁蹄踏入了层层血泥之间。
　　剑圣的死去，本就击垮了许多人的战意，加之吕布重返战场，余下的汉军更是几乎彻底丧失了战斗力。
　　靠着皇甫嵩等一干领将，独木难支，溃败在所难免。
　　整个洛阳城都染上了一层血色，城内的大部分世家贵族，皆是闭门锁户，开启了大阵，蜷缩在楼舍内，不敢有丝毫异动。
　　吕布正坐于赤兔脊背，手中提着方天画戟，浑身浴血，煞气虽重，他的眸中却是平静的可怕，召来了麾下几名武将，吩咐道：
　　“分头行动，包围皇宫，一个时辰之内，开启宝库，找出赤霄剑、镇国龙玺、天丝玉册，一个时辰之后，无论是否有所获，立即撤离洛阳，退出函谷关外！”
　　“诺！”
　　一众武将应声离去，麾下的铁骑四散开，向着皇宫包围而去。
　　对于眼下的天下大势，吕布心知肚明，给他的时间不多了。
　　一旦深陷重围，即便他能孤身杀出，并州狼骑也会死伤殆尽。
　　……
　　恢宏的宫门之前，守卫踪迹全无，只有两道身影并立，男生女相，气机森冷，五官阴柔。
　　血染的长街尽头，吕布的身影出现，下一瞬，赤兔的铁蹄已经踏碎了宫门。
　　立于门前的两人，实力与吕布差距过于庞大，其中一人就好似路边荒草，刹那间就被吕布枭首。
　　余下的那个亦是毫无反抗之力，被方天画戟穿胸而过，高高挑起，殷红的血液顺着戟杆滑落。
　　“灵帝何在？”吕布低声询问。
　　被征询者唇齿紧闭，片刻后自牙缝中挤出一句：
　　“乱臣贼……”
　　嘭！
　　话未说尽，身形便炸成了一蓬血雾。
　　“区区阉狗，也学人言评判。”
　　吕布收回方天画戟，扫视着眼前连绵成片的琼楼殿宇，眉心紧皱，抬手下令：
　　“搜！”
　　……
　　……
　　洛阳城破的消息，很快便传入了各路诸侯的耳中。
　　灵帝失踪，太子刘辩战死于洛水之畔，十常侍被杀了八个，余下两人失踪，大将军何进及后宫嫔妃亦是踪迹全无。
　　得知了这一消息，各路诸侯皆是心急如焚，并非是担忧灵帝安危，而是大汉的宝库，以及那传说中的三件至宝。
　　得其一，便可夺天下！
　　神剑赤霄不必去说，那是高祖神兵，饮过绝巅生灵之血，自有神异之处。
　　镇国龙玺是镇压气运的重宝，能以最快的速度收拢地脉之灵气，重聚气运真龙。
　　真龙一起，则一呼百应。
　　天丝玉册最为神秘，他是光武帝刘秀所传下的一件至宝，世间传言，若是大汉面临生死存亡之际，凭借此物，便可力挽狂澜，匡扶大汉社稷。
　　刚刚踏入九州不久的石岚，在了解清楚如今的形式后，没有丝毫犹豫，向着洛阳赶来。
　　她对于大汉的所谓至宝没有丝毫兴趣，既然天下各路诸侯都在向着洛阳而去，刘备想必也在其中，她想给赵云找些援手，这是她现如今唯一能做的事。
　　九州之中各路诸侯，石岚能说得上话的，只有刘备一人。
　　……
　　……
　　北海，蓬莱。
　　血雨早已停歇，蓬莱周遭的海域却仍是一片猩红。
　　各类生灵的残肢断臂在殷红的海水内沉浮，炽烈的血气，几乎煮沸了方圆数万里的海水，仿佛一锅冒着热气的肉汤。
　　不可抑制的粗重喘息声回荡在蓬莱上空，赵云持枪立于云端，身上遍布伤痕，座下的玉兰，身上鳞片也是剥落了不少，雪色毛发染上了血痕。
　　短短几个时辰，赵云迎战无数外敌，不知多少生灵葬送在此，其中甚至有一头当世豪杰之境的巨鲸。
　　现身时一尾砸落，卷起的海啸险些掀翻了蓬莱。
　　随着葬身于此生灵越来越多，来犯之敌的实力亦在增强。
　　修为高深者此前大多在观望，试探赵云深浅。
　　如今的赵云，已经被逼出全力，很快就会变成强弩之末。
　　正如童渊先前所言，蓬莱，靠赵云一人，守不住。
　　蓬莱枪神这四个字，是童渊硬生生杀出来的铁血威名，可如今这四个字已经没有了威慑力。
　　但赵云并无退却之意，至少在他死前，他不愿看到任何一人踏入蓬莱的领域。
　　“吼——”
　　凶厉的咆哮声自下方海域腾起，一条巨大的黑影破开水面，袭杀而来。
　　这是一头修行了漫长岁月的蛟龙，距离当世豪杰之境，仅差一线。
　　赵云纵马提枪，然而还未等他上前，一声高亢的凰鸣席卷长空。
　　一道淡金色的神凰虚影展翼，俯冲而下，直刺汪洋大海，瞬息之后化成一杆金色长枪，挑着蛟龙的尸首回转，落入了一名男子手中。
　　男子一身黑衣，年约三旬，目光凝视着赵云手中的银色长枪，久久不语。
　　“大师兄。”
　　想起师傅临终所言，赵云神情复杂，一时间不知眼前的张绣，究竟是敌是友。


第五百一十六章：另一条路
　　张绣入门远比赵云早的多。
　　童渊还不曾踏入绝巅之境时，张绣便跟随在童渊身侧，潜心修行武道。
　　在赵云入门后不久，他便离开了蓬莱，入世之初便闯下偌大威名，而今已是大汉屈指可数的封侯级战将。
　　“好久不见，小师弟。”
　　张绣深深看了一眼赵云，手中枪尖一震，挂在枪头上的蛟龙尸首瞬间碎裂，鳞甲飞溅，骨肉分离，最终化成一缕缕精纯的血气涌入他的口中。
　　“北海蛟龙的滋味，有段时日没尝到了……师尊常说你是人中之龙，果然不假，没想到你的武艺已经到了这个地步。”
　　低语间，张绣似是有些感叹，手中的长枪自始至终都未曾收起。
　　“师兄此行是为了祭拜，还是另有他意？”赵云攥紧手中的长枪，神情逐渐转冷。
　　“世间绝巅皆已被斩，但陨落者，除了剑圣，便只有师父，剑圣是被吕布所杀，师父又是因何而死的呢？”
　　张绣嘴角溢出一丝冷笑，回身望向远处：
　　“你认为呢，二师弟？”
　　不远处，站着一身披银虎玄甲的昂藏大汉，炽烈的血气如岩浆翻涌，战甲之上沾染着新鲜血迹，显然前不久才经历过搏杀。
　　被张绣称为师弟者，除了赵云，便只剩下了张任。
　　张任没有接话，径直落向蓬莱，一边走，一边卸去了身上甲胄。
　　大殿之中，是简易搭起的灵堂，两尊水晶棺并排而列，棺前长明灯徐徐燃烧，腾起渺渺轻烟。
　　随手撕下一段白绸，系在额间，张任跪倒在地，恭敬叩首：
　　“弟子张任，恭送师尊，愿轮回之后，您能得见永生之境……”
　　响头落地，声声震耳。
　　外间，张绣沉默了片刻，收起了手中长枪，来到灵前，叩首送行。
　　“师尊是血气干涸而亡，想必生前曾传功。”
　　张任起身抬头，轻声道了一句，扫了一眼冰棺后，望向赵云：
　　“你的修为不应该进境如此之快。”
　　闻言，赵云不禁默然，张任的话并没有说错，尽管师父传功时，他的意识并不清醒，但这份功力，如今终究是在他身上。
　　“师尊一向视你为半子，有这种举动，在情理之中。”
　　张任继续开口道：“对于师尊的决定，我并无异议，但蓬莱，你我皆守不住，师尊惹下的强敌太多，不成绝巅，硬抗只有死路一条。”
　　赵云还未开口，一旁的张绣便接过了话：
　　“将蓬莱让出来，流仙枪放下，日后你我还是师兄弟。”
　　他的口吻极为冷硬，背对着童渊的棺椁，眸中不带丝毫温度。
　　“蓬莱的每一棵草木，都是师父的，无人有资格染指，流仙枪是师父亲自传于我手，何来放手之理？！”
　　赵云攥紧了拳，血衣披肩，言语间自带一股澎湃杀机：
　　“我会杀尽一切心怀不轨之徒，居心叵测之辈！”
　　两人之间，因为张任到来而有所缓和的气氛再度紧绷。
　　“师尊尸骨未寒，师兄弟一场，一定要在此刻刀兵相见？！”
　　见两人之间剑拔弩张，张任不耐低吼，对于一根筋的赵云更是觉得无奈：
　　“靠你一人，能杀多少？一旦你身死，蓬莱依旧要易主，一草一木都要被连根拔起，师尊的遗体也会受辱，死后都不得安宁，这些你可曾想过？！”
　　此刻的赵云，让张任不禁想起了还未曾离开蓬莱的自己，一样的憨直冲动，桀骜轻狂。
　　但世间很多事，本就是事与愿违，不可能事事顺心如意。
　　张任的话，令赵云神色微僵，这些他自然知晓，只是不愿去细想。
　　师父离世，他如今只想守护蓬莱这一片净土。
　　直到……他战死为止。
　　“不必多说了，既然你一心求死，我便送你去陪师尊。”
　　见张任好似还要再劝，张绣出言打断，大步走向殿外，平息了些许的气血，逐渐沸腾。
　　赵云没有多言，转身随之一同踏出了大殿。
　　张任刚要上前，耳边响起了一声低语：
　　“若是我输了，还请二师兄代我将师父师娘送去极南天山雪顶。”
　　张任驻足良久，不禁一声轻叹。
　　……
　　蓬莱上空，张绣手持淡金长枪挺立，血气如狼烟滚滚，恐怖无边，弥漫天际。
　　他的武艺本就不弱，后经沙场磨砺，早已破入当世豪杰之境。
　　虽说不是吕布那般鬼神级的人物的对手，但也足以碾压一流的顶尖武将，枪下不知有多少亡魂。
　　赵云孤身走向半空，玉兰被他留在了蓬莱之上。
　　豪杰之境的争斗，即便玉兰未曾受伤，也插不上手，只会令他分心。
　　唳——
　　未曾多言，相似的两道凰音不约而同炸起，金银二色的枪芒耀世。
　　张绣跟赵云的身形消失无踪，被两头神凰的虚影淹没。
　　“你我二人枪法同出一脉，我于此道前行的岁月，远胜你十倍，你如何胜我？！”
　　流淌向四面八方的狂暴劲气之中，传来张绣的厉声长啸：
　　“他视你为未来枪神，倾囊相授，苦心栽培，就算是临终之际，也还在为你考虑，凭什么？！”
　　噗！
　　银色神凰被金色的利爪撕裂，赵云的身形暴退，本就重伤的体魄之上，崩开道道血痕，血如涌泉，喷薄而出。
　　天穹被撕裂出无数缺口，冷厉的劫风自裂缝中穿梭，呼啸而过，如钢刀剃人肌骨。
　　“子龙！”
　　马不停蹄的刘备几人堪堪赶到，张飞神情微变，当即便要出手，却被赵云抬手制止：
　　“同门相争，外人不便插手。”
　　暗红的血液顺着银色长枪滑落，赵云眉宇间的神采有些黯淡：
　　“只论师父所传，我的确不如你，但这世上并非只有一条路可走。”
　　轰！
　　远处，张绣瞳孔微缩，寒芒过天，眸中映照出一道灭世银光。
　　雷龙腾转九霄，瞬息之间，赵云的枪刃已至张绣眉心，落下的一瞬，赵云的心中不免生出了一丝迟疑。
　　嗡——
　　这一丝迟疑浮现的刹那，张绣的身后多出了一道虚影，与阴影重叠。
　　嘭！
　　张绣的身形瞬间炸开，却无鲜血飞溅，满目的草屑飞舞，铺满了整片天地。
　　“替死之法，有术士在！”
　　刘备眼帘微睁，扫视着虚空，看到了一抹正在消失的人影。
　　诸葛亮收了几缕草屑入掌，半晌后了然道：“是他。”
　　“先生认识此人？”刘备疑问。
　　诸葛亮微微颔首，未曾完全睁开的眸子中，兴致盎然：
　　“贾文和。”


第五百一十七章：天心
　　“贾诩？”
　　听到诸葛亮口中的人名，刘备目光微凝。
　　在九州之中，贾诩亦是成名已久的兵道大家，主修兵家阴阳形势之法。
　　其人向来神出鬼没，已久不见踪迹，却不知是如何跟张绣扯上了关系。
　　噗！
　　张绣身形消失的一刹，赵云肉身崩开，浮现出无数裂痕，近乎解体。
　　诚如张绣所言，他于枪术一道，修行的时间，胜过赵云十倍有余，早已炉火纯青。
　　方才赵云急于取胜，已是以命相搏，完全放弃了防守，被张绣一枪重创。
　　刘备等人还未曾来得及上前，一道人影自下方的大殿之中走出，一手托住了赵云下坠的身形。
　　“张将军，别来无恙。”
　　对于张任，刘备并不陌生，川蜀之地的统兵之帅，威名不下于北地枪王，此前也曾经有过照面。
　　“见过刘皇叔。”
　　张任颔首打了个招呼，转身带着赵云入殿：
　　“容我先为子龙疗伤。”
　　刘备一行人鱼贯而入，先后于童渊灵前上香送行。
　　将赵云安置妥善后，张任走入蓬莱后山，片刻之后，托着一株尺高的仙草回转。
　　草叶橙绿，叶尖缠绕着微光，丝丝缕缕的道蕴缠绕其上，草身之上布满了细密的鳞片。
　　见到这株仙草，一直淡然处之的诸葛亮，不禁变了神色，上前一步，仔细观摩后，有些慨叹：
　　“居然真是仙麟草，我只在古册中见过只言片语，没想到这世间当真有这等奇物。”
　　“仙麟草是何物？”刘备问道。
　　“仙麟草乃是受青龙精血浇灌孕育出的仙根，不仅有延年益寿之效，传言中甚至有助人登仙的奇异力量。”
　　不等诸葛亮解释，张任便先行开口：
　　“根治子龙的伤势，绰绰有余。”
　　闻言，刘备几人肃然生敬，这等仙药，鲜有人能抵住诱惑，张任完全可以将其据为己有。
　　登仙。
　　这是何等诱惑的字眼，能抗拒这种层级的外物引诱，其心性稳固的可怕。
　　“看这株仙麟草的成色，怕是诞生之后，没少吸收蛟龙之血，难怪近年来这北海蛟龙的气焰越来越弱了。”
　　诸葛亮的目光在仙麟草周边游弋，微微摇头，数万年来，这株仙麟草不知吞过多少蛟龙。
　　“这本是师尊遗物，子龙为守蓬莱，死战至今，这株仙麟草自当归他，师尊想必也是这个想法。”
　　张任扫了一眼冰棺之中的童渊，眼底神色晦涩不清。
　　旋即他掌心一震，仙麟草被炽烈的血气融化，最终化成了一团澄澈的绿色汁液，凝成一道细线，流淌而下。
　　一道淡青色的龙形虚影浮现，沿着绿色汁液流淌的细线，没入赵云的身躯之中。
　　随着仙麟草入体，赵云体表的伤势开始以肉眼可见的速度开始愈合，一层鳞片暗纹在体表若隐若现。
　　直至整株仙草没入赵云体内，张任收回手，望向刘备：“劳驾刘皇叔带子龙先行返回九州。”
　　“将军有何打算？”刘备目光微闪，一时间有些摸不清张任的想法。
　　“子龙的性子过于执拗，刚过必折，这不是件好事，蓬莱不过是个死物，在与不在并不重要，死守没有丝毫意义。”
　　张任微微摇头，神情平静道：
　　“师尊的躯体，我会将其送往天山，到时自有人看护，至于蓬莱……我会将其葬入大海，算是弥补蓬莱对于北海的取用。”
　　“明白了，那我带子龙先行一步，将军保重。”
　　闻言，刘备没有再多说，带着赵云匆匆离去。
　　九州局势扑朔迷离，瞬息万变，他没有过多的时间浪费在外，要回去主持大局。
　　目送刘备等人离去后，张任走上天穹，脚踏虚空，取出一杆长枪。
　　轰隆！
　　横跨万里的巨型山脉失去了悬空之力，轰然砸落，惊雷巨响炸起，层层海浪挤压交叠，滔天的海啸涌向四海八荒。
　　山峦之上的诸多宝光，逐渐沉寂在深海之中。
　　做完这些，张任遥望九州，喃喃自语：
　　“子龙，愿你我再无相见之日。”
　　……
　　……
　　九州。
　　天地之间，一条条空间通道纵横交错，但其汇聚的方向都出奇的一致，皆是通往神都。
　　一道身影正逆流而上，飞速的远离洛阳。
　　为了搜寻刘备等人，石岚接连辗转豫州、幽州、兖州、南阳等地，但都扑了个空。
　　好在刘备的大军并不难找，同样在洛阳附近，从关银屏口中，她得知了刘备已经前往海外的动向。
　　知晓这一消息后，石岚便放心了许多，有了援手，凭借赵云如今的修为，无论如何也不至于身死。
　　此界一行，不谈武道之上的进展，光是一双重瞳，已是让她受用不尽。
　　但出凌阳一趟并不容易，能够在此界停留的时间已经不多，石岚打算趁着九州乱起，看是否能浑水摸鱼，再度有些收获。
　　一旦折返凌阳，便要面临灭世大劫，能多几分把握，自然更好。
　　嗡——
　　正当石岚埋头赶路间，一声略显沉闷的巨响，在不远处的天空之上响起。
　　滔天的血气波动激荡于九霄之上，法则一片混沌，被生生挤爆。
　　显而易见，有极为强大的武道强者在交战。
　　这种交战，一路行来，石岚见过的没有十场也有八场了，并不觉得意外。
　　扫了两眼后，石岚便调转了身形，准备绕路。
　　她还未曾来的及走远，一道赤色神虹便先一步划开了空间，截断了她开辟的空间通道。
　　下一瞬，刚刚还在远处的战场，便出现在了她身侧。
　　其中一方，只有十余人，身披赤甲，甲胄之上满是龙纹浮雕，将一名中年男子及一名孩童护在中央。
　　中年男子一身冕服，面色极为苍白，躺在车架之中，眼帘紧闭，手持三尺神剑，通体赤红如陨铁。
　　孩童不过三五岁大小，趴在车辕上，神情中满是惶然，手指紧紧攥着一本玉色簿册。
　　这本玉册瞬间吸引住了石岚的注意力，如今的她对于源力的感应极为敏锐，这本玉册之上的源力浓厚到令人心惊。
　　“那是半块天心！”
　　轮回深吸一口冷气：
　　“这天道的胆子未免太大了！”


第五百一十八章：选择
　　“天心？此界的世界核心么？”
　　对于世界核心，石岚并不陌生，青虹界的世界核心，已经与她融合，在那片天地之中，她便是无所不能的神。
　　“有些区别，但相差不远，这是天道的力量本源，剥离出一半，等同于削弱自身，若是能炼化这半块天心，此界等于是有你一半。”
　　轮回语气好似有些遗憾：“不过以目前天道的苏醒速度，你来不及炼化，就要被察觉。”
　　“此界天道为何要这么做？”石岚有些费解。
　　无论是哪个世界的天道，对于源力都极为重视，将自己的一半本源放在外界，无疑相当危险，一旦为人所趁，后果不堪设想。
　　“这个我也不太清楚，不过你若是想吞下这半块天心，倒也并非不可能，放入穹罗界中，带着它回转凌阳，自可徐徐图之。”
　　因为石岚的突然出现，战场有了一瞬间停滞，陷入了诡异的寂静。
　　与轮回之间的交流仅在瞬息之间，石岚将天心一事暂且放在一边，思绪电转，开始考虑去留。
　　这一趟浑水并不好蹚，从中年男子身上的黑金冕服，以及这些武将身上的龙纹浮雕上看，眼前这人即便不是当今圣上，也是皇室贵胄，远非刘备那种旁支宗亲可比。
　　这些人既然敢于追杀，足以证明其背后力量的可怕，绝非寻常诸侯。
　　“来者何人？报上名来！”
　　还未等石岚想好是去是留，她的耳畔便响起了一声厉喝。
　　出声之人身披玄甲，剑眉虎须，手持三尺长刀，血气雄浑，体型健硕，武道修为深不见底，在其身后紧随着一队黑甲武将。
　　“管她是谁，拦路者杀！”
　　石岚还未曾开口，一道枪芒自天穹闪过，杀气腾腾，直刺她的天灵。
　　血色双翼自背后展开，撕开空间，石岚拢回思绪，目中闪过寒芒，身形瞬间自原地消失。
　　一枪落空，出枪的武将目中闪过一丝惊疑，不等他收枪，一杆漆黑战戟自虚空中扫出，裹挟着霸烈至极的炽盛焰火，呼啸而至。
　　嗡！
　　璀璨的戟光耀世，无坚不摧，刹那间扫中持枪武将的胸膛。
　　咔嚓——
　　血沫飞溅，一道身影横飞出去，赤乌战戟之上裹挟着万钧之力，瞬间打爆了其半边身躯，血肉剥离下，白骨森森尽显。
　　一击得手，石岚并未追击，身形瞬间后撤，堪堪躲过了一道斜劈而至的森寒刀光。
　　石岚退至车架不远处，或许因为她先前的举动，身披龙鳞赤甲的武将并未对她出手，向着她的方向靠近了几步，好似有联合之意。
　　望着远处的黑甲武将，石岚感到一阵棘手，这一行人的武道修为非同小可，皆是当世一流，其中有好几人远强于她。
　　一旦动手，凭借她身旁的十余人，根本不可能是对手。
　　嘶——
　　空间裂开的刺耳尖啸震耳欲聋，远处持刀的玄甲男子显然根本不想废话，大步上前，目中杀机萦绕，雪亮的刀光斩碎了九重天！
　　轰——
　　石岚心中一惊，下意识扫向一旁，刚刚还停留在不远处的车架已经不见了踪迹，远处天际还残留着一抹未曾消散的赤影。
　　显然，这些人是在逃亡，根本没有硬拼的打算，方才的靠近也只是准备拿她做挡箭牌。
　　石岚抽身暴退，眉心光华微闪，自穹罗界中取出了十几件道兵抛出，而后将其瞬间引爆。
　　轰轰轰！
　　崩天裂地的轰鸣之音响彻天穹，刺目的璀璨霞光将四周的虚空瞬间吞噬，整片天地陷入一团混沌，剧烈的能量波动，千万里之外亦清晰可见。
　　过去了大约十余息，爆烈的空间波动才逐渐平息。
　　一行黑甲武将停留在半空中，神情阴沉，先前被石岚重创的那人，直接湮灭在了浩荡的能量波动中。
　　为首的玄甲男子取出一张罗盘，确定了方位后，寒声开口：
　　“西南玄武位，追！”
　　……
　　……
　　数百万里之外，石岚目光追寻着那一道赤影，心口一阵发堵，先前抛出的道兵，皆是从轮回殿的斩获中所得，等阶奇高。
　　虽然对于她而言是九牛一毛，但也是价值不菲。
　　她的初衷是趁乱再捞些好处，如今事与愿违，反倒是搭进去不少，这不免让她有些心疼。
　　不到半盏茶功夫，一道刺骨的杀机自后方袭来，直透石岚脊背。
　　显然，后方的人已经追了上来，这并未出乎她的意料，石岚目光微凝，体内真元流转，脚下步伐微变，如踏一轮清月，速度暴涨了数筹不止。
　　大圣掩月步，这是一门仅次于帝术的皇道顶尖神通，拥有堪称恐怖的神速，极难参悟。
　　在虚拟空间之中，石岚花费了大量精力，如今也不过才堪堪小成。
　　以她目前的修为，运转这种层次的神通，消耗太过庞大，以先天灵体的自主恢复速度，已是有些跟不上消耗，捉襟见肘。
　　身后的杀机萦绕不散，显然已经将她锁定，石岚深吸一口气，速度再度提升了一节，眼中的赤影愈发清晰。
　　嗡——
　　如芒在背的危机感自心头浮现，石岚下意识低头，十余根淡银箭矢擦着她的头顶穿梭而过，随之而来的汹涌气流卷动着满头青丝狂舞。
　　轰轰！
　　箭矢在远处天穹之上根根爆碎，将前方的赤影自空中击落，车架的碎片混杂着血泥铺满了长空。
　　石岚呼吸间掠过天穹，而后停下身形，隔着车架碎片与追杀而来的一行人遥遥相望。
　　车架之上的中年男子滚倒在地，冕服染血，手中的赤色长剑沾染上鲜血之后一阵颤动，好似是要复苏。
　　那名男童被一名赤甲武将拼死护在怀中，丝毫未损，只是被庞大的冲击力震的昏死过去，护着他的武将已是声息全无。
　　追杀而至的一众黑甲武将神情阴冷，没有丝毫言语，纵身上前，要将石岚连同赤甲武将一并格杀。
　　“放肆！何方逆贼敢伤天子？！”
　　一声怒喝蓦然炸起，不远处的虚空之中，浮现出一面让石岚颇为眼熟的‘曹’字战旗，殷红似血。
　　一道漆黑人影自虚空中奔出，恍若陨星坠落，手中大戟舞画出日月轮转的沛然巨力，重重砸入了一众黑甲武将当中。
　　玄甲男子手中抬起的长刀瞬间崩裂，连刀带人被一戟劈成碎片，化成一蓬血雾。
　　漆黑人影似虎入羊群，砍瓜切菜一般，瞬息之间将一众黑甲武将砍的七零八落。
　　石岚将这一切收入眼底，身形缓缓落地，俯身扒开男童微微泛白的指节，抽出了玉册。
　　“失去了这半块天心，此界会有什么影响？”石岚轻抚玉册封皮，默问道。
　　“天道衰落的速度会加快，天地能量的流逝同样会加剧，更早的走向没落，这本就无可避免。”
　　“有可能会步穹罗界的后尘，对么？”
　　“不排除这种可能，宇宙之中充满变数，未来谁也无法知晓。”
　　“那便罢了。”
　　石岚微微摇头，将玉册塞回男童怀中，一界生灭的因果，太过沉重，她背负不起。
　　“这半块天心，足以将你的修为推入极高的境界，未来甚至可以凭此吞下这个世界，考虑清楚了。”
　　对于石岚的决定，轮回并不觉得意外，但还是觉得有些可惜，忍不住又劝了一句。
　　“过于贪婪，只会适得其反。”


第五百一十九章：天山绝顶
　　如今的石岚并不缺乏源力，对于这一方世界，她也没有多余的想法。
　　此界给她的感觉，与曾经记忆中的那片故土有着太多相似的巧合，这不免让她心中产生了一些别样的思绪，不忍见此界赴穹罗后尘。
　　见状，轮回没有再开口，对于石岚的想法，它如今已经能体会一二。
　　不远处，蓦然间泛起浓厚的血光，三尺神剑悬于半空，其中有一股极为恐怖的神念波动在震荡，刺骨的杀机一掠而过，将石岚面前昏死过去的男童护在其中。
　　石岚目光微凝，缓缓后退，神剑的气机不善，隐隐在警告她，如果她方才拿走了玉册，此时的下场只怕不妙。
　　转瞬之间，远处的一众黑甲武将，已被那位手持双戟的凶神屠杀殆尽，伫立着血色军旗的战车，自虚空轰鸣而过，在石岚面前徐徐停下。
　　曹操一步跨出战车，视线没有在石岚身上有丝毫停留，一刹那便锁定了身着黑色冕服的中年男子，神情微变：
　　“陛下！”
　　他想要靠近，刚刚动身，便被一道血色焰浪逼退。
　　赤色神剑之上镌刻的山川大地神纹在急剧闪烁，厚重的杀机充斥四野。
　　“末将大汉四品征西将军，此行前来护驾，望赤霄明鉴！”
　　剑锋之下，曹操额间渗出冷汗，后退数步，行大礼叩首参拜。
　　神剑赤霄有灵，饮过绝巅凶灵之血，拥有一种恐怖的神性，杀气极为厚重，但凡他稍有不敬之举，都有可能被当场斩于剑下。
　　但其剑灵一直在沉睡，如果要将其唤醒，必须是皇室嫡系体内的命魂宝血，此刻剑灵复苏，就意味着一位皇室嫡系陨落。
　　曹操抬头，目光扫过远处毫无生气的中年男子，眼中闪过一丝震骇。
　　帝崩了……
　　……
　　……
　　对于曹操，石岚心中并无多少好感，也没有上前攀谈的必要，趁曹操行礼之际，便抽身离开了那一片战场。
　　从曹操口中的‘陛下’二字，不难得知那位身着冕服的中年男子，就是当今灵帝，那名男童，十有八九是他的子嗣。
　　那名男童的命运，以后是否会走向她记忆之中的那个方向，石岚无从得知，她也无力干涉，有半颗天心在身，加之那柄神剑的庇佑，此界之中能伤到他的人，屈指可数，想必也不会有什么危险。
　　如今石岚心中只剩下了一件事，那便是为项羽寻个葬身之地，项羽本就是此界中人，自然是魂归故土较为合适。
　　项羽传她重瞳，终究是有一段因果，对于这一件事，石岚颇为用心，尝试过以天眼梳理大地气脉，为其寻风水灵穴，但最终以失败告终。
　　镇国赤龙陨落不久，天地之间隐伏的气脉混乱不堪，如今世间又到处都是烽火，无数术士各为其主，施展身怀的手段，大肆暴敛气脉，以图从龙之功。
　　不止是石岚，对于所有精通风水堪舆之道的术士而言，要在如今的天地环境当中，要寻到上佳的葬身之地，绝非易事。
　　每逢乱世，多是路边荒骨，坟山成堆，与此脱不开关系。
　　无可奈何之下，石岚只能沿着水路而上，向着此界的最高峰“天山”行去。
　　高山必有龙穴，有得天独厚的地势格局，较之其余平原，要强得多。
　　……
　　……
　　天山位于九州极南之地，距离石岚如今的方位极为遥远。
　　距离此界天道苏醒的时间越来越短，石岚不敢有丝毫懈怠，星夜兼程，花了三日功夫，才抵达了天山脚下。
　　一路上，她听闻了许多消息，最为重大的，便是灵帝驾崩，其幼子刘协，在以曹操为首的一众文臣武将继承帝位，手持天丝玉册，有神剑赤霄护体，聚来了大批英雄豪杰，仿佛当真有了几分天子气候。
　　对于大汉，世间仍有不少人抱有期望，刘协手中的天丝玉册是极为重要的筹码，当年新帝王莽一人独战天下，势可吞龙，几乎打散了大汉国运，但最后却依旧败于光武帝之手。
　　既然光武帝留下遗言，此书可挽大汉于水火，那么便不会有错。
　　在神都洛阳之中，一众诸侯并未找到镇国龙玺，世间皆有传言，已被吕布窃走，因此吕布遭到了一众诸侯的疯狂围杀，迫不得已，远遁塞外。
　　诸葛氏族与司马世家突然开启了战端，于陇川一带展开了血战，盘亘于世间已久的两大世家仿佛打出了真火，陨落术士无数，近乎分崩离析，家族子弟流离，漂泊四海。
　　与这些消息相比，刘备奇兵突袭冀州，与袁氏一族产生激烈交锋，杀生百万，流血飘橹的消息，反而未曾引起什么波澜，这样的战争，此时的九州，并不罕见。
　　石岚拢回思绪，抬眸望向眼前的巨山。
　　巍峨的山脉横亘于世间，承接天地，雪玉覆顶，站在山脚之下，石岚便感受到了一阵刺骨的寒流，血气薄弱者，在此地根本无法存活。
　　而且这周遭仿佛有着某种天然的法阵，禁止一切生灵飞渡，只能一步步登山。
　　关于天山，此界之中有着太多传说，古时此地是连接天庭的入口，瑶池就在天山峰顶某处。
　　沿着陡峭的崖壁攀岩而上，石岚顶着山顶飘涌而下的寒流向上行去，在山下看去并无多高的山峰，数个时辰后，她还是未曾看到山顶，仿佛永远没有尽头。
　　对此石岚心中并无杂念，只是埋头向前，周遭没有法阵波动，重瞳之中的天地元气流转也无异常，足以证明此地没有危险，唯一的解释，便是空间发生了折叠。
　　日升月落之后，石岚才终于看到了峰顶，此刻她的脸上已经几乎没有了血色，睫毛银白，身上的衣裙也早已染上了一层厚重的寒霜，一路行来，即便是不停运转气血，也难以抵挡刺骨的严寒，几乎要冻伤人的神魂。
　　峰顶依旧一片严寒，纵横不过百里，覆盖着一层不知多少丈深的冰雪，石岚扫了一眼，便看到了十余道身影。
　　看清这些人的形貌时，石岚不禁瞳孔微缩。


第五百二十章：隐秘
　　天山绝顶会有人迹，这一点石岚早有预料。
　　但却未曾想到是如此诡异的一副景象。
　　十余道人影被厚重的冰凌包裹，皆是盘坐于地，五心向天，澄澈冰晶之下的面容栩栩如生，眼帘微闭，仿佛只是陷入了沉睡，但石岚能感受到，这些人体内的气血已经干涸，毫无神魂波动。
　　远方临近崖壁的一端，端坐着一位老翁，身披蓑衣，身上未曾沾染丝毫风雪，他眼帘低垂，手中持着长杆，做垂钓之态，昏昏欲睡。
　　天边悬停着一颗巨大星辰，隐没在漫天云海之间，通体微蓝，散发着朦胧宝光，其上吞吐着海量的能量精华，浩瀚的神能似雨点一般落下，沐浴着整座天山。
　　在这股能量的浇灌下，石岚神魂深处的那枚极道符印突然变得极为活跃，吐纳的能量暴涨了数倍不止。
　　整颗星辰之上笼罩着一层寒雾，混沌不清，以石岚如今的眼力，可轻而易举的将其穿透。
　　令她感觉有些悚然的是，星辰之上有着一大片染血的宫殿残骸，这些血液之中掺杂的力量波动，让她想起了自己体内封存的神王精血。
　　这种层级，已经超越了至尊，触摸到了时空领域，有大帝一级的人物在此洒落过精血，显然这里曾经发生过一场不可想象的大战。
　　石岚自一众冰雕之前缓缓走过，在两副熟悉的面孔之前停下。
　　在此地重新见到童渊与颜云，让石岚很意外。
　　沉默良久后，她后退数步，行礼恭送二人一程。
　　“小娃娃，你来此地何为？”
　　沙哑的低语缓缓响起，坐于崖边的老者偏过头，浑浊的目光中透着难以掩饰的疲惫。
　　“为一位前辈寻葬身之所。”石岚如实回道。
　　“此地清幽冷寂，作为长眠之所，的确合适。”
　　老者微微颔首，低声道：
　　“将人留下，自去吧。”
　　“敢问前辈名讳？”
　　石岚并未取出项羽的尸身，向着老者走近两步，指着身侧的一众冰雕，疑惑道：
　　“这些人为何在此？”
　　童渊以及颜云也在其中，石岚不免多问了两句。
　　“老朽无名无姓，不过是长居天山的一名凡夫俗子。”
　　老者扫了一眼石岚身侧的冰雕，继而开口道：
　　“这些皆是已死之人，在此沐浴太阴神光，可保肉身永存，日后若有仙门重开之日，或许有机会借体还阳。”
　　“何为仙门？可使人死而复生？”
　　石岚心中微震，在凌阳之中，她也曾听闻过死者还阳的传说，通过人族史册，以皇道至强者血祭，便可打通阴阳生死路，带回亡者魂魄，从而使逝者还阳。
　　老者口中的仙门，若是真能使死者复生，那么便是不下于人族史册的力量。
　　这种逆转生死的力量，至尊也无法办到，凌阳界的皇道至强者之所以能做到，大部分的原因，也是在人族史册之上，只有被人族史册记录在册的人，才能有这种可能。
　　人族史册是凌阳人族镇压气运的至宝，其力量深不可测，远远超越了至尊，可阴司黄泉充满了未知，要在这种地方抢人，没有明确的气息指引，就如同大海捞针，即便是强如人族史册，也是力有未逮。
　　“仙门之后，便是天庭，其内仙神如海，对于他们而言，使人死而复生，不过是举手之劳。”
　　老者抬眸望向虚空，浑浊的眸中疲惫散去，仿若有火光在燃烧。
　　天庭……
　　听到这个有些熟悉的名字，石岚神色不禁微变，望向空中的巨大星辰：
　　“那颗星辰，是什么？”
　　“一颗太阴星，其上的宫殿名为‘广寒’，曾经是一尊女仙的居所，自仙界坠落于此，此后仙门便关闭了。”
　　“那尊女仙，可是名叫嫦娥？”
　　石岚话音刚落，老者蓦然回头，神情中的诧异难以掩藏：
　　“你怎知晓？”
　　在他看来，石岚并非此界中人，不应当知晓这等上古秘辛。
　　“偶然听闻。”
　　石岚视线扫视着远处星辰之上的宫殿残骸，神色中不禁透出一丝怪异。
　　天庭，广寒宫，嫦娥，加之似曾相识的古史以及天穹星象，与她记忆之中的那颗星辰，有着太多的相似之处，很难不让人多想。
　　此界跟她的故土，必然有着某种脱不开的关联。
　　望着空中的太阴星，石岚有心想要上去探查，只可惜四周的天地都被无形的大势镇压，星辰近在咫尺，她却无法触及。
　　“想登天一观么？”
　　老者好似看出了石岚的想法，开口询问。
　　闻言，石岚目光微亮：“望前辈指路。”
　　老者抬臂，冲着漫天云海招了招手。
　　过了数息，一只仙鹤破云而出，翼展数丈，缠绕着璀璨的霞光，通体只有黑白二色，烙印着阴阳图腾，眸光澄澈，神华藏而不漏。
　　打量了两眼后，石岚收回目光，从这头仙鹤身上的血气波动来看，她打不过。
　　“去吧，至多停留三刻，三刻之后，太阴星会开始吞吐天地精华，能量卷起的波动，你扛不住。”
　　言罢，老者不再开口，眼帘低垂，凝视着空荡荡的钓竿，疲惫的神色再度涌上眉梢。
　　“多谢前辈。”
　　石岚恭敬一礼，小心靠近仙鹤，爬上了它的脊背。
　　呼——
　　仙鹤展翅，磅礴的气浪席卷，似一道雷霆冲霄而起，划过长空，直奔太阴星而去。
　　随着距离拉近，一股令人胆寒的威压愈发清晰。
　　仙鹤的双翼之上流转着黑白二色的玄光，似一柄天刀划开了苍穹，破开了太阴星四周笼罩的寒雾，带着石岚落在了一处荒原之上。
　　石岚一跃而下，对仙鹤道了声谢后，扫视着四周的天地。
　　大地之上坑坑洼洼，有暗红的血痂凝结，混杂在尘土之间，化成了殷红的冻土，空气中弥漫着淡淡的血腥气息。
　　这颗星辰之上发生的大战，已不知过去了多久，杀意却至今未曾散去。
　　时间紧迫，石岚没有浪费时间，全力向着那一片宫殿残骸奔去，天地之间的空间节点极为紊乱，被强大的能量潮汐搅成了一团浆糊，只能靠双腿赶路。
　　随着距离拉近，石岚体内的灵血开始了躁动，这是对于强大力量产生的本能渴求。


第五百二十一章：返回
　　仙鹤对于那一片宫殿残骸好似有些畏惧，落下的方位并未靠的太近。
　　石岚一路疾行，花了一刻功夫，才赶到了宫殿残骸的四周，周遭的威压愈发强烈，光是活动手脚，都感觉有些费力。
　　宫殿的残骸之中，散落着一些零星尸骨，骨骼之上都刻有道痕，有领域的力量残留，其生前的实力至少都在八阶之上。
　　路过一处尸骨前时，石岚不禁停住了脚步，眼前的这具尸骨光洁如玉，道印极为完整，闪耀着宝光。
　　这具骸骨之上的道印，让她体内的真元产生了躁动，玉清造化诀的行气有了一丝紊乱，这是同源力量的影响。
　　这具尸骨生前所修行的功法，即便不是玉清造化诀，也绝对相差不远！
　　此界居然还与洪荒世界有关联，这无疑有些超出了石岚的预料。
　　压下心中的震惊，尽力将道印的痕迹摹刻进脑海后，石岚继续向前，路过一片残骸之时，她的脑海之中猛然间响起了一声提示。
　　【检测到高阶神通，是否收录？】
　　“收录！”
　　【系统虚拟空间已收录，宿主可自行查阅。】
　　石岚精神一振，系统上一次出现这种提示，还是在她第一次接触天极印之时，此后便再也没有了反应，显然系统的这一项功能有着某种限制，只有在特定的环境下才可以激活。
　　想到这里，石岚仔细观察着身边的这一片残骸，数息之后，便有了发现。
　　这一片残骸之上，还附着着未曾消散的某种力量波动，类似于法则，却又不完全是，带着浓烈的烙印。
　　【检测到高阶神通……】
　　【检测到高阶神通……】
　　【检测到顶级神通……】
　　【检测到未知仙术……】
　　石岚再度向前，每当路过一些特殊的残留痕迹之时，系统的提示音便会响起，无一例外，至少是高阶之上的神通。
　　想来也属正常，寻常神通所留下的痕迹，在漫长的光阴之中，早已消弭，根本无法留存至今日。
　　虽然此界的道与凌阳并不相同，神通与凌阳的武学也不一样，但想来威能不会逊色多少。
　　广寒宫的范围极广，碍于威压，石岚赶路的速度也有限，大概收录了十余种神通与仙术后，估算了一下大概的时间，石岚便无奈的开始折返，向着仙鹤的方位奔去。
　　她才堪堪走过了遗迹的三分之一，剩余的三分之二，包括沾染了至尊之上生灵血液的核心区域，还未曾来得及踏足。
　　对此，石岚心中有些可惜，但并未勉强逗留，她只有一刻的时间，若是抱有侥幸，以自己薄弱的力量，去挑战这颗庞大星辰所卷起的潮汐，无疑愚蠢至极。
　　能承载至尊之上的人物厮杀，这颗星辰的核心，强大到恐怖，她如今的小身板，只怕瞬息间就会被碾死。
　　刚奔出去不远，四周的天地能量流速便猛然加剧，沉重的负担瞬间压上了石岚的身躯，这是星辰呼吸的前兆。
　　石岚心中一紧，加快了脚步，走出去不过盏茶功夫，耳畔便听到了一声鹤唳，仙鹤向着她的方向靠了过来，显然是来接她。
　　天地间能量波动愈发暴躁，大地掀起狂风，仙鹤载起石岚，乘风而起，化成一道黑白玄光，撕开愈发厚重的寒雾，向着天山峰顶落去。
　　……
　　“前辈，此次潮汐会持续多久？”
　　踏上实地后，石岚便来到了老者身侧，如果这次潮汐短暂，她或许能有机会再次登上太阴星。
　　“一次潮汐，会持续七日至半月不等。”
　　闻言，石岚有些失落，这个时间，显然她是等不起了。
　　“多谢前辈。”
　　没有在此事上多做纠结，石岚道了声谢，后退了数步，在童渊与颜云不远处，自穹罗界中取出了项羽的尸身，而后就地取材，为项羽打造了一座冰冢。
　　既然老者所言，此地有仙门开启之机，将项羽葬在这里，自然是最好的选择，哪怕只是为了那一丝可能。
　　“石岚，该走了，此界天道已快要苏醒。”
　　见项羽已经安置妥当，轮回出言提醒道，石岚已经在此界逗留了太长的时间，再待下去，风险只会越来越大。
　　“我明白。”
　　见好就收的道理，石岚自然懂，有了太阴星之上的那十几门神通，她对抗灭世大劫的把握无疑更大了一分。
　　“晚辈先行告辞。”
　　冲着崖边的老者一拜，最后望了一眼天空之上的太阴星后，石岚转身下山而去。
　　对于老者为何一直枯坐于此垂钓，石岚无心探究，好奇心人人都有，但世间总有一些不适合深究的事。
　　通往凌阳界的空间通道还在幽州，若要返回凌阳，绕不开那附近，石岚如今的九星能量已经不多，重新架设一条时空通道，对于她而言太过奢侈。
　　……
　　……
　　九州的战火愈演愈烈，边关塞外同样是血战连连。
　　接连不断的战争之中，有无数强者陨落，气血回归天地，天地之间的元气浓度，在以肉眼可见的速度上涨。
　　大环境的异变，所带来的便是诸多强者修为之上的变化，有数位顶尖的一流武将相继破入了当世豪杰之境，其余者武艺修为亦是有了不小的提升，突飞猛进。
　　乱世，豪雄并起，强者恒强。
　　对于这种天地大势，人力太过渺小，至尊之下，根本没有改变格局的能力。
　　不过，按照如今的天地环境来看，新晋至尊的出现，也只是时间问题，届时天下的格局必然会重新划分。
　　回程的速度总是要快些，不到两日，石岚便抵达了幽州。
　　此时的幽州已彻底被刘备掌控，相较于其余州县，局势较为平和，一路上石岚也并未遇到什么波折。
　　时空通道依旧如常，入口隐匿于虚空之中，若无坐标，旁人根本不可能寻到。
　　封锁了全身气血，压抑住自身的气机波动后，石岚才一脚踏入了通道之中。
　　璀璨的时空通道之外，世界的光影纵横交错，瞬息之间充斥着死亡与新生。
　　短短刹那，石岚脚下已经踏上了实地，厚重的枷锁层层落下，瞬息之间，相较于界外，她的战力十不存一。


第五百二十二章：雷劫
　　此次跨界一行，在九州之中，石岚的收获不菲，除却一双天生圣人眼，自刘备手中得到的拳经以及童渊所传的‘胎息术’，都让她的战力得到了一次极大的跃升，体魄磨砺的更为坚韧。
　　除却这些，还有十余门神通仙术，虽然只是收录了神通印痕，但通过系统虚拟空间反复揣摩，终有一日，她能将这些神通化为己有。
　　危险的警兆在心头闪烁，石岚能感觉到，她此刻动念之间，就可以引下灭世大劫。
　　稍作考虑后，石岚先行打开了穹罗界的入口，来到了天衍宗的驻地中央。
　　通天的玉像伫立于大地之上，饱受香火供奉，浓厚的愿力在流淌，距离通灵只是时间问题。
　　白虎跟赤钧玉以及她麾下的两位符文大师已经恭候在此，天白也已经出关，见到石岚后，便黏在了她的身侧，寸步不离。
　　“此次跨界一行，多有仰仗各位。”
　　石岚望着眼前的白虎等人，道了声谢。
　　“尊上言重，此乃吾等分所应当。”
　　白虎微微摇头，在石岚如今的四位护卫当中，它的实力最强，余下三者皆是以它为首。
　　石岚正要开口时，才猛然想起，除了赤钧玉，其余三人的名字，到现在她还未曾问过，一时间不免有些尴尬。
　　“吾名白煜。”
　　白虎好似看出了石岚的窘况，道出了自己的姓名。
　　“申屠景龙。”
　　“阮云。”
　　一旁的两位符文大师跟着报出了自己的名讳，对此，他们并不觉得有什么不对，如今的石岚是穹罗界之主，等同于天道，是否知晓他们的名字并不重要。
　　他们之所以加入石岚麾下，也只是想为穹罗界剩下的本土生灵求取一分安宁。
　　“我记住了。”石岚颔首：“我身侧并非净土，不会缺少战端，望你们心中有所准备。”
　　度过灭世大劫，她必定要前往域外，凌阳界的天道压制太重，许多外界的强力手段，在此都无法动用，对于她而言是一种巨大的限制。
　　离开了凌阳界后，情况不明，只会比现在更加凶险。
　　“我等明白。”
　　对于石岚所言，白煜等人都早有考虑，他们身上的担子也不轻，作为护卫，至少要有一定能力来保护石岚的安全，否则还要他们干什么。
　　不说穹罗界发生的至尊战，仍旧历历在目，就是蓬莱之前，与南华老仙的一战，除了白煜，其余三个根本插不上手。
　　日后石岚身边这样的情况，只怕并不会少，到那时，靠着他们几人如今的力量，恐怕也只是杯水车薪。
　　他们能做的，也只有勤勉修行。
　　目送白煜几人离去后，石岚偏头望向一旁的天白，开口问道：
　　“修为进展如何？”
　　“已入万象境后期。”天白嘿嘿一笑，仰头望着石岚，期待着夸奖。
　　“尚可。”
　　石岚眼中浮现一抹笑意，又问：
　　“功课学的如何了？”
　　听到功课二字，天白的神色变得有些惆怅，没精打采道：
　　“苏先生教的功课我都记下了，一字不差，但先生总说我会错了意，记了也是白记。”
　　“权且先记下，来日方长。”
　　伸手摸了摸天白的头，石岚带着笑意转身，一步之后，已至天衍宗大殿。
　　“参见宗主。”
　　殿内只有十余名天衍弟子，见到石岚后，皆是俯身行礼，李沧澜坐于大殿一侧的桌案后，面前的卷宗堆积如山。
　　如今的穹罗界，连接着幻星域的云烟星，以及青虹、元极两界，弟子无数，要处理的事务自然繁多。
　　“宗主。”
　　李沧澜抬头，见到石岚后，连忙起身。
　　“不必多礼，说说近来宗内情况。”石岚没有寒暄，单刀直入，她如今的时间很紧迫，处理完了杂务后，她要立刻着手准备渡劫。
　　九州一行后，她只感觉肩上的压力又重了一分，天道之下，至尊亦如蝼蚁，抬手之间便可取回你的道果，剥夺你的命元，生杀予夺。
　　这在她看来，是绝对无法容忍的。
　　如今她灭世大劫临身，无时无刻都是一种巨大的压力，长时间处于这种压抑状态，对于日后修为的进展必然有所影响，她也不打算再拖。
　　“由于元极界的光阴流速较快，如今宗门之内的金丹境弟子已过十万，度过雷劫的元婴境弟子共一百七十四人，林琅前两日已触摸到了化神境的门槛，开始闭关，准备渡劫。”
　　李沧澜简明扼要的说了一番宗门的发展后，又道：
　　“先前您交代的周天星辰大阵阵旗，已经炼制完成了一套。”
　　听到这里，石岚目光一亮：“现在何处？！”
　　“存放在炼器堂。”
　　话音落下，石岚一念转过，四周改天换地，呼吸之后，便带着李沧澜站在了炼器堂门前。
　　见石岚好似有些急切，李沧澜未曾再多言，推门踏入了炼器堂。
　　盏茶功夫后，一面面紫色阵旗腾空而起，似流星四散开，铺满了整片天空，阵纹流淌，绽放出璀璨的霞光，显化幻景，罗织出了一片无垠星空。
　　石岚屹立于虚空，望着头顶的周天星辰大阵，心中不禁有些欣喜。
　　三百六十五面阵旗，每一面阵旗，都炼入了仙金，至少是七品之上的道器，其中三十六杆主旗，更是由穹罗界的符文大师出手，刻下了符印，相当于凌阳界中的皇道圣器，阵法展开，寻常皇道强者入内，也要饮恨。
　　此刻，石岚终于是体会到了背后有强大势力支撑的甜头，靠她一人，即便不缺材料，这一套阵旗要练成，也不知要到猴年马月。
　　如今有这套法阵在手，面对灭世大劫，她又多出了几分把握。
　　……
　　……
　　将阵旗收起后，石岚没有在穹罗界中停留，返回了神州浩土，向着中天域的方向而去。
　　渡劫并非小事，在此之前，她想先回家一趟。
　　途经武阳府时，石岚转道去了一趟神风城，见了武绫空一面。
　　此次跨界之前，她就曾来过，但那时武绫空正在闭关，未能逢面。
　　得知石岚要准备渡灭世大劫时，刚跨入天罡境不久的武绫空一时间有些发蒙，每一次重逢，石岚都会改变她对于天骄二字的认知。
　　短短数载，石岚便已经跨过了寻常武者一生都难以企及的境界，这种鸿沟，让她心中难免产生了一种巨大的落差。
　　二十余岁的人皇。
　　凌阳界的古史中都未曾出现过。
　　“可有把握？”
　　震惊之余，武绫空不免有些担心。
　　“十拿九稳。”
　　渡天人境大劫之时的恐怖景象，石岚记忆犹新，心中自然是没底，但没必要让武绫空担心。
　　“那便好。”
　　武绫空稍稍松了口气，本想问问有什么可以帮忙的，话至嘴边，又咽了回去，莫说是她，就算是整个武家，如今对石岚又能有什么帮助呢。
　　思及此处，武绫空不免有些黯然。
　　“绫空，莫要多想。”
　　石岚早已不似当年，敏锐察觉到了眼前人的情绪变化，她微微摇头，探手抚上了武绫空的面颊，神色认真道：
　　“武道一途，不分长短，我只是走的比寻常人快了些，记住我当初的话，我好友不多，你是一个，我不愿你我之间因此有隔阂。”
　　“那你最好走得再快一些。”
　　武绫空握紧了石岚的手，心头生出的些许阴霾一扫而空，眼中盛满笑意：
　　“等你成了帝君，我在整个神州都能横着走了。”
　　石岚并未将这一句当成玩笑，郑重其事的点头：
　　“将来，我会让你在凌阳都能横着走。”
　　……
　　在神风城停留了一日后，石岚直奔家中的方向而去。
　　石府之内一如既往的冷清，只有几个老仆，为了避免招来别有用心之辈探查，石天路甚至拆去了门前的牌匾。
　　今时不同往日，石岚高居天骄榜榜首，树大招风，若是漏了行迹，难免会有麻烦。
　　入府后，石岚第一个见到的并非是石天路，而是已有许久不见的石逸明。
　　数年不见，原先心思有些深沉的少年，已经长成，眉宇间暗藏的浮躁散去了许多，多出了一股浓厚的书卷气。
　　“大姐。”
　　见到石岚后，石逸明恭敬行礼，眼中难掩敬畏。
　　天骄榜榜首，正面击垮过天劫境妖皇，无论是哪一项，都是极为骇人的成就，若石岚修行的是儒道，在未来几乎是必定要成为亚圣的人物。
　　石岚微微颔首，稍作思考后，自穹罗界中取出了一角残页，裹挟着厚重的浩然正气。
　　“这是圣文？！”
　　石逸明倒吸了一口冷气，眼神震骇，这股浩然正气太过精纯，他拜入圣灵学院之后，曾经见到过亚圣的手稿，其上的浩然正气，远远无法与眼前的这一角残页相比，超越亚圣的，只有圣人。
　　在这股圣威之下，他几乎有了一种跪地叩首的冲动。
　　这一角残页是穹罗界中的一位至尊尸身上的，大部分在那一场剧烈的战斗之中毁去，被剑帝的剑气撕裂，只剩下了一角碎片。
　　或许是因为凌阳之中也有儒道的传承存在，这一角残页并未引来天罚，也是石岚唯一能自穹罗界中取出的东西。
　　对于任何修行儒道的儒者而言，这一角残页的价值都无法估量，但对于石岚而言，只是鸡肋，品级虽高，却无多少作用。
　　其上的大部分威能都已经损毁，即便交给系统分解，能量也不多，若非见到石逸明身上的书卷气，她甚至想不起来还有这角残页的存在。
　　“好生修行。”
　　将手中的残页抛向石逸明，石岚拍拍他的肩膀，勉励了一句后，向着后院行去。
　　石逸明手忙脚乱的双手接过，看着手中的圣文，不禁陷入了呆滞。
　　上古圣人，是可以比肩大帝的恐怖存在，对于此等人物留下的文书，石岚轻描淡写的态度，不免给他脆弱的心灵造成了难以磨灭的震撼。
　　对于石岚的归来，石天路跟素兰月自然是极为欣喜，但得知石岚要渡劫后，不免有些忧虑。
　　石天路担心石岚走的太快，根基未稳，灭世大劫，与天人境的雷劫截然不同，古往今来不知多少天骄人杰倒在了这一关。
　　素兰月更是陷入了自责，若是能早些让石岚踏足武道，展露天赋，必然会受到大势力的收揽，如今也不必形单影只，孤身奔波在外，背后全无依靠。
　　对此石岚只能是小心宽慰。
　　她的修行路，只有她自己心中清楚，没有轮回与系统的存在，就算多上二百年的修行，她也不可能有如今的修为，与她修行的早晚并无什么关联。
　　石岚在家中休整了几日，并未修行，放松着自己的身心，陪着石天路以及素兰月一叙天伦之乐。
　　将自身的状态调整到最佳后，石岚没有拖延，留了些修行资源后，便再度离开了家，直奔神州极南之地而去。
　　她不是不听劝的人，既然当初无涯说那个方向有她的一线生机，权且一试也无妨。
　　……
　　……
　　神州极南，荒芜的汪洋大海之中。
　　石岚盘坐于孤岛之上，扫视着许久未曾看过的系统面板。
　　【宿主：石岚】
　　【修为：天人境大圆满】
　　【体质：先天灵体、神凰体、真武不灭体（大成）】
　　【功法：玉清造化决（第六层）、金刚神拳（大成）、锻玉决（圆满）、天极印（大成）、燃灵术（残缺）、大圣掩月步（小成）、封魔剑指（小成）、《掣雷斩》小成、《焚天三戟》（小成）、胎息术（小成）】
　　【神通：天眼望气术（三星）、黑域（八星）、啸月（五星）、神凰翼（七星）、圣魔眼（十星）、寒罡印（九星）】
　　【实力评价：登堂入室】
　　【声望：163546789】
　　【世界坐标：小千世界1700，中千世界267，大千世界52】
　　【当前拥有世界：大千世界x1、小千世界x1】
　　【当前时空坐标：凌阳星域，凌阳界，太始历48930年】
　　【当前剩余能量：九星能量体2.16单位。】
　　【长期主线任务：组建势力，任务完成奖励：八星战装十套，极限抽奖机会一次（保底九星）。】
　　系统的面板有些不小的变化，耗费了许多的声望值，已再度暴涨至一亿有余。
　　烛龙魔瞳已被圣眼吞噬融合，化成了圣魔眼，是她身上如今等级最高的神通，不仅可看到阴阳生死的边界，御使瞳力时，她的战力会暴涨十余倍不止。
　　正如当初项羽所言，这双眼睛，可以助她逆行伐仙，战胜修为强她十倍乃至数十倍的大敌。
　　关闭系统面板，石岚长出了口气，缓缓解开了身上的压制，抬头望天，毫不迟疑的引动了灭世大劫。


第五百二十三章：陨落？
　　轰隆！
　　刹那之间，风云变色，漆黑如墨的劫云压着苍穹，遮蔽了大日的光辉，道道闪电似巨龙腾飞，轰鸣的雷音如同战鼓作响，震耳欲聋。
　　咔——
　　没有丝毫前奏，瞬息之间，幽紫色的灭世雷霆轰然砸落，不仅锁定了盘坐于孤岛之上的石岚，而且连同穹罗界一并被拢入了劫云之中。
　　孤岛被瞬间蒸发，淹没在雷霆之中，紧接着虚空破碎，被雷霆化成的利刃撕裂，穹罗界刹那之间昏天黑地，日月光芒暗淡，被涌入的灭世雷光遮蔽。
　　这便是灭世大劫的第一道雷光，淬炼天人境所孕育的小世界，可助武者提炼出本源生机，受到这一道雷霆洗礼后，小世界便会发生蜕变，足以独自孕育出生灵，向着小千世界进化。
　　但这一道雷光的威能，太过可怖，已经远远超出了寻常武者所渡的灭世大劫，充斥着寂灭的气息，穹罗界中山川倒转，绵延数十万里的陆地瞬间崩塌，在雷光之中化成粉尘。
　　若非穹罗之中如今并无多少生灵，这一道雷霆之下，便是生灵涂炭。
　　石岚沐浴雷霆，身上的法衣已成灰烬，肌体隐现霞光，眸中不禁闪过一丝寒意。
　　穹罗界终究是大千世界，这一道雷霆对它造成的影响几乎可以忽略不计，但若是寻常天人境大圆满，这一道雷霆便足以碾碎其体内的小世界，摧毁其道基，根本没有一丝活路可言！
　　嗡——
　　三百六十五面紫色阵旗腾空，瞬息之间激发了周天星辰之力，漫天星辰罗列苍穹之上，重重星光落下，护在了石岚四周，挡住了漫天雷霆，庇护住了穹罗界。
　　滔天的雷光被抵挡在外，逐渐消弭。
　　轰轰轰！
　　刺目雷光消失的一刹那，三道雷霆骤然砸落，重重星光溅起万丈狂澜！
　　皇级是一道巨大的分水岭，踏过去便是海阔天空，一片坦途，踏不过去，便是死。
　　石岚眼帘低垂，心境恢复了平稳，自身侧破碎的雷霆之中抽取缕缕本源生机，引入神魂深处。
　　天劫境便是要以天雷之中蕴含的生机，来推进小世界的进化速度，在小世界内演化出天道雏形，届时武者便会拥有自身的皇道领域。
　　穹罗界本就诞生过天道，之后天道虽然崩塌，但终究留下了些许痕迹。
　　演化天道雏形出乎意料的顺利，无形的意识波动在穹罗界中蔓延，石岚意识融入其中，一眼便看尽了整个穹罗。
　　芸芸众生皆在眼下，一念之间，生杀予夺，这是独属于天道的权柄，无边的霸道！
　　咔咔咔——
　　一连串的轻响惊醒了沉浸于蜕变的石岚，她仰头望去，神色不禁微变，诸多阵旗之上，已经浮现出了裂痕，足以困杀皇道强者的大阵，居然仍旧无法抵挡天雷之威。
　　滔天的雷光根本没有停息的打算，前赴后继，在虚空之中凝结成了各类雷霆道兵，携刺骨杀机斩落，打碎了重重星光，寻常天劫境的皇者，也扛不住几道雷霆，一个照面就要被碾成劫灰！
　　天劫的凶威激起了石岚埋藏于骨间一丝狠意，她瞳中显化圣魔眼，抬手撤去了阵旗，任由雷光沐浴身躯，冲霄而起，四周的海面卷起巨浪狂涛，铺天盖地的黑色幻景自她背后展开，将雷霆连同其内蕴藏的本源生机一并扯入了神魂深处。
　　灭世雷霆的威能太过恐怖，黑域终究有上限，无法承载过于狂暴的雷劫，支撑了不到盏茶功夫，便已千疮百孔。
　　石岚整个人没入了劫云之间，血气急剧运转，滚滚涌入心脏，而后随着心脏的脉动，以千百倍的狂暴速度打入四肢百骸。
　　一刻之后，石岚体表肌肤碎裂，血肉被炽热的雷霆化成焦炭。
　　与此同时，浓厚了数十倍的本源生机源源不绝的涌入灵台百会，催化着神魂蜕变，穹罗界的天道雏形以肉眼可见的速度开始发展壮大。
　　一层无形的领域自她的体表延伸开来，呼吸之间飞速蔓延。
　　周身十余丈……
　　百余丈……
　　千余丈……
　　凶暴的雷霆进入领域后，被迅速镇压，威能以肉眼可见的速度开始衰减，劈至石岚身侧时，力量已流逝了大半，无法再对她造成致命威胁。
　　领域扩展至方圆万余丈时，石岚的身躯停止了破灭，体内的不灭之血在熊熊燃烧，绽放出了无与伦比的强大恢复力，片刻后，她身躯之上的焦黑血痂开始剥落，显露出了如玉的肌肤，缠绕着璀璨的霞光。
　　按照如今的情形发展下去，度过雷劫，只是时间问题。
　　在石岚稍稍松了一口气时，一柄雷霆化成的天刀自漆黑的劫云之中斩出，刹那之间便撕开了她的领域，破开了她的胸腹，狂暴的雷霆直入五脏六腑！
　　几乎在瞬息之间，雷霆之中掺杂的毁灭劫气便将她推入了濒死之际，命悬一线，体内的不灭之血险些直接被蒸干。
　　一双漠然的巨眼自劫云之后若隐若现，雷霆巨刃再度凝聚成形，斩向了自云端坠落的石岚。
　　嗡——
　　一道仙光乍现，自远处冲霄而起，化成了一层透明的屏障，挡在了雷霆巨刃之前。
　　仙光浮现的一刹，劫云之间的雷光变得更为狂暴，呼吸之间，成千上万道闪电凝聚成形，悍然砸落！
　　莫说初入天劫境的皇者，皇级极境的至强者在如此凶狂的雷霆之下，也要陨落！
　　仙光未曾来得及将石岚完全包裹，便被雷霆撕扯的七零八落。
　　……
　　……
　　中天域，帝宫，古塔之巅。
　　三道人影相对而坐，坐于正中的是个年约二十的年轻男子，眉宇之间尽是凌厉之气，双眸似墨，眼底深处好似有一朵金焰在熊熊燃烧，在他的手中，漂浮着一道灵纹，在虚空中刻画符箓。
　　“果然并非今世之道，另有玄奇。”
　　他是太始的一道化身，太始的本体带着凌初前往域外修行，至今未归，帝宫如今只能靠他坐镇。
　　另外的两人，一人少年模样，穿着黑衣，一人身披青袍，满身的儒雅之气。
　　“你此前的意思是，后世已经没有了世界壁垒的存在？”
　　太始散去了手中的灵纹，神情有些复杂，低声自语：
　　“天道不存了么？”
　　“不错，远不止凌阳，所有大界都将不复存在，有无上存在整合了大宇宙，具体发生了什么，我也不得而知。”
　　黑衣少年微微摇头，他跨越万古时空至此，靠的也只是机缘巧合，想要寻到通往至尊之上的大门。
　　这种层次的隐秘，在后世之中，也只有那些可随意游历时空长河的无上巨头才能心知肚明。
　　太始微微颔首，沉默了半晌后，抬指点出一道灵光，没入了少年灵台。
　　“帝君，你这是？！”一旁的柳云峥面色微变。
　　“他传我后世之道，我授他帝经，也算是了却一桩因果。”
　　望着太始平静的面色，柳云峥暗叹了一口气，他所担心的无非是帝经外泄给妖魔，如今太始的情况本就不妙，若是被妖魔得知了命门，对于凌阳人族而言，无疑是致命的。
　　黑衣少年消化了灵光之中的信息后，正要起身道谢，胸前猛然间亮起一重灵光，布满了裂痕的玲珑玉壁自他怀中一跃而出，打通了一条空间通道，向着神州极南之地遁去。
　　“不必追。”
　　太始拦下了准备追赶的少年，望着玉璧离开的空间通道，眸光深邃。
　　“它会回来的。”
　　……
　　……
　　天刀临身的一刹那，石岚的意识便陷入了模糊，天雷入体的一瞬间，她隐约感受到了两种雷电气息混杂在一起。
　　一股气息之中，蕴含着浓郁的本源生机，另一股只有死寂的毁灭之力。
　　若非那股浓郁的生机庇佑，她的命元绝对会被那一道毁灭之力瞬间撕碎，就此陨落，魂入九幽。
　　天劫深处必定有不为人知的巨大隐秘，若是执意要杀她，就不会有那一道生机的存在。
　　熟悉的仙光映入眼帘，石岚的意识恢复了清醒，神念四散，想要搜寻仙光的源头，最终却看不出丝毫痕迹。
　　望着在仙光之前更为狂暴的天劫，石岚心弦紧绷，开始考虑退路，若是事不可为，她只能先行跨界离开凌阳，散功转道重修，再图日后。
　　嗡——
　　仙光即将破碎之际，一条空间通道横贯苍穹，自无数万里之外呼啸而至。
　　一块布满了裂痕的玉壁自通道之中跃出，挡在了石岚身前，收拢破碎的仙光，化成一枚巨茧将石岚层层包裹。
　　“玲珑大帝……”
　　石岚心中剧震，认出了这一块玉璧。
　　如此看来，先前度天人大劫时，庇佑她的仙光，同样是出自玲珑大帝之手。
　　仙光织成的巨茧隔绝了空间，好似将石岚藏入了另一个世界，虚空之中的雷霆失去了目标，好似泄愤一般砸入无垠海内，笼罩了方圆百万里海域，屠灭了其内的所有生灵后，盘踞了数个时辰，方才缓缓散去。
　　咔——
　　雷劫散去后不久，包裹着石岚的仙光巨茧浮现出裂痕，碎裂后融入了虚空，不见半点痕迹。
　　石岚抬手想要触碰玉壁，指尖刚刚抬起，玉璧便再度打通了一条空间通道，跃了进去，刹那间消失无踪，没有留下半点痕迹。
　　半晌，石岚才回过了神，取出衣物蔽体后，又自穹罗界中摄出一株仙药，直接碾碎，融入了惨不忍睹的肉身中。
　　那柄雷霆化成的天刀在她的心中留下了巨大的阴影，那一刹那，天劫仿佛有了意识，要赶尽杀绝，可最终却又给了一道生机，无比矛盾。
　　如今唯一的好消息，便是她已经迈过了皇道领域之前的那道关卡，只是缺少本源生机，雷劫散去的太快，她的皇道领域还没有完全成型。
　　不过这一点，对于石岚而言，算不上问题，背靠穹罗界，她手中并不缺少源力，花些时间便能将薄弱的根基弥补上来。
　　玲珑大帝的两次援手之恩，她如今只能在心里默默记下，此生也不知是否能有机会偿还。
　　……
　　……
　　距石岚渡劫的海域数百万里之外，一位红衣中年男子屹立于虚空之中，右手执笔，左手捧着一卷图录，狂暴的浪风席卷而过，吹起了封页，隐约可见‘石岚’二字。
　　他的背后，凝聚着一块罗盘虚影，指针遥指着石岚的方位。
　　半晌后，远处铺天盖地的劫云散去，罗盘的指针一阵轻颤，开始了缓缓转动。
　　男子沉默了片刻，提笔落墨，在‘石岚’二字之上缓缓落下一笔，划掉了这个名字。
　　划去名字后，男子收起图录，再度取出了一本簿册，封页之上‘苍穹榜’三个大字历历在目。
　　徐徐翻至末页，中年男子再度提笔，在空白的一处添上了石岚的姓名。
　　……
　　……
　　中天域西南方，玄王宫。
　　一位六旬老者穿梭于殿宇楼阁之间，手中捧着一份玉质卷轴，盏茶功夫后，踏入了一间大殿。
　　殿内弥漫着厚重的混沌气，楚瀚舟盘坐于大殿中央，眼帘低垂，神游天外。
　　“玄王，这是最新的天骄榜，您请过目。”
　　老者躬身上前，将手中的卷轴奉至楚瀚舟身前，额头之前隐现一层薄汗，神情中难掩不安。
　　“出了变故？”
　　楚瀚舟睁眼，见到老者的神情后，微微皱眉，接过卷轴一扫而过，最终在榜首的位置停下了目光。
　　帝罗刹（天骄榜榜首）。
　　咔嚓——
　　楚瀚舟手中的卷轴瞬间化成了齑粉，他脸上的神情未变，瞳孔之中却闪烁着骇人的杀机。
　　天骄榜上的名字不会无故消失，除了超出规定年龄之外，便只有登临皇级之境，或是死亡这两种可能。
　　上次见面，石岚不过初入天人境，短短数载，断无可能引下灭世大劫，那么便只剩下了第二种可能。
　　“查！”
　　楚瀚舟起身踏出了大殿，一架通体紫金之色的銮驾自虚空中驶出。
　　“一日内，我要知晓石岚近期内接触的所有人，事无巨细，全部上禀！”
　　“遵令。”
　　老者躬身应下，目送銮驾直奔帝宫而去，眼中难掩焦虑。
　　人族第一天骄无故陨落，这并非小事，若是妖魔二族所为，三族之间，说不定会再度掀起一场恐怖的大战。


第五百二十四章：离界
　　新的天骄榜单，很快便在神州浩土掀起了一阵狂澜，包括玄王在内，共计二十三位人皇几乎在同一天抵达了帝宫。
　　他们希望能通过人族史册找到些许蛛丝马迹，如果是妖魔暗中下手，或是被族内某些心怀不轨之辈，以强凌弱击杀，他们自然要为石岚讨回一份公道。
　　这不仅是石岚一人的事，关乎着整个人族。
　　太始并未出面，柳云峥在大殿之中接待了一众人皇，盏茶功夫后，人皇各自散去，神情各异，不见了来时的杀气腾腾。
　　楚瀚舟未曾离去，独自留了下来，他要求见太始。
　　他的身份不同寻常，柳云峥稍作考虑后，同意了这个请求。
　　“你想问什么？”
　　斜阳西落，大殿内，太始高居帝位之上，俯视楚瀚舟，燃烧着金焰的双瞳之内，充斥着傲世凌尘的淡漠。
　　楚瀚舟几乎已经快要遗忘太始年轻时的模样，见到眼前的这一道化身，略有些回不过神。
　　沉默了片刻，他上前行礼后，开门见山道：
　　“我要知道你对石岚的态度，以及下一任帝庭之主的人选。”
　　对于一位寿元无多的帝者而言，如此冒昧的询问继承人，显然是大不敬的，但太始并未动怒，而是陷入了良久的沉默之中。
　　“是我低估她了。”
　　听到太始的话，楚瀚舟不免有些诧异。
　　“身怀外界之力，能凌阳天道眼下走到今日，堪称奇迹，我本以为她会死于皇劫之下。”
　　太始自帝位之上起身，望着宫外即将落幕的斜阳，瞳中的金焰略有些黯淡：
　　“说说你的想法。”
　　“我认为石岚有资格继承帝庭，而且远比李景州之流更为合适。”
　　楚瀚舟的话掷地有声，语气铿锵有力：
　　“她未来有能力改变凌阳的格局，甚至重新划分天地，而且这一天不会太远。”
　　“她并非凌阳族属，在凌阳与她己身之间，她也许不会站在凌阳人族这一边，这一点你考虑过么？”
　　太始的语气很平和，好似只是在述说一件很平淡的事，而并非是他身侧的帝位。
　　初见之时，有一瞬间，他也曾经想过要大力栽培石岚，以区区天罡境的修为，便敢在帝战之间窃夺帝血，这等胆量已经超过了寻常人不知凡几。
　　但就如他所言，石岚终究不是凌阳族属，对于如今脚下的这片大地，她可能并没有倾注多少感情，只是把自己当成了一个过客。
　　面对无法抵御的大劫时，他无法确保石岚能至死不退。
　　最终……只能是随缘。
　　“这些是次要的。”
　　楚瀚舟摇头，依旧坚持己见：“只要力量够强，就足以扫平一切，若是能通过域外征战夺取源力，天道或许会重开成道之门！”
　　“天道有缺，凌阳已非上古。”太始一声轻叹：
　　“凌阳已经许久未曾出过新皇了，灭世大劫之中的那一缕生机，越来越淡，太多人撑不到那一缕生机到来，便命陨雷劫之下。”
　　“那你的意思是，石岚不可用？”楚瀚舟微微皱眉。
　　“不。”太始微微摇头：
　　“凌阳终有破灭的一日，到那时石岚或许可以保留凌阳的火种。”
　　一时间，楚瀚舟有些弄不清太始的意思。
　　“我会在寿尽之前，为神州留下保障，你若执意扶持石岚，我不阻拦。”太始的神情之中，浮现一丝无奈：“帝庭之主的位置，并不好坐，即便我愿意给，她不见得愿意收。”
　　石岚身上既然有外界之力，那么必然见识过凌阳之外的世界，对于这种天骄人物而言，天地枷锁如此沉重的凌阳，与那自由而广阔的星辰宇宙相比，太始看不到半分吸引力。
　　此前许多皇者甚至帝君，离开凌阳之后，都再也没有回来。
　　上古之后，这个世界，在许多人眼中，已经成为了牢笼。
　　楚瀚舟不再多言，躬身行礼，而后转身，大步离去。
　　他所要的，也只是太始的一个态度而已，只要太始不反对，他就有机会将石岚推到这个位置上。
　　……
　　……
　　如今的天骄榜，远不止人族在关注，妖魔二族同样十分在意。
　　这份榜单，几乎可以说决定着三族未来万载以内的格局变动，石岚的名字消失，对于妖魔二族而言，无疑是一件天大的喜讯。
　　无边妖域，妖帝宫。
　　妖帝尘心独坐于大殿之中，盯着手中的天骄榜单，沉默了许久，心中神绪有些紊乱。
　　石岚没有死，这一点他心知肚明，因为青岚还活着。
　　青岚刚刚诞生时，他便已经心有所感了，毕竟青岚的体内流淌着他的鲜血，几乎等同于他半子。
　　即便青岚如今已经离开了凌阳界，隔着无垠星空，他依旧能够察觉到远在星空彼岸的那一缕淡薄的血脉纽带，正在日渐壮大。
　　青岚既安然无恙，石岚出事的可能，微乎其微，那么便只剩下了一种情况。
　　石岚已经成为人皇了。
　　这个速度，让尘心无法再保持先前的平稳心态，灭世大劫这一道关卡，不仅仅是皇级的大门，同样代表着日后成就的上限。
　　踏入皇级境界的年纪越轻，往往代表着上限越高。
　　以人族的寿元来说，二百岁内踏入皇级，便有望大帝之境，但在上古之后，凌阳便不允许此等天骄存世了，即便以秘法躲过了天罚，也逃不过灭世大劫一关。
　　此前石岚展露的天资即便再妖孽，他也未曾放在眼中，就是因为这种人物，凌阳天道不可能让她渡过灭世大劫这一关。
　　天资再妖孽，成长不起来，也是枉然。
　　可如今，石岚踏过去了，这其中透出的信息，不免让他有些多想。
　　唯一的可能，便是天道放宽了界限。
　　想到这里，尘心便有些坐不住了，召出了万妖尺，向着无边妖域之中的所有妖皇递去了召令。
　　……
　　……
　　凌阳北域，无垠魔窟。
　　此地荒凉苦寒，魔云终年遮蔽日月，近乎大半的地域之中，都覆盖着万载寒冰，大地之上看不到任何生灵，如同一片绝域。
　　寒冰地域之下，是四通八达的连绵甬道，绵延入地下不知多少万丈，北域魔族种类数以万计，除却少部分特殊的魔族之外，绝大部分魔族皆深居幽暗的地底，汲取着地脉之气修行。
　　中古时代，妖族占据天穹大地，地下则被魔族统辖，此类甬道曾经铺满了大半个凌阳界，时至今日，神州浩土及无边妖域的地下，仍旧残留着些许痕迹。
　　一处深不见底的幽暗洞窟内，身披镂空黑鳞软甲的紫发女子盘坐于其内，丝丝缕缕的大地龙脉之气，在她的口舌间流转，增进着她的修为。
　　“帝罗刹大人。”
　　一位身材高挑的碧瞳女子走进洞窟，奉上了玉质卷轴，眸中有一缕压抑不住的喜色。
　　“这是前日的天骄榜单，有了些许变动。”
　　帝罗刹缓缓睁开双眼，厚重的紫气弥漫于瞳内，双眸似黑夜星辰熠熠生辉，精致中透着几分冷意的面庞上看不出丝毫情绪。
　　一眼扫过天骄榜单后，帝罗刹的眉心微微皱起，喃喃低语：
　　“麻烦。”
　　“石岚陨落，对于我魔族而言，不是件好事么？”
　　闻言，碧瞳女子一时间有些不解。
　　“石岚不是早夭之相。”
　　帝罗刹轻轻摇头，站起了身，淡淡道：
　　“数载前，她就正面击垮了一位天劫境的妖皇，这才过去多久，便忘了？如今引下灭世大劫，登临皇级并非不可能。”
　　“这怎么可能？！”
　　碧瞳女子有些难以置信，天骄人物的灭世大劫，往往比之寻常武者更为恐怖，再天资绝艳的人物，面对这一道关卡，至少也要数十年的准备，最终能否渡过去，也是两说。
　　石岚入天人境，满打满算，也不过数载而已……
　　“通知魔尊，我要去父亲的葬地。”
　　说着，帝罗刹迈步向着洞窟之外行去。
　　“这未免太心急了！要不等您踏入皇级，再去大帝的葬所也不迟。”
　　碧瞳女子回过神，拦在了帝罗刹身前，神情焦急的劝阻：
　　“一旦体内的魔血完全复苏，入魔皇的大劫您扛不住的！”
　　帝罗刹低头凝视掌心，面庞上的冷意逐渐瓦解，半晌后，幽幽一叹：
　　“魔族没有时间了，凌阳即将有变，我需要力量。”
　　她虽是天骄榜榜首，但除了她，天骄榜前五十，魔族只有三人，且无一人能进十之列。
　　域外星空一战，紫云魔尊被太始伤的太重了，即便撑过来，也绝不是妖帝的对手，三族之中，魔族的根基最为浅薄，中古时代发生的妖魔之战，也是因为妖族有了吞并魔族之心。
　　石岚的成长速度太快了，给了她一种难言的危机感，没有丝毫前兆，就这么突然冒了出来，声名鹊起后不久，就将她踩在了脚下，甚至不给她反应的时间。
　　在这种情形之下，已经没有时间去给她慢慢修行了，走极端也是无奈之举。
　　见帝罗刹头也不回的出了洞窟，碧瞳女子在原地纠结了片刻，最终还是一跺脚跟了出去。
　　……
　　……
　　天骄榜变动之后，一份许久未曾变动过的榜单出现了变化，送到了凌阳界大部分皇者手中。
　　这一份榜单，皇者之下根本没有资格知晓，未曾在尘世间流传。
　　上一次变动，还是域外星空的那场三族大战，大战之后，有许多名字被抹去了。
　　这一次的变动，只有一个人。
　　【苍穹榜第二百零六位：石岚（天劫境）】
　　这一份榜单之上，一共两百七十九人，记录着凌阳之中所有皇级之上的强者，无论是在深山潜修，或是开宗立派，甚至包括海外的一些散修强者都有收录，涵盖着凌阳界最为顶尖的力量。
　　石岚的名字刚刚上榜，便已经将七十三位皇者踩在了脚下。
　　这一变故，让一众前不久方才大喜过望的皇级妖魔，心情瞬间跌进了谷底。
　　苍穹榜的排名，绝对的公正，既然如今的石岚排在了两百零六，那么排在她下方的一众皇者，除非修为有所突破，否则绝无可能是她的对手。
　　排在石岚上方的，是一位日月境的人皇，凌阳所有天劫境的皇者都在石岚脚下。
　　榜单显然默认了石岚于天劫境中，已无敌手。
　　这对于许多皇者而言，显然无法接受。
　　一个二十余岁的年轻后辈，短短数载，便已经成了与他们平起平坐的人物，甚至踩在了他们的头顶之上。
　　……
　　……
　　对于外界的纷扰，石岚毫不知情，她此刻还在默默抽取穹罗界之中的源力，来弥补自己孱弱的根基。
　　那一柄天刀，对她造成的伤势太过沉重，险些让她的一身修为付诸东流，伤到了根基，需要花费大量精力弥补。
　　光是恢复伤势，石岚便用了两个多月，修补根基更是花了近半年之久。
　　有近乎无穷无尽的源力作为后盾，石岚的修为根本没有遭遇到任何瓶颈，恢复至巅峰的一刹那，厚积薄发，直接踏入了天劫境中期，皇道领域壮大了十倍不止。
　　根基弥补完成后，石岚便切断了与穹罗界之间的源力通道，穹罗界本就是残破的大界，源力无法再生，若是索取过度，对于整个世界都是无法恢复的损伤。
　　睁眼的一刹那，石岚没有丝毫停留，踏空而起，直入九霄。
　　一片混沌的皇道领域缓缓延伸而出，刮骨削魂的九天罡风，进入领域之内后，威能便开始了衰减，抵达石岚面前之时，只余清风拂面。
　　黑域这一门神通，在她踏入皇级的一刹那便消失了，彻底融入了她的皇道领域之中，使她的领域之内，多出了吞噬以及封锁空间两种特性。
　　但此刻，石岚已经没有了去仔细研究的想法，她仰视苍穹，目中燃烧着璀璨的光。
　　踏入皇级后，她便可以通过自己的力量，跳出这片天地！
　　幻星域的点点星光在石岚背后飞速远去，一层无形的沉重枷锁，凝结成了一张巨网，挡住了她前方的路。
　　“开！”
　　一道璀璨的霞光自她双眼之中绽放，冲霄的光柱瞬间洞穿了大界壁垒，光传千万里。
　　……
　　“有皇者离界了。”
　　远处海域之中，有生灵抬头，看着天际的霞光，眼中难掩艳羡。


第五百二十五章：执掌人族史册
　　破开了世界壁垒的一刹那，石岚浑身的枷锁尽去，心头尽是畅快。
　　熊熊烈日在星空之中燃烧，其灼热的温度让如今的石岚都感受到了一阵滚烫，没有那一层世界壁垒的保护，太阳真火足以焚灭地表之上的大部分生灵。
　　远处星海之间，闪耀着无数绚烂的星辰之光，不知是多少万年之前传递而来的光芒。
　　相比于凌阳界，宇宙之中的元气稀薄了太多，石岚的先天灵体下意识便感觉到了一阵抗拒，在这种环境之下，光是赶路的真气损耗，都要花费时间去补充，更不要说战斗。
　　四周的星空之中，漂浮着大大小小的陨星，石岚从其上感受到了许多生灵的气血波动，其中甚至不乏皇道强者。
　　或许是察觉到了她的探查，一块陨星蓦然调转了方向，向她靠了过来。
　　陨星之上有一座行宫，通体刻画着阵纹，是一件道器，行宫之内驻守着一队身着金丝玄甲的守卫。
　　石岚认出了这一身战甲，帝庭除了镇妖军与猎魔营外，还有一支直隶帝君的军队，名为帝血军，这显然是帝庭在域外驻守的力量。
　　为首的将领上前，修为不弱，天人境九重圆满，取出一面灵镜，辨认过石岚并非妖魔后，他躬身行礼，询问道：
　　“敢问大人此次出界，有何贵干？”
　　一番交谈后，石岚才得知，皇者自凌阳出界，必须要在帝庭登记名册，告知出界的目的以及时间长短。
　　若是归期已过，仍不见回返，帝庭则会派出强者寻找。
　　活要见人，死要见尸。
　　除却凌阳星域，这四周的星域大部分都已被凌阳三族把持，要离界，必须要经过三族准许。
　　自上古时代起，三族便已经开始探索域外星空，势力早已辐射了凌阳周边的大片界域。
　　四周属于凌阳人族的大型星域，有六个，人皇出界的活动范围，大抵也只在这六个星域之内，再远一些，还有许多零零散散的中小星域，大多是某些皇者在域外的私人领地。
　　凌阳之中还有事务需要处理，石岚暂时还没有离界的打算，询问了一番四周星域的基本情况后，便转身向着神州落去。
　　……
　　……
　　无边妖域，妖帝宫。
　　此刻宫内妖气盖天，汇聚着近三十位妖皇，十八妖皇殿除了天绝殿及羽皇殿，皆出动了重量级人物。
　　除了一众妖皇，妖帝宫外，还等候着十位妖族大尊，他们皆是步入九劫之境多年，可比拟伪皇的强大存在，但碍于灭世大劫之威，一直未曾渡劫。
　　此刻他们的心中皆是一片忐忑。
　　殿内，妖帝扫视着一众妖皇，忽然微微皱眉：
　　“天绝人呢？”
　　“禀帝主，还在闭关疗伤。”一位妖皇上前回禀。
　　成天域一战中，天绝妖皇突袭人族边关，被圣武仙宗掌教阻拦，域外星空一战败北，至今伤势未复，仍在闭关。
　　闻言，妖帝不再过问，自帝座之上起身，走到了一众妖皇身前：
　　“石岚登上苍穹榜的事，想必尔等已经知晓了。”
　　一众妖皇对视了一眼，一片默然，人族出了石岚这种人物，对于他们而言，无疑是一种可怕的威胁。
　　“此行召你等来，主要便是为了试探天威。”
　　一众妖皇明白了妖帝的意思，妖族的寿元要比人族长的多，九劫天妖的数量，远远多过人族天人，若是灭世大劫的威能有所放宽，对于妖族而言，好处无疑是显而易见的。
　　轰隆……
　　正说话间，帝宫之外已是雷云密布，吸引了所有妖皇的注意力，一位神凰族的妖皇紧紧盯着劫云，眼底深处藏着一缕跃动的金色神光。
　　一位妖族大尊引动了灭世大劫，气机波动暴涨，开始向着皇境迈步。
　　咔——
　　充斥着暴虐气机的雷霆自苍穹坠落。
　　吼——
　　高亢的龙吟响彻天地，这位妖族大尊显化了原形，身长百余里的金龙巨龙腾空而起，鳞片闪烁着璀璨的金芒，有锋锐的法则气息流淌，一道世界门户的虚影在他的背后若隐若现。
　　轰隆隆——
　　天雷临身，金色巨龙的鳞片层层剥落，淡金色的龙血似怒江滚滚流淌，身后小世界的门户一阵模糊，流淌出了些许空间碎片，其内已然化成了一片雷海。
　　轰轰轰！
　　雷光散去后，未等金龙稍喘口气，数道天雷再度砸落，充斥着凶暴的毁灭之力。
　　嘭！
　　巨龙自苍穹坠落，绚丽的龙鳞化成焦炭，纷纷碎裂，可怖的伤痕布满全身，小世界的门户之上充斥着裂痕。
　　“吼——”
　　低沉的龙吟声中，充斥着悲哀，很快便淹没在了刺耳的雷音之中。
　　小世界崩塌的沉闷巨响，自另一层空间之内遥遥传来。
　　望着空中的劫云，妖帝神情没有丝毫波动，探手自雷霆之中摄出了一缕红光后，再度下令：
　　“下一个。”
　　另一位妖族大尊毫不迟疑的上前，再度引下了灭世大劫。
　　轰隆……
　　不过短短片刻，小世界崩塌的声音再度响彻云霄。
　　“下一个。”
　　……
　　……
　　“够了！”
　　妖帝开口，喝住了下一位准备引动雷劫的大尊，神色有些许难看，在他的掌心之中，摄拿着五缕神魂碎片，这是在雷劫之中夺下的一缕残魂，将其注入灵卵之内，这几位妖族大尊便有了一次从头来过的机会。
　　接连五位妖族大尊渡劫，而且还是此境界潜修多年的大妖，结果无一生还。
　　显而易见，灭世大劫的威能没有半分减弱，能渡过去者，不足万一。
　　一众妖皇的神情也有些复杂，心中对于石岚的忌惮更甚，在这种情况下，都能踏过灭世大劫的门槛，足以证明石岚的手中握有不为人知的底牌。
　　难怪刚刚踏足天劫境，在苍穹榜之上便排在了前列。
　　妖帝转身踏入帝宫，一众妖皇相顾对视了几眼后，便各自散去。
　　片刻后，妖帝宫前，只留下了一道身影，神凰族的妖皇并未离去，跟在妖帝身后，踏入了帝宫之内。
　　尘心背靠帝座，眼帘低垂，俯视着台阶之下的妖皇，默然不语。
　　“我是凰泽。”
　　神凰族的妖皇瞳中泛起金光，周身气机大变。
　　“跪下说话。”
　　未等凰泽再度开口，厚重的帝道神威自上方压迫而至，恍若太古山岳，压弯了她的脊背。
　　“我是凰泽！”
　　凰泽有些不可置信的艰难抬头，望向尘心，重复了一遍先前的话。
　　“那又如何？”尘心脸上的神情依旧是一片淡漠：
　　“如今已非中古，即便你是全盛时期，在本帝面前，一样要跪着回话。”
　　“如今，我是妖族之主，跪下！”
　　轰！
　　头顶的帝道神威猛然暴涨，凰泽根本无力支撑，跪倒在地，蛛网般的裂痕沿着膝盖蔓延至整座大殿。
　　“参见……帝主。”
　　凰泽显然很识时务，将眼中的怒意压入心底，叩首行礼。
　　“说吧，何事。”
　　厚重的帝道神威散去，凰泽得以起身，语气恭顺道：
　　“我想请帝主出手，为我再塑一具帝躯。”
　　如今皇道的灭世大劫，已经如此难渡，想要成道更是难了千万倍，她没有时间空耗了，若能得到一具帝躯，她的修为便能在极短的时间之内，恢复至帝境，宇宙之内，大可去得。
　　今日之辱，终有一日，她会让尘心百倍偿还。
　　尘心眼底出现一丝玩味，半晌后，缓缓开口：
　　“你以秘法苟活至今，打的什么算盘，本帝不想多问，祖陵之内，历代妖帝之躯你可任选一具，作为交换，半年之内，带着石岚的尸体回来见我。”
　　“遵令。”凰泽没有丝毫犹豫，答应了下来。
　　“你可以选择不回来，只要能担的起后果。”
　　尘心的口吻很平淡，并非是在威胁，对于他而言，石岚已经成为了不可忽视的威胁，但他如今不愿去招惹寿元将近的太始，亲身前往神州，风险太大。
　　凰泽作为马前卒，最合适不过，即便将来反水，也不过是一根手指就能碾死的货色。
　　……
　　……
　　自域外星空回转后，石岚便直奔家中而去。
　　渡劫加上准备，过去了近一年时间，想必家中已经等急了。
　　踏入皇级后，石岚赶路的速度快了太多，不足一个时辰，她便已经站在了石府的庭院之内。
　　素兰月见到石岚后，便抱着不肯撒手。
　　石岚的名字从天骄榜单上消失时，她只觉得天塌了，若非石天路并未收到人族史册的传讯，安慰她情况未明，她几乎快要疯了。
　　石天路也是长舒了一口气，取出厚厚一摞请帖，放在了石岚面前。
　　“这是各大人皇世家递来的拜帖，请你过府一叙。”
　　对于一众人皇而言，要找到石岚家人的所在，根本不费吹灰之力。
　　这些拜帖递来时，石天路便有了预感，可当石岚真的成为人皇，站在了他跟前时，他还是感觉有些不真实，好似在梦中。
　　在成天域时，他的梦想也只是将石家传承下去，人皇世家这四个字，根本未曾想过。
　　接过拜帖，石岚一一扫过，看了一眼后，便放到了一边，对于神州浩土的一众人皇，她并无多少结交的意思，这些高高在上的人皇世家，并没有给她留下什么好印象。
　　先前在成天域，她也是一位老人皇的胁迫下，才不得已进入了琅琊洞天，虽然因此得见了一些上古隐秘，但同样险些命丧黄泉。
　　“这是玄王的亲笔信。”
　　见石岚没有细看的打算，石天路又自怀中取出了一封传信，以玄王的身份，亲笔写信，已经足以表明态度诚恳了。
　　拆开信封，细细看了两眼后，石岚收起信纸道：
　　“我要去一趟玄王宫，之后便会前往域外。”
　　“要去多久？”素兰月下意识问了一句。
　　域外二字，在她的概念之中，太过遥远。
　　“不知。”石岚摇了摇头，若是没有什么变故，等她再度返回凌阳之日，她的实力将会是天翻地覆的变化。
　　素兰月张了张嘴，想要挽留，话至嘴边，却说不出口，眼中难掩涩意，她已经挡了石岚近二十年的路了，如今这种提心吊胆的生活，或许对于她而言，是一种另类的惩罚。
　　她没有再开口，自怀中取出了一枚平安符，塞进石岚手中后，便匆匆转身进了后院。
　　“家中一切都好，放心去便是。”
　　石天路摆了摆手，沉默半晌，还是叮嘱了一句：
　　“早些回来。”
　　石岚点了点头，没有在家中停留，将平安符小心收好后，转身便直奔玄王宫而去。
　　即便要离开，她也要给家中留些保障，但她手中大部分的力量，都无法在凌阳界中动用，只能求助玄王，至少要有天君坐镇，她才能稍稍安心一些。
　　在一众人皇之中，只有楚瀚舟给她的感觉，还算尚可。
　　而且以域外星空的局面，她即便要离开凌阳，也需要跟帝庭打个招呼。
　　……
　　……
　　玄王宫殿的守卫好似早已收到了消息，见到石岚后，一路大开中门，几乎是以王侯之礼相待。
　　楚瀚舟在大殿之中相迎，除却他，还有九位人皇在场，上次来玄王宫，是为了进入凰泽陵寝，在那时，面对一众人皇，还需执晚辈礼，而今她的身份截然不同了。
　　“见过玄王及诸位。”
　　石岚对楚瀚舟行了一礼，余下的人皇，一扫而过，与她有些恩怨的那位年老皇者并不在场，这不免让她有些失望。
　　这段恩怨如果能在她离开凌阳之前了结，那再好不过。
　　“不必多礼。”
　　楚瀚舟摆了摆手，神情有些许严肃。
　　“石岚，此行我邀你前来，只为两件事。”
　　“愿闻其详。”石岚颔首。
　　“云莱仙宫大比时，我曾说过，若你能在两百年内踏入皇级，我便扶你为帝。”
　　说到这里，楚瀚舟一时有些语塞，叹了口气后，又道：“当时你还未入元神，你踏入皇级的速度，远比我想象的要快的多，但我的话依旧有效。”
　　“自今日起，玄王一脉，包括我在内，会以你为首，你入皇极极境，我将倾尽所有，助你成道，执掌人族史册。”


第五百二十六章：域外战场
　　一旁的九位人皇神色都有些许不自然，石岚初入天劫境，很快就要成为他们的共主。
　　最关键的是石岚的年纪，或许还没有他们的玄孙一辈大，这对于他们而言，无疑是一种巨大的心理落差。
　　楚瀚舟的话，让石岚微微皱眉。
　　从心底来说，凌阳人族帝君的位置，对于如今的她而言，并无多少吸引力。
　　站的高度越高，相对应要承担的责任越多，对于她而言，这无疑是一种负担，甚至是枷锁。
　　但让她有些动心的，是执掌人族史册这几个字。
　　这件异宝，拥有逆转阴阳的力量，可打通生死壁垒，太过神异。
　　在她见过的诸多宝物之中，没有任何一物能与之相比。
　　对于阴司黄泉，她心里总有一种莫名的忌惮，强如归云剑帝，近乎触碰到大帝领域的巅峰强者，在去往黄泉一行后，也是几乎耗干了寿元，就连那一段记忆，都好似被某种神秘的力量封锁，无法得见真容。
　　“玄王，如此厚待，我担待不起。”石岚微微摇头，以她初入天劫境的修为，说这些还为时尚早，即便楚瀚舟同意，他手下的皇者，也不见得心服口服，若是阳奉阴违，这股力量，不要也罢。
　　楚瀚舟沉吟了片刻，微微颔首，猜到了石岚心中的某些想法，他也不想操之过急，给石岚太多压力，当即开口道：
　　“我这一脉，以后再论，但话已出口，我不能出尔反尔，在中天域我手下还有三个二品宗门，自今日起，划入你的麾下。”
　　言罢，不等石岚开口，楚瀚舟又道：
　　“第二件事，便是我已奏请帝庭，封你为王，帝君已经同意了，封王的帝旨，最迟三月，便会公布神州，这几个宗门，也能作为你的根基，到时我会安排人清点其资产，你只需过目即可。”
　　石岚一时间没有开口，楚瀚舟话刚说完，她的耳畔已被系统的提示音充满。
　　【长期主线任务：女帝不能万事亲力亲为，需要强大的势力辅助支撑，初步完成要求：拥有的势力达到凌阳界二品顶峰。】
　　【主线任务完成，任务奖励发放。】
　　【恭喜宿主获得：八星战装10套，极限抽奖机会一次（保底九星）】
　　【主线任务更新，完成要求：拥有的势力达到凌阳界一品顶峰，任务完成奖励：极限抽奖机会两次，大千世界天道权印x1。】
　　看到天道权印几个字，石岚瞳孔微缩，若是她能拿到凌阳天道的权印，等同于凌阳尽入她掌，即便不是凌阳，一处大千世界的天道权印，也是价值无量的瑰宝，蕴含无尽可能。
　　“多谢玄王。”
　　回过神后，石岚开口道谢，再推拒，就显得她有些不识抬举了，有了这几个二品宗门在手，家中的安全问题，已经迎刃而解，二品宗门之内，必有人皇坐镇，更不会缺少天君。
　　“不必提谢字，你是我凌阳人族史册之中，最为年轻的王侯，超过我，只是时间问题。”
　　楚瀚舟笑着摆了摆手，他如此待石岚，自然是有私心，接触虽然不多，但他却看出了石岚的几分性子，今日石岚拒绝了他的提议，更让他确定了心中的想法。
　　若是石岚毫无顾忌的接下，他便要开始斟酌太始先前所言了。
　　面对一位王侯的全部道藏，整个神州，没有几人能拒绝，但石岚却没有接受，唯一的可能，便是她不愿去承担随之而来的重担，这并非坏事，这恰恰证明了石岚心中有责任担当的概念，知道接下这份力量后，随之而来的会是什么。
　　他如今要做的，便是将石岚的退路慢慢剪断，直至她退无可退。
　　当她站上那个位置时，自然会背负起属于那个位置的重任，彻底站在凌阳人族的一方。
　　……
　　……
　　“你要前往域外？”
　　得知石岚准备前往域外修行，楚瀚舟微不可察的皱了皱眉，考虑了几息后，他颔首道：
　　“域外的天地，的确比凌阳更适合你成长，但不必心急，域外的情况不明，大宇宙一片混沌，时常会遇到难以想象的恐怖生物，以你如今的修为而言，风险太大了。”
　　“那玄王的意思是？”石岚不解。
　　“你可先行前往域外战场，了解一番域外的具体情形，等修为精进一些，再去不迟。”
　　“域外战场？”
　　对于域外二字，石岚的概念中只有域外星空。
　　“帝庭之中，有直达域外战场的域门，那是一片混乱的土地，连接着无数大界，广袤无垠，环境极为恶劣，在那里你会遇到其他大界的天骄，甚至一域霸主，同样，在那里有着无数机缘。”
　　楚瀚舟解释道：“那里帝境强者无法入内，对于你而言，危险会稍小一些，也能提前接触域外之人，摸清些许底细，我会遣两位斩道境的皇者随行，为你护道。”
　　“谢过玄王好意，护道者就不必了。”
　　石岚微微摇头，她身上的隐秘太多，有人跟着，反而是束手束脚，帝君无法入内的情况下，穹罗界的力量，足够护她周全。
　　见她拒绝，楚瀚舟也没有再坚持，石岚身上必然怀着大隐秘，有些警惕心，也属正常，这一点他没有探知的兴趣，他所希望的，只是石岚能够尽快成长起来。
　　最好在太始寿尽之前，能踏入皇极境，这样一来，才有争夺帝位的资格。
　　“我现在给帝庭传信，明日便可开启域门。”
　　楚瀚舟点头，又提醒了一句：
　　“域外战场之中环境太过恶劣，某些极恶之地，即便是我，也无法久待，以你的修为，最好在五年之内出来。”
　　“我记下了。”石岚点头，或许她用不到五年的时间。
　　……
　　……
　　楚瀚舟的行事作风，雷厉风行，次日清晨便将石岚送到了帝宫之前，领着她踏入了帝宫。
　　石岚还未曾来过帝宫，跟在楚瀚舟身后，心中不免有些好奇，神念扫荡太过无礼，只能是目光四处游移。
　　看了盏茶功夫后，石岚便失去了兴致，这般走马观花，只能看到一些流于表面的东西，看不见丝毫隐秘。
　　执掌了穹罗界后，已经很少有地方能触动她的心神了，再浮华壮阔的楼阁殿宇，也及不上一方大界，此地的灵气浓度，也无法与天衍宗深处的秘境相比较。
　　即便是帝庭，也不可能在帝宫之中，遍地栽满仙药。
　　帝宫之内，必然隐藏着极多的隐秘，但她现在还无法触及。
　　途经一片演武场时，石岚感觉到了数百道气血波动，武者之间交手激荡而起元气涟漪，层层叠叠，被法阵封锁在另一片空间之内。
　　“这是帝武阁，神州浩土之中绝大部分天骄，都曾在此地进修过，除了天资过人，还需要对帝庭有过一些功绩，比如镇妖军中的战功。”
　　见石岚有些好奇，楚瀚舟解释了一句：
　　“此地收录着大量的高阶武学，包括历任帝君的帝经，若是有意，我可奏请帝君，开一次特例，让你进去一观。”
　　闻言，石岚摇头谢绝，她并不缺乏功法武学，贪多嚼不烂，如今手中的武学，她已经有些学不过来了。
　　“就是此地。”
　　说话间，楚瀚舟停下了脚步，面前是一座宽阔的广场，广场之上，伫立着十余道通天彻地的域门。
　　帝宫的域门四通八达，坐镇帝宫的强者，几乎可以在弹指间出现在九大天域之中的任何一域。
　　域门之上闪耀着古老的帝道神纹，其中大部分是天武帝所留，经后世的诸位帝君完善，足以保证域门历经百万载而不朽。
　　其中一道域门之前，伫立着一队帝血军，金丝玄甲在帝道神纹的映照下，流淌着瑰丽的光辉。
　　“此次开启域门，是临时的，耗去了不少资源，除了你，正好送另一批人前往历练。”
　　到了域门前，楚瀚舟道了一句，便开始等候，通往域外战场的域门，距离极为遥远，耗费的灵晶不是一个小数目，平时这些天骄也很难得到这种机会。
　　大约半个时辰后，一行人出现在了广场一侧，修为至少都是元神境之上，低于元神境，没有前往域外历练的必要。
　　石岚看到了很多熟悉的面孔，白未央，燕漠北，以及在云莱仙宫的大比之上见过的许多天骄赫然都在列，高临渊也在其中。
　　他们之中的许多人，也是初次踏足域外战场，神情中可以看出有些许紧张。
　　与上次在云烟星相见时比起来，白未央的修为又有了极大的进步，已然踏入了元神境后期，高临渊已是元神境大圆满，即将凝聚出小世界。
　　看到跟楚瀚舟并肩而立的石岚后，一行人的神色都有些诡异，尤其是燕漠北及高临渊二人。
　　燕漠北对于石岚的印象，依旧停留在成天域时，即便她在天骄榜单之上一飞冲天，在他的概念中，石岚依旧只是个偶然得到了剑帝传承的好运后辈。
　　石岚的名字从天骄榜单之上消失时，他还有过慨叹，以为人族又损失了一位天骄。
　　如今石岚好端端的站在他面前，其中意味，显而易见。
　　高临渊的反应更大，道心险些崩不住了，前不久他还是人族第一天骄，横扫年轻一代无敌，被石岚击败后，他也未曾气馁，以石岚为目标，修行愈发刻苦。
　　得知石岚跨入天人境，他也只是惊叹石岚的天资，他知晓石岚曾经得到过一位帝君的道藏，有修行至宝在身，修为突飞猛进也属正常。
　　但渡过灭世大劫，成为人皇，实在是有些超出了他的想象，就他所知，千年前的天骄榜榜首，至今仍旧是天人境九重大圆满，未曾去跨过那道天堑！
　　不仅是高临渊，除却部分人皇世家的天骄，这一行中大部分人都以为石岚已经死了。
　　白未央的神色有些恍惚，见到石岚的第一面，他下意识便想起了在幻星域中渡过的时光，以及那个陪伴在他身侧的天妖，以心剑斩去了心中的某些念头后，有些东西，还是难以忘怀。
　　对于石岚的修为，他反而没有多少在意，因为石岚是他一步步看着成长起来的，初次相逢，石岚不过是地煞境而已，麾下一小小千夫长。
　　几次见面，他早已将石岚看成了一个异类，她并不是人，而是因凌阳异变将至，天地之间生出的绝世妖孽。
　　“参见玄王，皇主。”
　　尽管心思各异，一行人还是依次行礼，人皇不可轻辱，踏入人皇领域，与皇级之下便是两个世界，任何人皆需以礼相待。
　　拥有封号的皇级强者并不多，对于没有封号的皇级强者而言，在神州都是统一以皇主尊称。
　　“开启域门。”
　　楚瀚舟点了点头，以作应答后，便直接招了招手，示意一旁的帝血军开启域门。
　　嗡——
　　冲霄的光华亮起，帝道神纹逐渐腾空，一道绵延至域外的星空古道徐徐打开。
　　见通道开启，石岚也没了同几个故人寒暄的心思，对着楚瀚舟抱拳一礼后，转身当先一步，踏入了域门之内。
　　跨界于她而言已不是第一次，如此轻车熟路的作态，令身后本有些许紧张的众人皆是稍稍放松了一些，跟在她身后鱼贯而入。
　　……
　　……
　　“神州方向传来了跨界域门的波动，应该是有人前往了域外战场。”
　　三族之间如今明面之上一片安宁，暗地里却是暗流汹涌，跨界域门的动静并不算小，很快便引起了妖魔二族的警觉。
　　“此刻不到人族域门开启的时间，其中必定有异。”
　　妖魔之中同样有精通占星卜卦之术的大能之辈，在一众高层的命令之下，很快开始了推演。
　　……
　　无边妖域，妖帝宫，一片异域空间之内。
　　妖帝尘心负手立于荒芜的赤土之上，眼帘半眯，面前横卧着一座绵延百余万里的庞大山脉。
　　在他的身侧，还站着数位手持龟甲，脊背佝偻的老者。
　　半晌，一位老者开口道：“人族天骄的气机消失了许多，应该是前往了域外。”
　　“能否确定石岚的方位？”妖帝问道。
　　“石岚的身上应该有屏蔽天机的至宝，无法确定具体位置。”
　　一位老者微微皱眉，而后确定道：
　　“但此刻，她绝对不在凌阳！”
　　“域外战场太过混乱了，没有精血作为媒介，很难确定那些天骄的位置。”
　　一时间，几位老者有些发愁。
　　轰——
　　绵延百万里的山脉开始了震颤，炽烈的火光迸发，燃尽了不知多少万年堆积的尘土，如同绚烂火金的翎羽逆扬，缠绕着霸道至极的帝道神纹，如同一柄柄神剑冲霄，几乎要将整片空间割裂。
　　翼展百余万里的凶禽振翅而起，通体的宝光，恍若一轮惶惶大日，光照四野。
　　“半年后，见不到石岚的尸体，本帝亲自送你去阴司。”
　　妖帝淡淡开口，将凰泽兴奋的长鸣堵在了喉咙里，转身离去。
　　……
　　……
　　“遮掩气机的法阵没有开启吧？”
　　“回禀玄王，没有做丝毫掩饰，妖魔必然可以收到讯息。”身披金丝玄甲的将领颔首回道。
　　石岚等人踏入域门的一刹，六道人影不知何时站在了广场之中，眸中皆缠绕着混沌星河，气机仿若宇宙一般深不可测，皆是皇道极境的巅峰强者。
　　“如此便好。”
　　楚瀚舟眼中闪过寒光，当先一步，踏入了域门之中。


第五百二十七章：凰泽
　　包括石岚在内的一众天骄前往域外，帝庭怎么可能不做丝毫准备。
　　这些人都是凌阳人族的未来，损失任何一个，对于人族而言，都是沉重的打击。
　　就如同当初的帝罗刹，刚刚暴露了身份，便遭到了一众人皇以及妖皇的追杀，石岚招来的袭杀，只会更加可怕，必然会有皇级极境的巨妖。
　　明枪易躲，暗箭难防。
　　与其终日防贼，不如引蛇出洞，将其一网打尽。
　　……
　　……
　　域门的通道之中一片昏暗，隐约可见到些许星光在通道之外流逝，与系统所构建的时空通道天差地别。
　　过了近半个时辰之后，石岚的眼前才出现了一丝亮光，踏上了实地，落地的一瞬间，浩荡的神念便扫荡了出去。
　　空中悬挂着三轮大日，光华刺目，方圆万里之内，一眼望尽，寸草不生，弥漫着荒芜的气息。
　　踏入此地的瞬间，石岚便感觉到了一种无形的诡异气息，仿佛在侵蚀她的肌体，令人不适。
　　她如今身处的是一座简易大营，驻扎着近万帝血军，光是人皇就足有三位，天人境大能过百，每座营帐之上，都刻画着高阶法阵的阵纹。
　　跟在她身后的一众天骄第一次踏出凌阳，一时间沉浸在了身上枷锁尽去的畅快之感中，有些不可自拔。
　　瞬间强大了十余倍的力量，在体内肆意游走，令他们仿佛有了一种无所不能的错觉。
　　大营内的守卫显然先前已经收到了消息，一位人皇早已等候在此，身披战甲，年约四旬，乌黑长发未曾束起，随意的披在身后，瞳中倒映着星河，隐约有恐怖生灵的身影沉浮。
　　石岚从这位人皇身上感受到了极大的危险气息，远不止日月境，至少是皇级三重观天境的强者，在皇道领域之中，摹刻下了某些恐怖生灵的身影。
　　“我是此地统帅，桑泽，营地方圆万里之内没有危险，元神境修为，可在方圆五万里之内活动，天人境方圆二十万里。”
　　桑泽说完后，望向石岚，提醒道：
　　“天劫境最好不要离开营地百万里之外。”
　　“域外战场与凌阳不同，四十八个时辰为一昼夜，入夜后，天地间会有灭魂煞光，天人境七重之下，触之必死无疑，天黑之前，必须返回营地，白天活动时若是碰见异域生灵，或是发现妖魔行踪，及时上禀！”
　　交代了一些关于域外战场的注意细节后，桑泽取出了数十枚灵符，发至每人手中，这道灵符是斩道境的皇者炼制，可大范围挪移虚空，瞬间远遁，是保命的利器。
　　灵符碎裂的一刹那，营地也会受到示警，到时自然会有皇级强者前往驰援。
　　目送桑泽远去后，石岚同几位故交寒暄了一阵后，便先一步踏出了营地，此刻正值清晨，距离天黑，还有近二十个时辰，足以她将四周的情况探明。
　　对于域外战场，一众天骄也是充斥着好奇，很快四散开来，毕竟除了皇级之上的强者，鲜有人能踏足域外的土地。
　　石岚等人离去后不久，域门再度泛起了波动，楚瀚舟先一步踏出，身后紧随着六位皇极境强者。
　　“参见玄王及诸位前辈。”
　　营地内留守的三位皇级强者全部现身，恭敬行礼相迎。
　　“四周的情况探明了么？”楚瀚舟望着石岚离去的方向，眼眸半眯。
　　“法阵昨日已经布下，方圆百万里内，只要有妖魔气息出现，我等立刻便能收到消息。”桑泽点了点头，回道。
　　“如此便好。”
　　桑泽忽然微微皱眉，自怀中取出一块玉盘，玉盘之上有数十粒光点在游弋，其中一粒光点，正在飞速向着远处奔去。
　　“玄王，出了些变故，石岚离开了法阵笼罩的范围。”
　　……
　　……
　　域外战场的空间强度，较之凌阳弱了许多，石岚动念之间，便可打穿十余万里的虚空，两三步后，便站在了营地百万里之外。
　　百万里的距离，对于皇道强者而言，跟触手可及没有半分区别。
　　一路行来，石岚看到了许多生灵，草木凶兽通灵成妖，实力不弱，最强者已经足以媲美天劫境的皇者。
　　石岚没有在此地停留，直接跨了过去，向着域外战场更深处行去。
　　背靠穹罗界，在这种帝君无法入内的场域之内，只要小心谨慎一些，她的安全根本不必担心。
　　离开了近两百万里之后，石岚遇见了第一批人形生灵，大约二十余人，正在围猎一头墨色巨狮。
　　墨色巨狮周身已经有了一丝领域的雏形，距离皇级已经不远，在大宇宙，当属于七阶之中顶峰的生灵。
　　那二十余人之间的配合极为默契，短短半个时辰，墨色巨狮便在一阵哀嚎声中失去了生机。
　　石岚看了片刻，正准备继续向前时，远处那一行人也发现了她的存在。
　　看到她的一刹那，这些人的神情瞬间变得有些慌乱。
　　“这种血气波动，是凌阳界的人族！”
　　“怎么办？不是说凌阳界的人族很少踏出他们的领地么？”
　　“可能又有不长眼的闯进去了。”
　　“速速传信云天侯大人！”
　　这些人口中的语言，与凌阳界截然不同，但对于石岚而言，却并无什么分别，她识海之中存在的两个系统，足以帮她听懂大宇宙之内的绝大部分古语。
　　望着眼前有些惊慌失措的一行人，石岚自空中落下，展开了皇道领域，刹那间将其一并镇压，打断了他们传信的动作。
　　从眼前这些人的反应来看，他们对于凌阳界，或许并不陌生。
　　……
　　……
　　域外战场另一处角落中，泛起了阵阵域门波动。
　　十余道人影，相继踏出了域门，为首的是一名年约三旬的女子，女子的容貌绝美，肌肤之上却泛着一层死灰的青色，神情僵硬，仿若一具尸体。
　　一行人落地之后，没有丝毫停留，立刻撕开空间，向着凌阳人族的领地赶去。
　　片刻后，一行人在荒芜的平原之上停下。
　　“凰泽帝主，我等只能送你到这里，再往前，便踏入人族领地，若是惊动了此地的守卫，引起大战，场面可能会失控。”
　　开口的妖皇神情有些凝重，如今太始将死，若是狗急跳墙，谁也不知道会发生什么事情。
　　凰泽一人去，最严重不过是凰泽陨落于此。
　　“你们先去吧。”
　　凰泽摆了摆手，盯着眼前的领域，僵硬的面庞上扯出一丝诡异的笑意。
　　一众妖皇离去后，凰泽翻掌取出了一块干涸的血肉，自其中萃取出了一缕淡紫色的血液。
　　“石岚……”
　　望着这一丝灵血，凰泽面庞之上的笑意有了些许狰狞，敢答应尘心的要求，自然是因为她有办法找到石岚的准确位置。
　　在陵寝之中，因石岚手中的异域至尊血，她险些命丧天罚之下，数百万年的积累，一朝丧尽。
　　她与石岚之间的恩怨，终将在今日得以了结。
　　紫色灵血开始沸腾燃烧，化成一道细剑直指她身后的西北方。
　　“居然不在人族领地……”
　　见状，凰泽不禁有些许诧异。
　　话音刚落，她的头顶的天空猛然一黯，炽烈的大日光辉被遮蔽。
　　“果然，妖族贼心不死。”
　　充斥着杀机的低语缓缓响起，七道身影封锁了虚空，将凰泽围在了其中。


第五百二十八章：围猎
　　皇道领域的气机波动，于虚空之中掀起狂澜，镇压了十方天地，在附近活动的几只天劫境凶兽，刹那之间被余威碾成血泥，方圆数十万里俱寂。
　　没有丝毫废话，楚瀚舟率先出手，血气滔天，身后浮现出一面图腾，其上烙印着山川大地浮纹，显化日月星辰，掌中演化一方大印，自九霄砸落，浩荡的皇道法则缠绕在他身侧，如同一尊神王临尘。
　　虚空承受不住这股压力，疯狂震颤，崩裂出无数漆黑的裂痕。
　　轰！
　　天崩地陷的巨响之中，一道身影瞬间横飞出去，接连击穿了数十座巨峰，淹没在漫天的尘土之中。
　　楚瀚舟收回一阵发麻的手掌，眸中映照出的银河星海泛起一丝波动，掌印接触到眼前这尊巨妖的身体时，仿佛是撞上了一块无上仙金，而并非血肉之躯，他甚至没有感受到丝毫生机。
　　“此妖有异，小心。”
　　提醒了一句后，楚瀚舟再度上前，皇道领域彻底展开，璀璨的银色神光冲霄而起，凝聚成一道恐怖法身，手持战戟，面容模糊不清，身上却仿若充斥着足以劈开万古混沌的可怖神力！
　　嗡——
　　戟光耀世，在漫天的迷蒙烟尘之中，锁定了其中凰泽的身影，倏然斩落！
　　刹那间，其余六位皇极境的强者一同出手，展开了各自的皇道领域，瞬间截断了四周的虚空，施展大神通挪移了整片战场。
　　此地距离人族的营地太近，其中还有人族天骄在历练，稍有不慎，这些天骄就会被战斗的余波碾成齑粉。
　　轰！
　　漫天烟尘之间，赤色神纹冲霄，淡淡的帝威弥漫在宇内，一道庞然身影显化，遮蔽虚空百万里，赤色的翎羽如同鲜血熠熠生辉，缠绕着刺目的烈芒，撑天坠地，玄王法身几乎斩裂天地的一戟，没有伤到其分毫。
　　“帝道神纹？！”
　　“妖族有新的成道者了？！”
　　“入域外战场，她不怕道果被毁么？！”
　　看到冲霄而起的神纹弥漫着帝威，几位人皇尽皆色变，难掩震骇。
　　自近古时代以来，除却三族帝君，凌阳天道再也不允许新的成道者出现了，如今一尊从未见过的妖帝出现在眼前，几乎让他们一时间方寸大乱。
　　“不，这是一具妖帝残躯，被生魂入主，并非新晋妖帝，最多只能御使破碎的帝纹，莫要乱了阵脚。”
　　楚瀚舟神色亦是有些凝重，仔细观察了几息后，看出了虚实，出言断定：
　　“域外战场不可能存在越轨的力量，至多就是皇极！”
　　楚瀚舟眸中杀机更为炽盛，凰泽展现出的战力越强，潜藏的威胁便越大，域外战场之中不能动用帝兵，一具帝尸在其中的危险性太大了，必须将其铲除。
　　“只要不是妖帝亲临，她今日就要留下！”
　　传音后，他再度上前，皇道领域之中，浮现出了第二道法身，并非人形，状似龙鱼，鳞片分毫毕现，栩栩如生，周身缠绕着阴阳二气，张口吐出了一道黑白神光，几乎颠覆了整个乾坤。
　　能踏入皇极境的，大多都是神州之中一品势力的教祖，功参造化，发觉异常后，几位人皇的心态很快平复，紧随在楚瀚舟身后，施展出杀生绝学。
　　轰轰！
　　翼展遮天蔽日的庞大凶禽在虚空中飞滚，四周的虚空根本无法承载她的躯体，如同破碎的琉璃，遍布着醒目裂痕。
　　尽管姿态狼狈，但是硬抗了七位绝顶人皇的强大神通，除了掉落了几根翎羽，在帝道神纹的护持下，她根本没有遭受任何实质性的创伤。
　　帝境的身躯，已经经受过道果的洗礼，几乎等同于一件帝兵，万劫不朽。
　　凰泽收拢羽翼，金灿灿的眸中掠过一丝阴沉，她与这具妖帝身躯融合的时间太短，还无法完全掌控，所能发挥出的力量，也不过相当于皇极境，以一敌七，未免太过吃力。
　　而且她此行只为了杀石岚而来，与这些人皇鏖战，没有半分好处。
　　她不愿与这些人皇缠斗，周身残破的帝道神纹艰难的腾飞，凝结成道痕，刹那间施展出了一门帝术。
　　天地之间的火系神能几乎同时开始共鸣，凰泽在这一瞬间，仿佛执掌了整片天地，滔天的帝威横空暴涨，君临宇内。
　　她终究是一代妖帝，妖术近乎通神，方圆百万里瞬间坠入了岩浆地狱，苍穹被熔炼成一团虚无，化成熔炉，层层帝道神纹闪耀，封锁长空，禁断了所有空间节点，而后转身，毫不迟疑的展开双翼远遁。
　　轰！
　　接连数道血气冲霄而起，打碎了虚空中的熔炉，几位人皇开始燃烧气血，换取更强的战力，对凰泽展开了疯狂的追杀。
　　对于武者而言，这般搏命的战法，就是在折损寿元。
　　至尊无法进入的域外战场，皇极境便是最巅峰的战力，滔天的能量波动，很快引来了无数域外生灵的窥探。
　　“好恐怖的气血波动，果然是凌阳那帮怪胎，又在拼命了。”
　　“那只凶禽是什么来头，如此可怕，这七人随便挑出一个，都能在域外战场中横行无忌，联手之下，居然伤不到它？！”
　　“想必也是凌阳界中的凶禽，我感受到了至尊的威压，太可怕了。”
　　发现七尊绝顶人皇在围猎，这些域外生灵，不免发出了一阵惊呼，这种层次的强者，鲜少出现在这里，大多在谋求成道之机，一下出现如此之多，太过罕见了。
　　“不仅是至尊威，这只凶禽，是一位真正的至尊，只是不知为何战力衰退了。”有眼尖者发觉出了不对，眸中不禁闪过贪念。
　　一具至尊的身躯，是何等珍贵的宝物，妙用无穷。
　　凰泽的帝道神纹气息太过明显，在域外战场之中，几乎无所遁形，很快便被一众人皇追上。
　　楚瀚舟先行封锁了虚空，连同六位人皇彻底锁死了整片天地，切断了凰泽的退路。
　　“她的肉身太坚固了，不动用帝兵，根本难以伤到她。”
　　一位人皇皱眉，望向四周窥测的域外生灵，感觉有些棘手。
　　“不能久战，域外战场的情况未明，若是招来了那几个大世界的人，又是一桩麻烦。”
　　终究是生前已经成道的妖帝，即便是尸身，依旧残留着未曾被磨灭的帝道神纹，一众人皇虽然将凰泽彻底压在了下风，却始终难以将其重创，更不用提杀死。
　　“帝躯难破，本座不信她的元神同样固若金汤！”
　　一位人皇显然打出了真火，不再多言，眉心骤然亮起一道霞光，径直开始燃烧元神，恐怖神念波动回荡在虚空之内，刹那之间，近乎沸腾的元神之力凝练成刀，自凰泽天灵，劈入了她的识海之内。
　　“唳——”
　　充斥着痛苦的尖锐长鸣撕裂了长空，穿金裂石，灵台仿若要炸开的痛楚，令凰泽一时间几乎癫狂，炽烈的神纹四处飞溅，焚天煮海，远处看热闹的一些域外生灵瞬间遭到了波及，来不及逃开，就被神焰燃成了灰烬。
　　噗！
　　以元神之力化刀的人皇口鼻之间溢出鲜血，赤红的血丝充斥了眼眶，显然是遭到了反噬，回过神的一刹，他来不及考虑，一声厉啸：
　　“她的神魂之中有帝痕，是货真价实的妖帝！”
　　闻言，楚瀚舟不禁色变。
　　如果这具残躯之中入主的，是完整的帝魂，那么眼前这只凶禽，迟早会恢复至帝境的修为，若是不能在此地除掉它，日后必成大患！
　　思及此处，楚瀚舟深吸了一口气，不再迟疑，皇道领域之中，骤然开启了一扇世界之门，澎湃的世界之力似狂潮一般汹涌而出，一百零八道血色飞刀裹挟着厚重的混沌霞光射出，于虚空之中凝练成阵，卷起了震天的刀气狂潮！
　　这是一件异宝，炼制手法并非凌阳中所有，是域外的法门，充斥着血腥气机，需要用生灵血祭，才能展现出强大神威。
　　自身侧几位人皇体内各抽出了一部分血气后，楚瀚舟眼中闪过一丝红光，将视线扫向了四周未曾退去的域外生灵。
　　“为我争取些时间，还差了一些。”
　　……
　　……
　　一片峡谷之中，一行人正在前行。
　　石岚回身遥望虚空，眼底闪过一丝惊疑，远处滔天的战斗波动太过引入注意，震荡了数百万里虚空。
　　在战斗的余波之中，她甚至感受到了一丝至尊威，虽然极为浅淡。
　　战斗波动传来的方位飘忽不定，显然是有一方在避战。
　　“确定此界至尊无法入内么？”
　　对于先前楚瀚舟的提醒，石岚有了一丝不确定，自前方的队伍中拎起一人讯问。
　　“至尊入界，道果会被煞力侵蚀，最多一刻，就要命丧黄泉。”此人眼圈乌黑，脸庞浮肿，侧脸隐约可见一个脚印，见到石岚问话，点头如捣蒜。
　　他不敢有丝毫隐瞒，方才一见面，不过是耍了一些小心思，就险些被眼前的女子当场打死，此刻若再说假话，他保不住性命。
　　石岚思虑了片刻，正要开口间，远处的战斗余波轰然爆发，滔天的气血波动瞬间吸引了她的注意力，这些气血之中，她感受到了楚瀚舟的气机。


第五百二十九章：战端
　　楚瀚舟突然出现在此，不免让石岚有些意外。
　　稍作考虑后，石岚放弃了继续探查的想法，径直撕开空间，向着那一片混乱战场靠去。
　　从这些人的口中，她已经大概了解到了域外战场的部分情形。
　　域外战场四通八达，连接着不知道多少世界，而且还在不断出现新的空间裂痕，几乎每过几日，就会有新的世界出现。
　　这些世界的强弱程度不一，有中千甚至小千世界的存在，最弱者，顶天不过才能诞生刚刚超凡的生灵。
　　这种弱小的世界，一旦被发现，会在极短的时间之内，被一众强者瓜分，小千世界的天道，脆弱的如同一张薄纸，任何一尊六阶之上的生灵，都有能力将其摧毁。
　　这里的争锋极为残酷，更多的是世界之间的互相倾轧，相比于银河星海之间的茫茫距离，域外战场将世界之间的距离缩减了无数倍，通过空间裂缝，便可以瞬间踏入另一方世界。
　　这对于某些势力而已，显然是如同天堂一般的跳板。
　　几个大世界之中出身的强者，更是有意在挑起争端，掀起大战。
　　在杀死了域门的守卫后，他们会通过这些空间裂缝前往其他世界，锚定世界坐标。
　　若是发现了价值极高的猎物，他们身后自然会有至尊，甚至是至尊之上的恐怖强者出手，在域外战场之外开启灭界之战。
　　而凌阳界，在整片域外战场之中，都颇有声名，同境争锋，即便是碰到大世界中的一些妖孽人物，凌阳三族，也是鲜有败绩。
　　更为重要的是，域外战场之中皆有传闻，凌阳界内存在至尊之上的人物，这在大千世界之中，极为罕有，甚至在前不久，才刚刚吞并了一处大千世界。
　　即便是那几个大世界，也很少会去主动招惹凌阳。
　　在这种情形之下，楚瀚舟在此遭遇大战，显然很不合常理。
　　……
　　……
　　域外战场，凌阳妖族驻地。
　　与凰泽分别不久的一众妖皇，刚踏入营地，便感受到了远处滔天的战斗波动，不免一阵惊疑。
　　“人族的驻地，不可能有皇极境的强者驻守才对，怎么会有这么大的动静？”
　　“好像还不止一个皇极境。”
　　“或许本就是个圈套，为了引我等上钩。”有妖皇看出了不对劲，脊背有些发寒：
　　“人族用心太险恶了。”
　　“要驰援凰泽帝主么？”
　　“先上禀妖帝，再做定夺。”
　　说话间，一位妖皇直接拟好了一道传信，送入了域门之内。
　　正当一众妖皇商议时，驻地之外，一道白衣身影自虚空中走出，暗红的长发披肩，面容如玉，剑眉之下，一双丹凤眼好似笼罩着一层薄雾。
　　“凤屹川！”
　　一位妖皇看到来人，眉心皱起，眼中流露出憎恶。
　　凤屹川在妖域之中本就特立独行，域外星空一战之后，更是得罪了妖域之中的绝大部分皇极境巨妖。
　　更为关键的是，无边妖域早有传闻，凤屹川羽皇殿原本辖下的岚族，可能与石岚之间存在联系。
　　即便他被妖帝处罚，驻守域外战场百年，很多妖皇对于他仍然有许多偏见。
　　凤屹川淡漠的扫了一眼出声的妖皇，下一刻，便猛然展开了皇道领域，一只血色巨掌瞬间横扫而出。
　　砰！
　　其余妖皇甚至来不及反应，先前开口的那位妖皇便已经横飞了出去，险些被生生打爆，飞溅的皇血洒落在血色领域之中，还未曾落地，便被蒸干。
　　“看在同为妖族的份上，今日饶你一条贱命，再直呼吾名，你就不用回凌阳了。”
　　略带一丝寒意的低语回荡在营地之中，一众妖皇默然。
　　凤屹川之所以能特立独行至今，跟他强绝的实力脱不开关联，即便是在皇极境的巨妖之中，他也是站在第一梯队的人物，最为近帝的巅峰强者。
　　“羽皇莫要动怒，在域外战场，同属一族，不必大动干戈。”一旁有妖皇轻咳一声，开始打圆场。
　　凤屹川没有回话，收起了领域，转身向着营地之外行去，显然不想与这些妖皇多做纠缠。
　　正在这时，域门陡然泛起一丝波动，一封帝旨裹挟着帝威跨越通道，来到了一众妖皇面前。
　　一位皇极境妖皇上前，将悬于半空的帝旨收入掌中，片刻后，开口道：
　　“奉妖帝令，不惜一切代价，全力诛杀石岚，决不能让其返回神州浩土，胆敢阻拦者，格杀勿论！”
　　言罢，他转头望向停下脚步的凤屹川，淡淡道：
　　“帝主有令，需羽皇全力配合。”
　　……
　　……
　　石岚一路前行，收敛了自身的气机波动，向着战场中心缓缓靠去。
　　刚刚来到战场附近，石岚便看到了堆积如山的焦黑尸骨，如同焦炭，其中一部分仿佛被抽干了全身血气，死相极惨。
　　轰！
　　如同陨星炸裂的轰鸣巨响击碎了整片虚空，千万里高空之上，一道遮天蔽日的庞大身影自空中横飞而过，夹杂着腐朽气息的血液自虚空中洒落，沉重如山岳，蕴藏着不灭的神力，似群星坠落，击沉了无数荒原。
　　这是帝血！
　　石岚心中一紧，藏身于地缝之间，开启了圣魔眼，穿透虚空，凝视着上方的战场。
　　楚瀚舟衣衫被血气浸染的一片暗红，头顶飞舞着一百零八道血色飞刀，飞刀之上沾染着暗红色的血液，其中有帝道神纹的碎片浮动。
　　巨大的凶禽被七道人影围在当中，颈部的翎羽近乎掉落干净，印刻着无数刀痕，深刻见骨，几乎要斩下它的首级。
　　“尔等欺人太甚！”
　　凰泽一声厉啸，炽烈的帝道神纹在虚空之中交织，恐怖滔天，足以熔炼仙金的帝焰被炽盛的元神点燃，被一群她眼中的蝼蚁近乎逼迫到绝境，已经彻底践踏了她身为帝君的尊严。
　　轰！
　　好似一轮烈日于苍穹之上爆裂，刹那间四日临空，恐怖的焰浪席卷长空，这几乎已经超越皇级的极限，触碰到了至尊领域的神能。
　　七位人皇的皇道领域凝结而成的封锁，刹那间崩溃，庞大的冲击力波及到了大地，即便远隔千万里，依旧有绵延不知多少万里的山脉沉陷，被一柄无形的巨锤砸入地底百余丈。
　　石岚藏身的地缝亦未能幸免，地崩山摧，就连她的脏腑都遭到了些许震荡，受了内伤，皇道极境强者实力太过可怖，远远超出了她的预料，弹指间摘星裂日，仅仅是余波，便可摧毁一片星域。
　　……
　　……
　　苍穹之上，楚瀚舟稳住身形，咽下喉间上涌的腥甜，脸上的神情没有半分波动，口中缓缓吐出一口清气，缠绕在身躯四周的血色飞刀，再度起舞，凝练成阵。
　　“凌阳如此大肆屠戮我天元子民，是想挑起两界战火吗？！”
　　一声厉喝自远处天际而来，轰鸣的战车似雷霆碾过虚空，停在了远处，八阶极境的恐怖气息在虚空之中震荡，远不止一道。
　　“是天元大世界的杂碎，凰泽交给我，先宰了他们！”
　　楚瀚舟的眸中再度腾起杀机，向着身侧的一众人皇传音后，周身气血冲霄而起，皇道领域伸展，开启世界之门，世界之力疯狂燃烧，化成了磅礴的精气，灌入他的躯体之中。
　　“给本王死来！”


第五百三十章：凶险
　　血色飞刀伴随着清气腾空，撕裂了天宇。
　　勉力施展出了半式残缺帝术，凰泽一时间竟有些脱力，来不及反应，便被刀阵围困，飞刀的锋芒愈发锋利，撕碎了仙金一般的翎羽，留下无数深可见骨的刀痕。
　　血祭了不知多少生灵的飞刀之上，没有半分法则波动，只有无坚不摧的锋芒。
　　收到了楚瀚舟的传音后，其余六位人皇没有丝毫迟疑，压下体内震荡的气血，抽身撤离了战场。
　　他们都已经负伤，脏腑之内有血丝溢出，被凰泽的反扑所创。
　　远处的战车之上，相继走出五人，周身都缠绕着璀璨霞光，血气并不强盛，周身的气机却似深渊，呼吸绵长，仿若有着某种神奇的律动，暗合天地至理。
　　一眼便知，他们走的路与凌阳界武道截然不同，是另一条路。
　　“凌阳当真是要开战么？！”居中一人，身披银色法衣，瞳孔之中亦是一片银白，气机森冷如冰，不似人族，显然怀有特异种族的血脉。
　　几位人皇一言不发，眸光冰冷，显然没有浪费口舌的意思，完全不顾眼前几人的神情中的厉色，雄浑气血升腾，皇道领域之中，浮现出法身，开始运转杀伐秘术，杀机惊世。
　　天元大世界对凌阳图谋已久，时常挑起争端，经年累月，两界之间的血仇早已无法化解。
　　轰！
　　一位人皇率先出手，燃烧气血，踏碎了万里长空，皇道领域之内，一道通天彻的身影伫立，如同一尊巨神，肤色青白，流淌着银色宝光，双拳紧握，呼吸间万道拳影砸下，好似群星坠落，磅礴的神力瞬间碾过苍穹，炫目的神光压下了空中的三轮煌煌烈日！
　　自战车之上现身的五人，一时间面色剧变，根本未曾料到几位人皇出手会如此果决，尤其是正在与那头恐怖凶禽交战的状态下，居然还敢与他们掀起战端，且没有丝毫犹豫。
　　“真是疯子！”
　　坐收渔利的打算落空，几人不约而同一声暗骂，呼吸声渐沉，手中捏出法诀，调动体内真元，抽身后撤。
　　嘭！
　　虚空溅起狂澜，停留在原地的战车，被漫天落下的拳影瞬间打爆，其上镌刻的阵纹好似成了一张薄纸，弹指间就被震碎。
　　银色巨神大步迈出，体表流淌神辉愈发璀璨，三两步便追上了一人，拳劲未至，虚空便已经扭曲，狂暴的元气撕扯出漩涡，如太古山岳压顶，要瞬间将拳下之人碾死。
　　眼见无法脱身，那人匆匆回头，来不及祭出护身道兵，掌中凝练出数道神光，护持在身躯之上，其中印刻着神纹，交织出了法则波动。
　　咔嚓——
　　护持在其身躯附近的法则屏障，在狂暴的拳劲之下不堪一击，瞬间破碎。
　　虚空之中炸开一捧血雾，在银色巨拳之下，即便是八阶极境的巅峰强者，也被瞬间打爆了身躯，就连元神都未能逃脱，被彻底磨灭。
　　此行随楚瀚舟入界的，大多是一派教祖，在皇道极境之中，亦可称尊，此刻燃烧气血所换来的战力，更是堪称恐怖，抬手间便是摧星灭域之威。
　　短短两三个呼吸，便被斩了一人，天元大世界剩余的几位八阶极境强者，皆是有些慌了。
　　以他们的修为，即便是在天元大世界中，也是称尊做祖惯了，根本没有与凌阳界的这些疯子拼命的打算。
　　若非得知域外战场有变，凌阳大批顶尖强者入内，以他们的地位，根本不可能来域外战场这片荒芜之地受罪。
　　“先后撤，他们困不住那头凶禽多久。”
　　“速速求援才是关键，靠我等，是赢不了这些怪物的。”一位强者暗中传音，手中已是准备递信。
　　“不，通知人直接前往凌阳营地，他们倾巢而出，域门的另一端说不定守备空虚……”
　　为首的银衣男子制止了他的动作，银色的瞳孔中闪过一抹杀机：
　　“若是能拿到凌阳的准确坐标，他们都将死无葬身之所！”
　　几人传音之间，数条虚空通道横贯天宇，厚重的妖气席卷长空，四道身影出现在了战场之上。
　　皇极境之下的战力，对于眼前的战局没有丝毫帮助，来了也只是枉送性命，只有连同凤屹川在内的四位皇极境妖皇前来驰援凰泽。
　　“是天元大世界的杂碎。”
　　看清场中的情形后，一尊妖皇眼中闪过寒光，偏头望向凤屹川：
　　“我等先杀外敌，羽皇劳你出手，救出凰泽帝主，一旦脱困，立刻撤离。”
　　他们并不想与楚瀚舟等人在此地开战，这没有半分意义，若真有大量皇极境的强者陨落在此，无论是人皇或是妖皇，妖族与人族之间的一战，将无可避免。
　　到那时，又是一场天崩地裂。
　　域外星空一战后，不光是人族想要休养生息，这些妖皇也是满心疲惫，不愿意再拼上性命征伐。
　　凤屹川眉梢微挑，眼帘低垂，目光扫向沟壑纵横的大地，拢起的袖口之中，一只精血凝聚而成的血凰复苏，好似感应到了什么。
　　他没有出声，自虚空之中抽出了一柄狭长的白玉战刀，妖族之内愿意花费大量时间祭炼兵器的妖皇极少，凤屹川恰巧是其中之一，甚至在刀道一途，他已至登峰造极境。
　　皇道领域笼罩虚空，炫目的刀光如同一挂星河倾泻而下，缠绕着烈焰，将密不透风的刀网撕开了一道巨大的缺口。
　　凰泽化成人形，一步踏出，便跳出了楚瀚舟的皇道领域，衣衫破碎，几乎不能弊体，周身遍布血痕，望向楚瀚舟的眸中，充斥着愤恨之火，几乎要将虚空点燃。
　　凤屹川挡在了凰泽身前，翻手取出一件法衣披在了她的身上，语调平稳：
　　“凰泽帝主，请先回营。”
　　楚瀚舟凭立于虚空，视线自凤屹川身上扫过，目光愈渐冰冷。
　　轰轰轰！
　　远处骤然传来数声巨响，恐怖的元气在暴动，面对天元大世界之人，几位妖皇与人皇心照不宣的选择了联手，不过数个呼吸，便将其扫清。
　　下一刻，场中再度泾渭分明，六位人皇站到了楚瀚舟身侧，望着对面的五尊大妖，剑拔弩张。
　　凰泽往前走了一步，就被凤屹川拦下。
　　沉默了良久，凰泽深深看了一眼楚瀚舟，好似要将其容貌刻入心底，而后径直转身离去。
　　……
　　……
　　凌阳一众人皇与天元大世界之人动手的刹那，远处还在围观的一些域外生灵，瞬间散了个干净，不敢再多做停留。
　　场中巅峰强者的数量太过可怕，稍有不慎便会被战斗的余波化成劫灰。
　　空中血战连绵，石岚潜藏在数千丈深的地底，悄悄展开了皇道领域。
　　大地已被炽烈的帝焰化成一片焦土，漆黑如墨的领域渗透在地表之下，没有引起丝毫注意。
　　自上空洒落下的战血，全部被她的领域收纳，一滴都未曾遗漏。
　　八阶强者的血液，虽远远无法跟至尊血相提并论，但同样蕴含着磅礴的能量，对于低等生灵而言，是难得的大补。
　　这些血液石岚未曾去吸收，其中杂质太多，能量太过庞杂，全部吸收入体，短期而言虽能增进她的修为，但却会让她的修为根基生出瑕疵，需要更进一步的淬炼。
　　刚到此地，她便有心开启穹罗界，让白煜出手帮楚瀚舟一把，却又有些担心白煜被几位人皇当做妖皇看待。
　　之后天元大世界等人出现的一刹，她便已经开启穹罗界了。
　　然而还不等她有所动作，四位妖皇便驾临此地。
　　后续的发展太快，不等世界之门打开，天元大世界的几人就被瞬间打死了。
　　……
　　……
　　“不，还未结束。”
　　苍穹之上，目送几位妖皇离去的楚瀚舟，忽然微微摇头，眉心紧皱：
　　“魔族至今没有一丝动静，这显然与其一贯作风不同，只怕是暗藏着某些后手。”
　　言罢，他转头望向一位人皇：
　　“能确定石岚如今的位置么？”
　　闻言，一位人皇取出罗盘，看着距离极近的光点，望向下方的大地，神情中透着古怪：
　　“石岚就在此地。”
　　“什么？！”
　　楚瀚舟低头，大地随着他的目光崩开，分开了一道深不见底的裂痕，最终化成了一个巨坑。
　　石岚起身，站在坑底，迎上楚瀚舟意味深长的眼神，下意识掸了掸身上并不存在的尘土，一时间不免有些尴尬。
　　刚刚踏入域外战场，桑泽便给出了警告，让她不要离开营地百万里之外，如今她所在的地方，不说亿万里，也是有了八千万了。
　　“真正的域外，凶险远胜此地百倍。”
　　楚瀚舟显然无意责怪石岚乱跑，再度强调了一番域外的危险后，他转头望向几位人皇：
　　“先回大营，天元大世界肯定还有强者入界了，不可能只有这几个废物，近一段时日，还需要留守。”
　　他刚才没有选择继续与妖族纠缠，一是担心魔族窥伺在侧，其二便是天元大世界的威胁。
　　身为大世界，天元的底蕴太深，巅峰强者的数量，远胜如今的凌阳百倍，甚至千倍，若非其中的势力太过庞杂，彼此间也在勾心斗角，这一股力量，足以令宇宙之中的绝大部分生灵胆寒。


第五百三十一章：来人
　　凌阳终究是在逐渐走向衰败，与时刻处在不断进化之中的大世界，差距太过庞大。
　　石岚跟着一众人皇回到大营后，楚瀚舟直接通过玉符传信，召回了散落在附近的天骄。
　　不出楚瀚舟意料，短短一个时辰后，十余架战车便自天际轰鸣而至，显然是得到了某些消息，直奔人族驻地而来。
　　石岚跟几位天骄待在一处营帐之内，圣魔眼轻而易举穿透了笼罩在四周的法阵，看到了外界的情形。
　　嗡——
　　“果真来了！”
　　一尊人皇走出大营，眸中射出两道冷电，翻手取出一张宝弓，震气开弦，凝血化箭。
　　砰！
　　弦开似天雷炸响，青冥震颤，三道血箭离弦，如流星追月，刹那间洞穿了百万里虚空！
　　轰轰轰！
　　穿金裂石的雷鸣之音自远处传来，一片血光之中，三架战车被射落，只有两道人影仓皇逃出，即便远隔百万里，也能自破碎的战车之中，感受到一股庞大的生命元气在急剧衰竭，转瞬消弭。
　　一箭斩落一人，出手的人皇目光平淡，再度架弓开弦，气血蒸腾而起，下一瞬，血箭呼啸离弦。
　　轰隆——
　　短短两个弹指，他开弦四次，自天际而来的十余架战车被尽数打爆，闪耀起的霞光，似血阳一般绚烂。
　　先前死去的那人，显然已经给出了预警，天元大世界中人，尽数丢弃战车脱身，未曾再有伤亡，他们前进的速度没有半分停滞，十三道身影，依旧在向着大营冲来。
　　一个呼吸之后，十三道气机可怕的身影便出现在了大营上空，一言不发，悍然出手。
　　各色领域在上空绵延伸展，恐怖的能量波动似惊涛裂岸，掌印拳罡破碎了无尽虚空，杀气森寒，好似要将整座大营一并葬入九幽。
　　他们的目标极为明确，就是域门。
　　包括楚瀚舟在内的七位人皇一并上前，展开皇道领域，各色法身自领域内腾起，立地撑天。
　　冲霄的刀光逆斩而起，锋锐的刀气笼罩四野，一位人皇的领域之中，没有浮现任何生灵，唯有一柄天刀，神威裂空，恐怖盖世，好似裹挟着时空的碎片。
　　营帐之中，石岚目光微动，她曾经见过这柄天刀，在成天域，就是这把刀的本体，破开了玲珑大帝的封印，让她得以进入了琅琊洞天之中。
　　天武帝的战兵，天极刀。
　　嘭嘭！
　　虚空之中绽放数朵血花，领域之间的碰撞，扭曲了虚空，方圆百余万里大地沉陷，所有生灵寂灭，刹那间被法则之间的倾轧碾成灰烬。
　　针锋相对之下，一个照面，天元大世界便陨落了三人，骸骨残肢横飞，血沫飞溅。
　　一位身披烈阳图纹锦袍的人皇被楚瀚舟护在身后，退入了大营，周身皇血四溅，遭受了重创，甚至无力再显化皇道领域。
　　“尔等何必苦战，献出凌阳，以你们如今的修为，再受天道垂青，届时成为至尊并非奢望，宇宙之大，何处不可去得？何苦在桎梏中困守一隅之地？”一位金发男子眼中闪过一丝忌惮，沉声开口，他年约四旬，肩头披着神光，浓厚的道蕴在他的身侧弥漫，气度高高在上。
　　“你是天元界本土生灵么？不见得吧。”
　　闻言，楚瀚舟不禁一声哂笑：
　　“数典忘祖之辈，本王只怕你们如今连真正的祖坟在何处都不知晓，生来不知出处，游魂难归故土，尔等已经注定了死后永无退路！”
　　讽刺间，楚瀚舟身侧再度浮现出飞刀，眸中血色渐深。
　　“冥顽不灵！”
　　“天元大世界之广阔，远非尔等所能想象，可惜了这一身修为，却坐井观天！”
　　“鼠目寸光！”
　　天元大世界几人神色更为冰冷，眸似深渊，寒气刺骨。
　　轰！
　　血色飞刀腾空，密集的刀光，璀璨如龙，恐怖的威压席卷长空，不再给几人开口说话的机会，袭杀而至！
　　噗！
　　飞刀的速度太快了，雷霆般划过长空，一簇血花绽放，再度斩落了一位八阶极境强者！
　　战场再度被点燃，金发男子双手合印，眉心之中祭出一座通天宝塔，隐含一缕至尊威。
　　这是一件残缺的至尊器，其中的真灵已经被磨灭，但依旧强过寻常道兵无数，刚出现在这片天地之中，便腾起一阵青烟，这片天地在有意侵蚀这件隐约超过了八阶的异宝。
　　一尊人皇祭出一轮神环，日月二色光芒轮转，滋生出了混沌气，破碎九霄，同样激起了天地之间的反噬。
　　嘭！
　　天地破碎，战场后方的大营，好似浪中小舟，随时都有倾覆之危。
　　一位人皇支撑不住，皇道领域被撕裂，遭受了重创，无奈退回了大营之中。
　　接连两尊八阶极境的强者，被日月神环所斩，神环之上的光芒，因天地间的异力腐蚀，有了几分黯淡。
　　“天要黑了。”
　　一位天元大世界中的强者，蓦然抬头，望向远处斜阳，面色微变。
　　见大日西垂，其余人等，也是退意顿生，夜间的域外战场，等同于炼狱，即便是八阶极境强者，也难以恒久的对抗灭魂煞光，轻则被煞光侵蚀元神，重则动摇修为根基，永无成道之望。
　　对于他们自身而言，付出如此之大的代价，太过不值。
　　“先撤！”
　　暗中商议之后，残余的七人不再犹豫，显然没有帮助同伴收尸的打算，转身径直打开了空间通道，步入虚空暗流之中，转瞬间不知所踪。
　　楚瀚舟等人并未追击，撤回了大营之内，此前与凰泽之间的交锋，他们已经遭创，如今体内的气血真元已是一片狼藉，方才那一场，也是在强压伤势作战，压榨自身的余力。
　　再打下去，他们之中，可能会有人陨落。
　　随着最后一丝日光被地表吞噬，虚空之中刮起无形的厉风，浮光跃影，席卷碧落，其中充斥着只有元神才能感觉到的毁灭煞气。
　　这一股厉风，可以完全无视肉身法宝屏障，直接侵蚀生灵的元神，除了借助特殊的阵法抵御，再没有第二种方法。
　　……
　　……
　　营地中心的一座营帐之中，楚瀚舟正在为石岚引见几位人皇。
　　方才最先出手，开弓射落了所有战车的人皇，是中天域玄炎古教的上任教主，名为段辰星，修为皇极境巅峰。
　　在围剿凰泽时，率先出手格杀了天元大世界中人的，是中天域人皇世家宋家的老祖，宋启明，修为皇极境巅峰。
　　人皇世家，凌家老家主，凌清，修为皇极境后期。
　　天武帝族太上长老，天武桂魄，修为皇极境巅峰。
　　扶光帝族太上长老，扶光宇荫，修为皇极境后期。
　　青霄帝族太上长老，青霄明轩，修为皇极境后期。
　　除却楚瀚舟，眼前这六位人皇之中，最年弱者，也度过了近两万载岁月，已经踏入了皇极境后期，其中更是有三人处于皇极境巅峰，若非天道已经不允许新的成道者出现，他们或许已经成道。
　　更为关键的是，石岚透过眼前这几人，已经看到了楚瀚舟暗中庞大的人脉，帝族大多隐世不出，鲜少与外人沟通，始终笼罩着一层神秘的薄雾，她的眼前一下便出现了三个，这显然是极为可怕的。
　　几位人皇都有伤势在身，急需调养，跟石岚简单聊了几句，便各自回了营帐。
　　“多谢玄王此行援手。”
　　石岚开口道了一声谢，得知凰泽的存在时，她便隐约知晓了来龙去脉，包括那些皇极境妖皇，大概率也是冲着她来的。
　　即便是白煜，也不能以一敌众，战胜如此之多的皇极境的妖皇。
　　“不必谢，他们几人成道的希望，都在你身上。”
　　楚瀚舟微微摇头，带着一丝笑意，态度一如既往的温和。
　　“此话何解？”石岚疑惑。
　　“你日后若能突破极限，踏入上古大帝之境，受你庇荫，他们，包括我，成道只在朝夕之间。”
　　……
　　……
　　凌阳界，无垠魔窟。
　　深不见底的黝黑洞穴之内，潜藏着无数道空间裂痕，连通着无尽空间。
　　此地是北辰魔窟的核心禁地，大部分魔族踏入天魔之境后，都会以秘法，将自身的小世界入口与此地建立联系，设下传送法阵。
　　无论发生任何变故，这些天魔都能在极短的时间内召来强援。
　　从另一面来说，这对于所有天魔境之上的魔族而言，也是一道命门，通过这一条通道，任何强者都可以远隔着无尽距离，毁灭他们的小世界，打崩他们的道基，连逃脱的机会都没有。
　　魔土并非铁板一块，类似北辰这般的魔窟，有三十座，生存着万余种魔族，其中只有十二座魔窟，属于紫云魔尊的嫡系，余下的对于魔尊的命令，大多也是当面一套，背后一套，只在明面上俯首称臣，其中有几个魔窟，手中甚至留存着魔族大帝留下的底蕴，并不将紫云魔尊放在眼中。
　　前次域外星空之战，魔族参与其中的强者数量最少，损失虽是最小的，紫云魔尊却被太始帝重创，至今闭关，不见踪影。
　　最为奸猾狡诈，便是魔，这般性命攸关之所，不可能交给无法信任之辈。
　　类似这般的禁地，整个无垠魔窟，不下百个。
　　一道身影缓缓走入了这片禁地，浑身素衣，遮蔽了满身妖冶魔纹，紫色的长发规矩的拢起，束于身后。
　　帝罗刹自无数空间裂痕之前走过，有的通道已经开始模糊，连接的世界一片荒芜，没有半点生机。
　　走至尽头，便是一道被魔纹封印的庞大域门。
　　划开掌心，紫色的血液腾空，闪烁着微光的魔纹，遇到帝罗刹身上的魔血，立刻开始瓦解。
　　半个时辰后，封印散尽，域门开启，另一面传递出了浓厚的紫光。
　　她缓步踏入其中，任由空间通道将她吞噬。


第五百三十二章：葬界
　　空间通道并不漫长，半刻之后，帝罗刹便站在了一片幽暗的天地之下。
　　四周满目的撑天古树，漆黑如墨，时空仿佛被冻结，就连被无形之风拂落的枯叶，也被定在了半空，听不到一丝一毫的声响。
　　血色魔月高悬，林地中央，堆积如山的尸骸骨山之上，垒筑着一张王座。
　　空荡荡的王座之下，尸体种类鱼龙混杂，有人、有妖、有魔、有半神、甚至包含古神的身躯，数百万载的光阴，几乎没有在这些尸体之上留下任何痕迹，依旧栩栩如生。
　　帝北辰，太古时代末的魔族大帝，太古神战中，临阵反水，带着魔族倒向了半神族，而后于上古人族的洗血之战中，被亡古大帝重创，最终回天乏术，殁于此地。
　　这是帝罗刹自古史中看到的只言片语，对此她没有半分记忆。
　　亡古大帝，她曾经远远看过一眼，如今去细想，却是怎么也记不清样貌了，只依稀记得仿佛看到了一块百万年不化的寒玉，冷的让人害怕。
　　对于太古，她的记忆，只停留在帝北辰踏入大帝之境的那一日，父亲脚踩神帝，恣意的音容笑貌仿佛仍在眼前。
　　吞噬了一尊顶尖神帝的全部血肉后，父亲踏出了最关键的一步，在那一刻，他仿佛看到了一角未来。
　　为了庇佑魔族，当时不过百岁的她，沐浴大帝之血，重新化成魔胎，而后被封入了一枚天生的灵卵之内，浸泡在古神血池之中，直至百余年前，方才出世。
　　一梦百万载，沧海桑田，她所熟悉的一切人与物，都已尽数化成了飞灰。
　　默默绕过了尸骸骨山，帝罗刹继续向前，踏叶无痕，很快便穿过了密林，来到了一口血潭边。
　　血潭方圆百丈，深不见底，依旧蒸腾着热气，在上空氤氲成云，云中有身影在腾挪，自远古传来的叱喝之音，震动天地。
　　这片云中显化的，是古神族战法，整个血潭之中，都是古神的血液，浓稠到无法想象，诱发出了这种异景。
　　帝罗刹目光一扫而过，没有丝毫观摩的兴致，她不知道父亲为了这一潭神血，屠戮了多少古神，乃至于半神族，但真正的古神族战法，她的脑海中存着一整套，完美无瑕。
　　正是这口血潭，造就了凌阳亘古未曾有过的神魔灵体。
　　血潭边斜坐着一道身影，背靠一块巨石，深紫色的发丝散落在耳畔，五官深邃，轮廓分明，目光涣散的注视着血潭，嘴角含笑，仿佛水面之下，藏着惊世瑰宝。
　　他右手置入了血潭之内，衣襟染血，本应被雄健体魄撑起的衣衫，松松垮垮，自心口以下的身躯已经干涸，血气精华有大半没入了池中。
　　在他的心口之上，温养着一缕紫血。
　　若非将残余的大部分血气精华都留给了她，北辰大帝或许能在上古时代的人族史册中再留下数笔浓墨重彩。
　　“父亲，恕女儿无能。”
　　帝罗刹跪地叩首，划开手腕，将北辰大帝心口的一缕宝血引渡而出，融入了自己的体内。
　　这一缕宝血，是开启血脉封印的钥匙，她本该度过灭世大劫之后，再来取这把钥匙。
　　她体内的魔血被封印完全压制，平常只有神血在体内流动，托神血的福，她渡天人大劫时，几乎没有受到什么伤害。
　　古神族得天道垂青，成年最弱也是元神境修为，稍稍努力修炼，就能踏入天神之境，且在成年之日，纯血古神将会迎来一次血脉返祖的爆发，个别天骄的修行速度会再度大幅暴涨。
　　因此，即便体内只有一半神血可用，帝罗刹的天资依旧将如今凌阳界中的绝大部分生灵踩在了脚下。
　　若非石岚的出现，她完全可以静静的等候灭世大劫来临，做足准备，加上有神血护身，她不可能遭厄。
　　然而，纯血古神成年的时间，是五百岁，她体内只有一半神血，成年期只会来的更晚。
　　除了石岚的出现，让帝罗刹兵行险招的另一个原因，就是她的修为前进速度，开始停滞了，她踏入天人境四重已近十载，至今未能跨入五重之境。
　　以帝罗刹的年纪而言，她在半大孩童的年纪，便已经走完了寻常古神直至成年的路，修行速度逐渐停滞，本就是可以预料的结果。
　　可即便如此，花上百余年水磨功夫，水滴石穿之下，她依旧可以登临天人境九重圆满，从而引下大劫。
　　但如今，还有百年的时间给她么？
　　初见石岚之名，不过是个万象境的蝼蚁，短短数载，她便已登临人皇之境，踏过了最要命的那一关，之后只余下一片坦途。
　　在这种恐怖速度之下，百年之后，石岚会是什么修为，帝罗刹已经有些不敢去想了。
　　还未曾相逢交手，石岚的名字，就已经化成了一片阴影，笼罩在她心头。
　　血气入体，素衣之下，白皙身躯之上的淡蓝色魔纹逐渐淡去，苍白的肌肤之上，涌现出一抹血色。
　　恐怖的神魔之血，在帝罗刹的体内开始交融，她的发丝由紫转黑，弥漫着朦胧的混沌气。
　　不知过去了多久，帝罗刹再度起身时，周身再无可怖的气息泄出，与凡人一般无二，流于表面的滔天魔性，彻底收敛入体。
　　凝望着父亲的尸身，帝罗刹沉默良久，自袖中取出一朵雪白的异花，轻轻放入眼前的魔族大帝手中，而后转身离去，只留下几声低语：
　　“或许，当初您应该选大哥，而不是我。”
　　“我不喜欢雪魔兰，更不会让它开满凌阳大地。”
　　回首路过骸骨尸山时，帝罗刹盯着空荡荡的王座看了许久，最终微微垂首行礼。
　　王座之下的尸身，是父亲的累累战果，无一不是顶尖翘楚，最次也是帝境中的人物，其中有很多她曾经见过的鲜活面孔，如今都永远的停留在了她的模糊记忆中。
　　……
　　……
　　域外战场的夜，格外漫长，元神无时无刻都能感受到外界刺骨的厉风，这对于元神而言，是一种难得的磨砺。
　　石岚走出营帐，抬头望向夜空，看不到半点星光，就好似那些人皇脚下的路，一片漆黑。
　　楚瀚舟跟她谈了许多，都是关于日后的路，他并没有阻拦她前往域外，相反，他极力支持。
　　凌阳界这片天地，已经养不出腾天出渊的巨龙了，河流不可能供巨鲸生存，石岚的希望在大宇宙中，在那些超越了凌阳层级的大世界之内。
　　楚瀚舟希望她未来能改变凌阳这片天地。
　　这不仅仅是他一人的期待，还有他身后站着的一众人皇，这等厚望，让石岚自己都有些难以为情，肩膀又沉了几分。
　　快步走回营帐，稍作调息后，石岚直接开启了系统面板。
　　主线任务完成之后，系统给了十套八星级别的战甲，还有了一次极限抽奖的机会。
　　那十套八星级别的战甲，都是统一制式，金底银边，上方有些纹路好似被刻意抹去了，通体都是由某种仙金锻造，攻防一体，能大幅强化她的体魄甚至包括真元。
　　石岚观摩了许久，还是看不出等阶，炼制手法与凌阳界甚至她见过的所有世界都没有相似之处，其上镌刻着的神纹，透出一股仙道的气机，混杂着某种恐怖的劫气，异常可怕。
　　在穹罗界中稍作尝试后，石岚有了颇为惊喜的发现。
　　也许是因为她如今的修为，并不算太高的缘故，这一套战甲对她的增幅达到了恐怖的五十余倍。
　　系统虚拟空间的存在，让石岚对于自身的实力大概处于何种层次，如同掌上观纹，知晓的极为清楚。
　　先前以她天劫境中期的修为，拼上一切手段，最多也只能跨一个大境界对敌，与寻常日月境中期较量一二，若是碰到归云剑帝这种层次的人物，甚至连日月境初期都难以匹敌。
　　迈入皇道领域之后，境界之间的差距过于庞大，远不似之前，元神境杀天人大能如同饮水。
　　这个境界，每一步都是质变，遥望至尊位，步步是天梯。
　　不过如今有了这一套战甲，寻常日月境后期的存在，也要被她横扫。
　　留下了一套战甲护身，余下的九套战甲，四套分给了白煜等四位护卫，余下的五套被石岚直接封存在了天衍宗最深处的宝库之中。
　　这种层级的战甲，修为不到皇级，根本无法承担负荷，会被战甲的带来的重压直接压垮，除了四位八阶护卫，她的身边无人能穿得起。
　　让石岚有些意外的是，即便是以白煜接近至尊的实力，也能自战甲之上得到近五成的增幅，这对于他这种层级的强者而言，无疑相当恐怖。
　　至于那一次抽奖，保底高达九星，石岚先前未曾立刻使用，就是有些犹豫到底要选定哪一类别，本打算保留，以备不时之需。
　　但凰泽的出现，以及楚瀚舟的一席话，让她改变了想法。
　　【功法】、【丹药】、【道具】、【杂物】。
　　这四类选项，功法丹药首先便被石岚排除了，功法她不缺，抽到九星级别的帝丹，她如今的修为怕是也难以消化，万一来一枚毒丹，更是等于直接打了水漂。
　　杂物一类的不确定性太多，石岚甚至怀疑其中可能蕴藏着世界。
　　最终剩下的只有道具一栏。
　　道具之中，又分为一次性使用道具及法宝神兵两类，两者之间对比，结果显而易见，对于高达九星的等阶而言，一次性的道具，有些太奢侈了。
　　“抽奖。”选定了法宝神兵后，石岚不再纠结，直接启动了抽奖。
　　启动抽奖时，她不免有些期待，虽说保底九星，但极限抽奖的上限，高达十星，说不定鸿运当头，就砸到她手中了。
　　或许是因为她有前科，这一次系统并未给石岚机会，根本未曾显化出通道，一道细长的光线扭曲了万古时空，刹那间便消失了，让石岚想再次分出一缕神念的想法落了空。
　　“我好像感受到了一股熟悉的气机。”
　　轮回的声音自脑海深处传来，有些惊疑不定。
　　“熟悉的气机？”石岚蹙眉，轮回不会无的放矢，既然如此说，必然言之有物。
　　“应该不会错，那一道光，太熟悉了，我一定在哪里见过……”
　　沉默了半晌，轮回有些苦恼：
　　“抱歉，或许是我丢失了一些数据，怎么都想不起来。”
　　“无碍。”
　　石岚微微摇头，即便知晓了什么，对于系统，她现在也是无能为力，另一方面来说，若是没有前面那些任务紧逼在她身后，她如今也不可能是这幅光景。
　　对于系统，石岚心底还是有些感激的。
　　“此前我以为它是共生型的系统，但从你修为踏入万象境后，你也能察觉到，它发布的任务开始发生改变，其中或许有了一些变故。”
　　言罢，轮回也是有些无奈，它现在也无法帮到石岚，只能是提醒：
　　“你自己小心一些。”
　　【恭喜宿主获得九星级神兵：葬界。】
　　石岚还未曾来得及回话，脑海之中便响起了系统的提示音，她下意识想要将其取出，转念想起了域外战场之中的诡异气息，当即闪身踏入了穹罗界。
　　一张巨弓浮现在天宇之上，弓弦未开，溅射的气息已经崩裂了无尽虚空，瑞彩光照整个穹罗界，圣洁无边。
　　‘这是一件无上仙兵。’
　　第一眼看到这张巨弓的刹那，石岚脑海中便下意识浮现出了这个想法。
　　……
　　……
　　不仅仅是人族受到了天元大世界的光顾，妖魔二族同样遭到了天元大世界的突袭。
　　魔族营地之中，并无皇极境的魔君驻守，营地直接被连根拔起，天元大世界中人几乎是畅通无阻的踏入了域门。
　　因为接连有人渡灭世大劫，如今的凌阳天道远比之前活跃的多，这些强者刚刚踏入凌阳半步，便被天道所察，不过两个呼吸，脸上的喜色还未曾收敛，就湮灭在了雷霆之下。
　　而妖族这一面，除却凰泽，一众妖皇几乎都处于巅峰状态，来犯者没有一人存活，就连尸骨都被一众妖皇啖尽，滋补己身。


第五百三十三章：传道
　　妖族营地遍布着青灰色的古朴殿宇。
　　中央的大殿之中，凰泽坐于案后，神色阴晴不定，除了她之外，包括羽皇在内的一众妖皇都在此地。
　　尘心给她的期限，只有半年，按照如今的情形，要在半年之内将石岚的尸体带回去，显然是天方夜谭。
　　在这片域外战场之中，无法动用超过帝境的力量，若是在凌阳之中，那几个人皇动用帝兵，她甚至会当场陨落。
　　“从那些天元大世界的杂碎口中所言来看，他们也造访了人族大营，那几个人皇本就被我所伤，如今必然重伤在身，或许此刻就是最佳的机会。”
　　凰泽先行开口，道清了如今的形式，扫了一众妖皇一眼：
　　“离开域外战场后，若是太始给石岚赐下一两件帝兵护身，到时再想杀她，只会更加困难。”
　　闻言，一众妖皇的心思都有些浮动，石岚的存在威胁太大了，再放任下去，等石岚踏入皇极境乃至于成道，死的就是他们。
　　“如今这个局面，再与人族开战，如果被天元大世界中人所趁，世界坐标暴露，尔等能承担的起两界开战的后果么？”
　　坐于一旁的凤屹川淡淡开口，一众妖皇缄默无言。
　　在两界战争这种影响万亿生灵生死的事情面前，哪怕是一族帝君，也担不起这个责任。
　　更何况，两界开战的后果，大概率是凌阳界崩。
　　凰泽心中有些躁意，凌阳界的生死，与她何干，她如今只想尽快脱离尘心的掌控，前往域外，恢复帝境的修为之后，她还有要去做的事。
　　凌阳也不过是宇宙一角，跟浩瀚的宇宙比起来，根本没有半分吸引力。
　　可如今，在天元大世界威胁之前，强行与人族开战，这些妖皇肯定是不愿意的。
　　想到这里，凰泽眼中忽然闪过一丝微光。
　　或许……
　　她可以在域外战场中脱离凌阳，通过域门直接去往其他世界。
　　……
　　……
　　穹罗界，一座高峻险峰之巅。
　　天白站在石岚身侧，望着石岚手中的长弓，眼中不免有些敬畏。
　　长弓现世时的恐怖光景，她也见到了。
　　石岚手持玉弓，三指搭上弓弦，吐气凝神，缓缓发力。
　　片刻之后，白皙的面色因气血上涌满是红晕，弓弦仍旧是纹丝不动。
　　这张名为葬界的弓，她拉不开，如今她的一身气力，虽还谈不上弹指间碎星裂日，但熄灭一轮大日，对于她而言，已并非一件难事。
　　驾驭这张弓的门槛高的可怕。
　　一道霞光闪过，石岚的身躯之上浮现出了一套遍布仙纹的黄金战甲，滔天的气血波动冲霄，崩裂了乾坤。
　　兹——
　　五十余倍的增幅在身，石岚终于如愿以偿，弓弦有了一丝松动，拉开了不足半寸的距离。
　　仅仅支撑了一个呼吸，石岚便泻力了，光洁如玉的指节上，留下了深可见骨的血痕。
　　嗡——
　　弓弦弹起无形的涟漪，在虚空之中震荡，天穹层层破碎，穹罗界的世界壁垒险些被无形的气浪直接打穿。
　　石岚盘膝坐下，轻抚着手中的长弓，指节上的血痕已经开始结痂，她的眉心紧锁，有些发愁，天白捂着耳朵蹲在她身边，眼神涣散无光，脑中险些被弓弦回弹的荡起的波动震成一团浆糊。
　　虽然知晓等阶是九星，但石岚对于葬界弓究竟处在何种层次，还是不太清楚，九星之间的差别也是极大的，就例如同为至尊境，当初来犯穹罗的一众至尊，在剑帝的手下，根本走不过一个回合。
　　以往系统对于抽奖中出现的一些奖励，还会贴心的附上简单介绍，可葬界弓除了名字，再无其他，一片空白。
　　白煜也看不透葬界的等级，至尊器在他的概念之中，在表面都会有天道刻印，这代表着天威。
　　天威不是凡器所能承载的，根基不足，强行刻下天道刻印，只会导致器崩。
　　天道刻印越深，数量越多，便代表着这件至尊器越强。
　　而葬界之上，一道刻痕都没有，除却缭绕的仙纹，没有任何一丝瑕疵，仿若天生便是如此，没有任何刀工斧凿的痕迹。
　　石岚轻叹了口气，光是拉开弓弦便已经如此费力，以她如今的修为，怕是难以动用了。
　　收起葬界弓，卸去身上的战甲，石岚揉了揉天白的头，帮她稳定了震荡的神魂，一步跨出，便已经踏入了天衍宗的领地。
　　在先前雷劫之中，有了些许破损的周天星辰大阵阵旗，在众多炼器师的修补之下，已经恢复如新，在战场中收集而来的战血，已交给了炼丹堂的炼丹师萃取其精华。
　　天衍宗的运转已经彻底进入正轨，且愈发的成熟，除了顶尖的强者有所欠缺外，几乎没有了半分缺陷，现在已经可以帮她省去很多的麻烦。
　　宗门之中多出了很多年轻面孔，这些弟子之中，很大一部分都是自元极界或是青虹界而来，在那里出生长大，修为有成后，便被引渡入了穹罗界中。
　　其中有很多人，天生便拥有仙道根基，修行速度快人一筹，其中青虹界中选拔而来的弟子，天赋明显要比元极界强出一筹不止。
　　天衍宗中人，修行的都是天苍灵玄经，这一部仙经已经随着仙道的道基，被她一同斩出了体外，到了青岚手中，如今她脑海中只有天苍灵玄经的修行功法，其余庞杂的法术神通及诸多秘术则是缺少了很多，并没有那么全面。
　　如今她已经踏入皇级，前往神武大世界的计划也需要提上日程。
　　青岚还没有死，这一点石岚可以确定，因此她更需要尽快弄清楚，青岚的身上究竟发生了什么。
　　将阵旗收回手中后，石岚径直离开了穹罗界。
　　外界的天色已然大亮，一众天骄照常外出磨砺己身，营地之中多出了许多皇级强者的身影，显然是从凌阳界内抽调而来，为了庇佑这一批天骄完成这一次历练。
　　跟楚瀚舟知会了一声后，石岚便跨出了营地的大门。
　　楚瀚舟没有阻拦，给出了三道灵符，足以让她面对皇极境的妖皇，也能撑上几刻。
　　石岚收下了三道灵符，主要是为了安楚瀚舟的心，白煜本就是接近至尊的巅峰强者，加上战甲的加成，即便不敌一众妖皇，护着她离开也是轻而易举。
　　届时实在不行，她大可以直接进入穹罗界中，那些妖皇若是敢跟进来，借助穹罗界的天地之力，她弹指间就能将他们全部镇压。
　　只要未入至尊之境，在穹罗界中便不可能是她的对手。
　　域外战场联通着无数世界，她想试试能否直接找到神武大世界的入口，从而节省大量精力。
　　刚跨出营地两步，石岚蓦然停下了身形。
　　距离她不过百里的虚空之中，剑气纵横，呼啸长空。
　　这种剑气石岚曾经在白未央的身上见过，是人皇世家白家的无上绝学，神武天罡剑气。
　　剑气之下，一道挺拔身影手持古剑而立，剑眉入鬓，目光凌厉如刃，面前是一头域外古凶兽，头生独角，形似天马，通体遍布着七色鳞片，张口一吐，便是冻裂虚空的寒毒。
　　燕漠北。
　　看清了驾驭剑气之人后，石岚脑海中忽然一动。
　　归云剑帝的道果，自无边妖域启封，至今仍然保留在她身上，她本就打算为这枚道果寻个合适的人传下去。
　　她即将离开凌阳，这枚道果再带在身边，显然有些不合适了，凌阳帝君的道果，也不可能传给域外之人，燕漠北精通剑道，与无虚之间也相识，或许正是个合适人选。
　　而且之前在成天域相见时，燕漠北给石岚留下的印象也不错，言必行，行必果，至少是个行事正派之人。
　　正当石岚考虑间，形似天马的凶兽已被燕漠北一剑撕开了鳞甲，刺穿了心脏。
　　燕漠北显然对于四周的环境同样警觉，很快便察觉到石岚打量的目光。
　　“参见皇主。”看到石岚后，燕漠北收起古剑，稍稍有些拘谨的打了声招呼。
　　随着石岚的修为踏入人皇，他已经不能以之前看晚辈的看法去对待石岚了。
　　“燕前辈不必多礼，唤我石岚即可，此前成天域妖祸时，还要多谢前辈援手。”
　　单论修为，如今的石岚自然是远强于燕漠北，但论年纪以及武道资历而言，这一声前辈叫的并不冤枉。
　　对人待事，总不能全看实力的强弱，那与野兽何异，对于前辈该有尊重，不可或缺，这是生而为人最基本的教养。
　　“分内之事，何需谢字。”
　　燕漠北微微摇头，因石岚的态度，放松了许多，而后便察觉到了什么：
　　“找我有事？”
　　如果不是有要事，石岚不会无故在此停留。
　　“事关归云剑帝的道果，我想为剑帝寻个传人。”石岚没有绕弯子，单刀直入，表明了来意。
　　“剑帝的道果？！”
　　燕漠北不禁一怔，他本以为石岚修为精进如此之快，就是因为继承了上古剑帝的道果，这才一路披荆斩棘，登临人皇之境。
　　如今看来，并非如此。
　　“不错，无虚前辈的故主，归云剑帝。”石岚颔首确认，而后简单解释了一番前因后果，告诉了燕漠北自己未曾继承道果的原因。
　　“我怕担待不起。”
　　燕漠北一声轻叹，神情中并无多少喜色，反而有些许复杂，沉默了片刻后，又道：
　　“我年纪已不算小，剑帝的道果也许会在我的身上蒙尘，未央比我更加合适，虽然如今他体内的皇血已经枯竭，但天资仍在，他年纪尚轻，未来的可能，比我更大。”
　　闻言，石岚陷入沉思，白未央是她曾经的上级，品行方面自然是没有什么问题的，未曾先考虑他，也单纯是因为现今的白未央，在剑道一途的火候，远不如燕漠北。
　　如今燕漠北不愿接受剑帝道果，她自然不会强逼，当即展开神念，开始搜寻白未央的身影。
　　白未央的修为不足以离开营地太远，石岚很快便发现了他的行迹，带着燕漠北赶到了他的所在。
　　“剑帝道果？！”
　　白未央同样是有些反应不过来，听完石岚的一些解释后，他才逐渐回过了神，脸上的神情变得有些严肃。
　　“这种恩情，不光我还不起，白家也还不起，于心不安。”
　　“我为剑帝传道，也是还恩，你我之间，没有因果。”
　　石岚纠正了白未央的想法，他所继承的道果，是归云剑帝的，日后的一切成就，也是因为归云剑帝，而并非是她，她所做的，只是为剑帝寻一个传人。
　　即便有因果，也是她与剑帝之间的，与白未央无关。
　　“愿或不愿？”
　　石岚不再多做解释，问了最后一遍，她不会开口去劝白未央，剑帝的道果并非轻贱之物，任何的推辞或是劝说，对于剑帝而言，都是一种侮辱。
　　即便是她自己，在第一次面对剑帝的道果时，也没有丝毫犹豫。
　　这是一位人族盖世帝君的传承，不缺少传人。
　　白未央并未考虑很久，面朝人族大营，席衣跪地叩首，而后指天立誓：
　　“凌阳天在上，我白未央，愿继承归云剑帝道果，自今日起尊剑帝为师，执弟子礼，永奉剑帝灵位！若有丝毫不敬之心，违逆之举，愿受天雷裂体之刑！”
　　石岚的修行进境速度，已经刺激到了他，无论如何，体内人皇血脉枯竭的他，都需要更强大的力量。
　　待白未央起身，石岚直接取出了剑帝道果，交到了他的手中。
　　望着手中的淡青色小剑，白未央一时有些回不过神，他本以为剑帝传道，会有不同寻常的异景显化，或是某些郑重的仪式。
　　“道果需要你自己去开启，其中有什么，我也不知晓，那是剑帝留给自己传人的道藏。”
　　“今日传道之恩，我铭感五内。”白未央收起道果，没有再多说什么，微微躬身行礼。
　　“日后若有所需，白家将倾力以报。”
　　石岚微微摇头，重复了一遍先前的话：
　　“我与你之间，没有恩情可言。”
　　“竹熙阳现今如何？”
　　白未央沉默了许久，方才挤出这么一句。
　　“在云烟星。”
　　不等白未央再开口，石岚便抬手扔出了一块玉牌：
　　“这是进出云烟星的通行令，不必再强闯了。”
　　一时间，白未央不免感觉有些窘迫，上次抵达云烟星，若非石岚恰好出关，他可能就带着竹熙阳死在大阵之中了。
　　对于白未央与竹熙阳之间的恩怨，石岚无心插手，不过竹熙阳给她的感觉不坏，至少气息很干净，如今因为白未央的缘故，不被妖族所接纳，只能在云烟星一隅之地生存，身边没有九故十亲，四顾茫然，不免有些凄凉。
　　域外战场的白天很长，但对于要寻找域门的石岚而言，时间并不太够用，交谈了一阵后，石岚径直撕开空间，向着远处行去。
　　剑帝的道果，也算是她的一桩心病，如今解决，她也是稍稍松了口气。
　　道果虽已传下，但并不代表石岚就此放手，若是白未央日后发生了某些不妙的变化，她不介意代剑帝出手，清理门户，取回道果，虽然这个可能性很小。
　　“燕叔，我是否……”
　　望着石岚离去的方向，白未央下意识攥紧了手中云烟星的通行令牌。
　　“妖族的身份不重要，关键在于你的未来，你足够强，强到没有人敢说半句闲话，自然不会有任何麻烦。”
　　燕漠北微微摇了摇头，神情有些复杂：
　　“未央，在事情无法挽回之前，不要让自己后悔，记住我的忠告。”
　　……
　　……
　　一路撕开空间赶路，石岚很快便发现了很多域外生灵的身影。
　　这些生灵的前进的方向出奇的一致，都是在向着北方而去。
　　观察了片刻，石岚眸光微动，发现了一行十分熟悉的身影，嘴角不禁浮现出一丝笑意。
　　下一瞬，她的身形如苍鹰掠下，皇道领域展开，呼吸间将正在赶路的十余人镇压。
　　看清石岚的形貌，十余人的面容中都不由自主的浮现出了一抹惊恐。
　　“前辈贵体康健！”
　　脸上浮肿未消的男子反应极快的跪地叩首，仰头挤出一抹笑容：
　　“昨日见您突然不见，晚辈担心的彻夜未眠，如今心里总算是踏实了。”
　　石岚饶有兴致的打量了这人两眼，点了点头：
　　“你叫什么名字？”
　　“晚辈吴德。”
　　“你是何人？为何挟持我的部下？！”
　　石岚还未曾开口，远处便传来了一声炸喝，一架华丽战车轰鸣而至，一道身影屹立其上，一袭白衣，束发紫金冠，天仓饱满，容貌俊秀，双眸细长而锐利，透出湛湛神光。
　　“云天侯大人！昨日就是这女魔头将我等镇压，因此耽误了您交代的任……”
　　轰！
　　吴德赶忙站起身，语速极快的开口，想要喊冤，话未曾说完，下一刻，便是一声震天巨响。
　　半空中战车倏然爆裂，他口中所喊的云天侯，正以一个他极为熟悉的姿势，躺在了那万恶的女魔头脚下，俊秀的面庞挤压在一处，显得有几分扭曲。
　　石岚淡淡扫了一眼吴德，漫不经心看向脚下：
　　“你又是何人？”


第五百三十四章：磨刀
　　“极意……大世界……浮塔王朝，云天侯，吕银钩……”
　　被石岚踩在脚下的男子，神态严峻，极力的转动眼珠向上瞅，想尽量显得有尊严一些。
　　极意大世界。
　　这是石岚听到的第三个大世界的名称。
　　眼前这个名叫吕银钩的男子实力并不弱，已经可以比肩天劫境后期的皇道强者，不过在如今的石岚面前，已经走不过一个回合了。
　　“我劝你最好放了我等，这四周有我极意大世界的强者坐镇，你……呜——”
　　不等吕银钩的话说完，石岚加重了脚下的力道，将他的脑袋踩进了地底，旋即望向一旁不远处的吴德。
　　吴德已经再度老实跪好，眼观鼻鼻观心，见石岚望来，缩了缩脖子，讨好的咧嘴一笑。
　　“你们这是要去何处？”
　　“有消息称新出现了几道空间裂缝，都连通着世界，所以这附近几个世界的强者，都在向那边赶。”
　　吴德一五一十的回答，不敢有丝毫隐瞒。
　　“你们可曾听闻过神武大世界？”听闻有新的世界开启，石岚心中一动，开口问道。
　　“神武大世界？”
　　吴德沉思了许久，还是摇了摇头，域外战场极为广阔，其边际至今都无人能探清，白天的时间过于短暂，若是离开的太远，来不及回返，就会被夜间的灭魂煞光侵蚀，鲜少有强者会愿意冒这个风险去探查其他地域。
　　“这附近我只听闻过天元大世界，至少方圆八海之内，没有出现过神武之名。”
　　吴德口中的海，是大宇宙之中的星海换算，最小的直径是一光年，近乎两百亿里的距离。
　　即便有通往神武大世界的通道存在，那也不在这方圆一千六百亿里之内。
　　这个问题，石岚本来就并未抱有多大希望。
　　因为从轮回的口中可以得知，神武大世界，在这几个大世界中，都算得上是一片净土，还未曾被天道盟以及轮回殿之类的跨界力量渗透，甚至神武大世界有没有联通域外战场通道都是一个未知数。
　　远处天际不时便有强者的身影划过，战车碾过虚空的轰鸣之音，不绝于耳。
　　一艘长约千余丈的虚空战舰，在石岚面前不远处停下，一行人走上战舰甲板，扫视了几眼场中的情形后，一名身着蓝衣的女子捂嘴一声轻笑：
　　“这不是浮塔王朝大名鼎鼎的云天侯么？怎弄的如此狼狈？”
　　“域外战场终究不同于下等王朝，修为不济，还是要低调一些。”
　　在那名女子身旁，立着一位年约二十七八的银发男子，双眸澄澈如水晶，其内隐约有神秘的符文在闪烁，这一行人，隐隐以他为首，在他开口后，皆是纷纷点头，出言讥讽。
　　这一行人出现的刹那，石岚察觉到脚下挣扎的力道减弱了许多，吕银钩没有再抬头，甚至自己往地里钻了几分，仿佛是在装死。
　　不远处的吴德一行人也是低头垂首，默然不语。
　　战舰并未停留多久，显然没有插手石岚跟吕银钩一行人之间恩怨的打算，只是单纯的路过，停留在此也只是为了嘲讽吕银钩，甚是连石岚都被他们无视了。
　　显然相比于这种琐事，新开启的世界，对于他们而言更加重要。
　　“他们也是极意大世界的人？”
　　石岚眼眸微眯，抬腿松开了脚下的吕银钩，这些大世界中，显然也并非是铁板一块。
　　“不错。”
　　吕银钩坐起身，神情晦涩不清的点了点头。
　　“极意大世界，景河王朝中人。”
　　“何为下等王朝？”石岚如今需要更加了解一些大世界的消息，这将是她的下一站。
　　青岚进入神武大世界不久，就跟她断开了联系，对于大世界，她了解的并不多，再者极意大世界跟神武大世界也并不相同。
　　“没有八阶七层以上强者存在的，统称为下等王朝，景河王朝拥有八阶九层的至强者坐镇，在中等王朝之中，也属霸主一级，仅次于有至尊坐镇的上等王朝。”
　　吕银钩没有隐瞒，将极意大世界一些其他基本的信息，全部告知了石岚。
　　“极意大世界跟天元大世界比起来如何？”
　　听了许久，石岚不禁有了疑问。
　　“应该相差不多，大世界之间很少有争端，即便发生了一些摩擦，也会有强者主动出面弹压，直至解决问题。”
　　说到这里，吕银钩不禁摇了摇头，神色有些自嘲。
　　与一般的大千世界不同，大世界中的势力派系太多了，很多强大乃至于绝顶至尊，都是随着世界的合并，或是为了更加强大的力量，而来到了大世界中。
　　他们之中的很多存在，眼中已经没有了世界之分，只剩下亲疏有别。
　　如果某个势力，在域外战场之中，开罪了另一方大世界，其结果，大概率是被群起而攻之，轻则失去进入域外战场的机会，重则被赶尽杀绝，宗门家族道统绝迹。
　　大世界之间的力量，不会相差太多，在宇宙之中的大千世界全部被吞并之前，大世界之间，不可能会发生战争。
　　归根结底，还是利益二字。
　　“这是我所知道的全部了，若是先前有所冒犯，还望你高抬贵手，只杀我一人，放过他们。”
　　说完后，吕银钩合上了眼，闭目待死。
　　沉思片刻，石岚了然的点了点头，收起皇道领域：
　　“你们可以走了。”
　　“走？”
　　察觉到身上的领域压制消失，吕银钩猛然睁眼，望了石岚一眼后，低头叩谢。
　　“多谢！”
　　下一刻，甚至顾不上擦去脸上的鞋印，他便拂袖卷起了远处的吴德等人，撕开虚空，瞬间远去，仿佛身后有着某种洪荒猛兽。
　　他没有去问石岚为何不杀他们这种白痴问题，只想尽快远离石岚身边。
　　石岚现在不杀他们，说不定下一刻就会改变主意，在此浪费时间，等于拿自己的性命去赌石岚的善心。
　　域外战场之中，并不缺少出尔反尔之人。
　　目送吕银钩等人的身影消失，石岚转身，向着诸多域外生灵汇集的方向赶去。
　　对于吕银钩等人，自始至终她都并未在意，有诸多底牌在手，域外战场之内，她已经可以横行无忌。
　　得到了想要的消息，也不必再枉造杀孽。
　　如今让她更感兴趣的，是那几个新出现的世界。
　　……
　　……
　　神武大世界，古龙圣庭，一座平平无奇的连绵山脉中。
　　层层封闭阵法之下，隐藏着一片世外之地，极不显眼。
　　短短数载，岚族的驻地，已经接连迁徙了三次，踏过了近七座王朝的疆域。
　　其中原因，大部分是由于青岚心中的不安，每次闭关修行时，她始终觉得，石岚已经站在了她的身后，如芒在背。
　　除却这个原因，另一点，便是想要吞下岚族的势力太多了，这几年，她遭遇的激战已经无法细数，依仗着自身无暇的仙道根基，以及天妖九变这一门强大的天赋神通，她战胜了无数恐怖的强敌。
　　数次险死还生，青岚的修为已经彻底踏入了合道境后期，渡劫近在眼前。
　　但这个实力，对于神武大世界而言，根本算不上什么。
　　岚族的势力，不算弱，但也绝不算强，喜欢豢养凶兽的人不在少数，能化形的兽奴在神武大世界的某些腐朽王朝之中，一直属于较为抢手的高端货物。
　　当初愿意跟着青岚离开凌阳的，绝大部分都是精锐，根本没有先天境之下灵智未开的妖兽。
　　连年流离，岚族也好似已经习惯了这种近乎于流浪的生活，强大的适应力已经让他们逐渐适应了这片天地，优渥的天地环境在催化着他们的修为，化形妖王层出不穷。
　　凌阳界的痕迹，在他们的体内开始淡薄，日复一日，最终会消弭于无形。
　　最终，他们也会变成域外的生灵。
　　嗡——
　　洞府之外传来音讯，闭关之中的青岚，缓缓睁开了双眼，眸中溢出一丝朦胧雾光，其内隐约有劫气闪烁。
　　她即将面临渡劫境的第一道大关，‘生死命劫’。
　　“尊上！”
　　苍月走进洞府中，眸中带着喜色，怀中抱着一只未曾睁眼的银色幼兽，形似虎豹，脊背之上生长着一对小肉翼，额间贴着一块幽蓝色的鳞片。
　　它的形貌，不似加入岚族之中的任何一支妖族，仿佛是某种远古异种。
　　“这是我族第一个降生的后辈。”
　　由诸多零散族群混杂而来的岚族，迎来了第一批新生血脉的降临，从某种意义上而言，他们才是真正的岚族，继承了纯粹的岚族血脉。
　　接过苍月手中的幼兽，青岚一时间有些恍惚，下意识伸出手指，轻抚幽蓝色的鳞片。
　　她的本体汲取着岚族祖血池的能量生长，几乎可以说是血脉最为纯净的岚族，她能够察觉到一丝清晰的血脉纽带。
　　“呜——”
　　一声微弱的低鸣响起，幼兽本能的含住了青岚的手指。
　　“或许是尊上的血脉太霸道了，这才第一代，族中出生的后辈，已经都是这幅模样了。”苍月有些感慨。
　　寻常的独行大妖组建族群，要逐渐同化其余妖族，至少需要三至五代的光阴，才能彻底融为一体，而岚族第一代已经出现了同化，所有降生的幼崽，皆是同样的形貌。
　　这其中缘由，青岚心知肚明，先天灵血的包容性太强了，几乎能够完美容纳任何血脉。
　　望着怀中的幼兽，青岚嘴角不自觉的勾出了一丝浅淡的笑意，看的一旁的苍月不由一惊，他从来没有从青岚的面容之上，看到这样一副神情。
　　轰！
　　洞府之外，猛然传来一阵剧烈的震荡。
　　苍月神情猛然一变，闪身踏出了洞府。
　　青岚的洞府之外，便是祖血池，此刻池中的血液剧烈翻腾，溢出一层淡金色的霞光，石壁之上的青莲图腾愈发璀璨，交映出瑰丽的神辉。
　　身为血脉源头，石岚修为突破，祖血池自然会显化异景，岚族又一次迎来了跃升，成为了皇族。
　　凌阳界与神武大世界之间的距离太过遥远，且存在些许时间的流速差异，血脉源头的进化，来的稍晚了一些。
　　“尊上踏入皇道领域了！”
　　苍月的神情中溢出狂喜，下意识转头望向青岚。
　　看到青岚脸上的神色后，他脸上的笑意下意识的逐渐收敛，青岚的神色，难看的可怕，神情中带着一丝他看不懂的恐慌。
　　“待族中所有后辈降生后，即刻拔寨迁徙。”
　　将怀中的幼兽小心交还给了苍月后，青岚转身匆匆踏入了洞府，再度沉入了闭关之中。
　　苍月立于原地，神情变幻不定，青岚身上的种种不对劲，他早已看出了些许端倪，只是一直不敢确定。
　　青岚的身上，必然已经发生了一些不为人知的变化，乃至于脱离了石岚的掌控。
　　半晌，他一声轻叹，转身将准备拔寨迁徙的消息传达了下去。
　　这几年，没有青岚的拼死相护，岚族早已消亡。
　　青岚身上发生了异变，这是她与石岚之间的事，轮不到他苍月插手。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　天元大世界。
　　两道身影漫步在山道间，一人走在前方，少年模样，人畜无害，发丝半黑半白，流淌着神辉，一袭黑衣，腰间暗纹束带勾勒出了挺拔的身姿，肌体之间有宝光在流动，隐约能听见雄浑气血在他体内奔腾之音，恍若龙吟虎啸。
　　一位中年男子跟在少年身后，黑发披肩，鬓角微微泛白，浸染着银丝，他的目光很平静，深邃如渊，仿佛天塌地陷在他眼中都掀不起半点波澜。
　　半刻之后，两人踏上了山巅。
　　山巅之上，人声鼎沸，巨大的擂台之上，一位青年男子席坐于半空，白底衣衫点缀着道纹，好似一副水墨道图，俊雅无双，倜傥出尘，如同人中谪仙。
　　两人现身的一刹，山巅之上陷入了寂静，落针可闻。
　　“没想到你当真敢来。”
　　半空中，男子微微摇头，神情中浮现一抹可惜：
　　“你不该来的，即便今日你胜了，也无法活着离开。”
　　话音未落，山巅四周骤然亮起霞光，至尊威压弥漫天地，神纹汇聚成阵，笼罩了方圆十万里，封锁虚空。
　　三道绵延不知多少万里的庞大身影，并坐于云端，如同俯视人间的神魔，覆手间天地失色。
　　三位至尊携手而至，这是一场有预谋的伏杀，只针对少年二人，无疑是惊天的大手笔。
　　天地间的威压愈发可怖，至尊的道印于天地间闪烁，映照出了星河崩灭的幻景，若无提前设好的法阵，方圆百万里已经化成一片炼狱。
　　“参见至尊。”
　　擂台四周的一众生灵跪地叩首，无人敢有不敬。
　　“至尊且慢动手，容晚辈与他一战。”
　　青年向着云端的身影行礼，身为天骄，自有傲骨，永远不会觉得自己弱于旁人，少年远道而来，他愿意给出公平一战的机会。
　　或许是因为他身份特殊，三位至尊竟未曾上前，暂止兵戈，收敛了自身的道印。
　　天地间，再度恢复了平静，擂台四周跪地的一众生灵，仍旧不敢起身。
　　“多谢至尊。”
　　青年行礼道谢，回身望向黑衣少年：
　　“上擂台来吧，今日，我给你一战的机会。”
　　“我能杀他吗？”
　　少年看也未看坐于云端的人影，回头望向身后，神色极为认真的确认道：
　　“会不会有麻烦？”
　　“这里没有我惹不起的麻烦。”
　　中年男子微微摇头，态度平淡且随意。
　　“十招之内杀你。”
　　得到了肯定的答复，少年缓缓走上擂台，语调同样平淡，却吐出了万丈凌云之浩气，令场中气氛一凝，沉重如冰。
　　没有人当他这一句是玩笑话，一路走来，他已经击败了三十九位天骄，其中二十八位出自上等王朝，还有十一位出自无上帝朝。
　　三十九位当代天骄，至尊种子，无一例外，全部被他于擂台之上当场格杀。
　　诸多天骄血，洗练出了恐怖的无敌大势，气镇河山。
　　“我名藏追仙，报上你的名号。”
　　青年并未被少年的轻狂话语激怒，神情中依旧挂着浅淡的笑意。
　　“太始凌初。”
　　听到少年报出的名字，擂台之下的中年男子平淡如水的眸中，不禁泛起了几丝涟漪。
　　话音落下，少年往前踏出一步，气血沸腾如岩浆，瞳中燃起金焰，浩荡的阴阳劫气弥漫而出，黑白二色的元神金身自眉心显化，随着他的步伐，迎风暴涨。
　　一步，百丈！
　　两步，三百丈！
　　三步，七百丈！
　　四步之后，元神金身已近千丈之高。
　　如此雄浑的元神根基，令擂台四周响起了一阵吸气声，心中震骇，却因头顶三位至尊，不敢出言谈论。
　　如此雄浑的根基，踏入至尊几乎是板上钉钉，已经有了去触碰至尊之上境界的资格，眼前的少年，是一棵远超至尊种子的恐怖仙苗。
　　苍穹之上，雷霆闪烁，三位至尊的心绪同样不平静，令四周的天地显化出了异景。
　　轰！
　　元神金身之上，显化出了恐怖的神纹，阴死煞气混杂着炽烈的阳极真元，形成了诡异的平衡，凝结出骇人的煞光，吞噬了大片虚空！
　　藏追仙脸上的笑意收敛，神情凝重，身披的法衣阵纹层层闪烁，未曾显化元神金身，口含敕令，于虚空之中展开了一副道图，沉重如荒古山脉，压塌了万里长空。
　　这是他参悟的法则所凝聚，他的境界高出少年很多，出招便是直接以势压人，同样充斥着无敌的王道大势。
　　轰隆！
　　虚空破碎，道图被阴阳煞光瞬间撕裂，藏追仙瞳孔微缩，只觉恶风袭来，心下顿觉不妙，常年血战磨砺出的敏锐感应让他下意识向左移了半个身位。
　　撕拉——
　　他右肩的法衣瞬间碎裂，肩膀之上被撕下大块血肉，鲜血淋漓。
　　凌初已经先元神金身一步，不知何时来到了他身前，若非藏追仙反应及时，方才那一击，已经掏碎了他的心脏。
　　如此血腥而残忍的战法，如同太古凶兽，让人很难跟少年稚嫩的脸庞联系在一起。
　　藏追仙眉心紧皱，不敢有丝毫怠慢，抽身暴退，法衣之上流转出宝辉，止住了飞溅的鲜血。
　　一招之间，眼前的少年便让他闻到了死亡的味道。
　　擂台之下众人神色各异，不免为少年狠辣的手段胆寒。
　　凌初脸上的神色一片漠然，阴阳煞光随行，虚空破碎，在他的身后有一片汪洋异景，同样的半黑半白，阴极而生阳，阳极而生阴，阴阳共济，波动极为骇人。
　　眉心闪过璀璨的光辉，藏追仙再度召出了一副水墨道图，这一副道图有了实体，有强大的生灵刻下的道印，而并非法则凝聚的虚幻之物。
　　轰！
　　黑白二色的元神金身踏步上前，恍若一尊巨神，瞬息间将道图踩在了脚下，厚重的阴阳劫气竟暂时压制住了道图。
　　藏追仙眸中溢出血丝，压下喉间上涌的鲜血，再度翻掌取出一座石碑，呼吸间化成一座巨峰压下，碑上以血刻印着古文，气机极为可怖，法则气机澎湃。
　　轰！
　　凌初未曾闪避，身形下沉，浑身的气血几乎沸腾，若烈马脱缰，手捏拳印，毫无花哨的甩臂出拳。
　　长空爆裂，镇压而来的石碑体型暴跌，倒卷而回，裹挟着霸裂的拳劲，撞上了藏追仙的胸膛。
　　咔嚓——
　　骨骼碎裂的巨响回荡在虚空，藏追仙一时间有些失神，脑海中一片轰鸣，口中咳出大量鲜血。
　　凌初未曾有丝毫怜悯之心，漠然上前，身侧缠绕的阴阳煞光更加璀璨，凝掌化刀，雷霆而至。
　　“住手！”
　　场外传来一声雷霆爆喝，一位老者冲向擂台，周身有领域的波动震荡虚空，这是一位八阶圆满的至强者，显然他是在为藏追仙护道，见藏追仙遇险，有了性命之危，再也按捺不住，悍然出手。
　　浩荡的领域之力化成一道神环，向着凌初的元神金身压去，他不仅要救下藏追仙，还要摧灭凌初的元神，彻底毁掉这一株仙苗。
　　凌初的神情没有半分波动，对于袭杀而至的老者，没有分润出半点余光，眼神死死的盯在藏追仙的身上，毫不迟疑落下了掌刀。
　　擂台边，太始微微抬头，眸中划过一丝金光。
　　跃至半空的老者身形一僵，未能再前进半步，下一瞬，他的身形便似风中流沙，化成了粉尘。
　　轰隆！
　　道印纵横于天，万万里长空倶裂！
　　端坐于云端的三位至尊，再也按捺不住，倏然出手，他们的首要目标，不是太始，而是擂台之上的凌初，显然是抱着同样的想法，要救下藏追仙！
　　太始一步走上了擂台，伸手探入了凌初身后的幻景，捻起阴阳二气，拂过虚空。
　　轰！
　　刹那间，阴阳倒转，虚空被分隔成两面，时空仿佛被截断，注入了混沌之河，三位至尊被隔绝在了时空的另一面，不得寸进。
　　同一刻，凌初手起刀落，锋锐的掌刀，包裹着阴阳煞光，刹那间劈开了藏追仙的身躯，连同其眉心之内的元神一并撕成了碎片。
　　收回元神金身，凌初长吐出一口浊气，低声道：
　　“只用了四招，他比我想象的要弱。”
　　言罢，他抬头望向上方的三位至尊：
　　“我打死他了，你能打得过他们么？”
　　“土鸡瓦犬。”
　　太始淡淡回道，一步踏出，登临九霄。
　　帝道至尊的气血波动毫无遮掩的划过绚烂星空，笼罩方圆十万里的法阵，弹指间崩碎，未曾出手，周天星辰已在浩瀚的气血波动之下开始崩灭。
　　没有了凌阳天道的枷锁，足以强行击穿阴阳界壁的恐怖力量，动念间便足以毁去一片星域。
　　“空境至尊……”
　　三位至尊眼中不约而同闪过一丝骇意。
　　凌初一路走来，他们只听闻是有一位至尊护道，具体境界不得而知，但有消息称，此人曾与第一境的至尊交手，而平分秋色，想来实力不过尔尔。
　　可如今，事实显然并非如此，踏出了第三步的存在，一根手指都能碾死他们！
　　轰！
　　虚空破碎，三位至尊不约而同联手撕开了万万里星空，他们没有选择动手，几乎在同一时间选择了逃窜！
　　太始的神情依旧平淡，他知晓眼前的三只蝼蚁敢于伏击他的原因，当时未曾出手，只是因为凌初的路还未曾走完。
　　他抬掌落入星空，不知多少万里之外，至尊之血溅起三万丈，血色雷霆刹那间遍布天宇，至尊陨落，苍天泣血。
　　转瞬间，又是一掌砸落，远处的天穹肉眼可见的崩塌了一块，波及了不知多少万万里疆域的生灵，血色雷霆再起，又一位至尊陨落。
　　轰隆！
　　虚空之中卷起狂暴的罡风，太始望向了最后一位至尊，身形依旧纹丝不动，探指点出，一道璀璨的剑光撕裂了苍穹，没入远处的星宇，再度溅起一束血浪，伴随着璀璨的霞光，绚烂而又惑人。
　　下一刻，整个宇宙都在震荡，恐怖的神威冲霄而起，至尊接连死亡而激起的源力狂潮，唤醒了某位无上存在。
　　太始落到了凌初身边，望着山巅之下的苍茫大地，喃喃道：
　　“好好看看这片天地。”
　　凌初很认真的看着，将眼前的这片天地，刻入了眼底。
　　“记住了吗？”
　　“记住了。”凌初点头。
　　“日后修为有成，代我取了它。”
　　“好。”
　　凌初点了点头，一个说的自然，一个答应的爽快，全然没有意识到哪里有问题。
　　望着远处浮现的诸多至尊身影，凌初偏头：
　　“你能打过他们吗？”
　　“该走了。”太始没有回应。
　　“你方才说他们是土鸡瓦犬。”凌初强调了一遍。
　　“没带兵器，不是对手。”太始有些无奈。
　　“现在要去哪里？”
　　“回凌阳，送你入天人。”


第五百三十五章：世事无常
　　域外战场之中不时便会诞生新的空间裂痕，但并非所有的空间裂痕都能联通世界。
　　有时出现的空间裂痕，会连接到某些险地，空间乱流交错，稍有不慎，就会被卷入暗流之中，不知飘荡到何方，如果没有坐标，终生都将在黑暗的星海之中度过。
　　当石岚抵达空间裂痕附近时，四周已是布满了各大世界的生灵，其中有八阶极境的至强者，也有刚刚凝聚元神不久的年轻天骄，数量并不算太多，不过万余人。
　　场内隐隐分出三方势力，天元大世界与极意大世界中人自成一方，其余大千世界中的生灵，则是不约而同的选择了联手，相比于大世界，大千世界的力量太过薄弱了。
　　前不久才见过的景河王朝一行人也在当中，石岚环顾了一圈，并未发现凌阳三族的踪影。
　　这种消息传的极广，三族不可能没有收到传信，唯一的可能，就是不想蹚这一趟浑水。
　　大约方圆十万里的范围之内，共出现了三道裂痕，此刻三道裂痕之前，各站着一位八阶极境圆满的至强者，他们的手中都持着一盏魂灯，光芒凝而不散，照入了空间裂痕之中。
　　空间裂痕会将光芒一并送至星空彼岸，若是裂痕的另一面是空间乱流，探路的人还能循着光芒找到回返的路，不至于迷失在黑暗的星海之中。
　　三方人马并未急于涌入空间裂痕之中，皆在翘首以待。
　　蓦然间，一盏魂灯光芒陡然炽烈，一道身影自裂痕之中走出，肤色雪白，几乎透明，穿着一身冰蓝色的战铠，气机波动极为可怕，铠甲之上沾染着新鲜的血迹，显然刚刚经历过一场厮杀。
　　这种生灵石岚未曾见过，显然并非人族。
　　“一方中千世界，最高只能孕育出七阶生灵，不过其中能源矿藏极为丰富，天地之间有潜能未曾释放，天道在积蓄力量，有晋升大千世界的可能。”
　　自通道之中走出的强者开口，道出了通道另一端的情形，旋即走入了极意大世界的阵营之中。
　　一方中千世界已经属于不错的收获了，极意大世界中人，脸上皆是有些喜色。
　　世界坐标已经取得，他们如今可以做的，就是在极意大世界的至尊抵达这一方世界之前，进入世界之中，尽最大可能的掠夺资源，这些资源，都将属于他们自己所有。
　　极意大世界阵营中，开始有大量强者开赴空间通道，另外两方依旧按兵不动，天元大世界不会因为一方中千世界而跟极意大世界产生冲突。
　　过了不足半个时辰，另一条空间通道之前，也有了反应，走出了一位八阶强者，他出自天元大世界，是一尊人族强者，他的神情有些难看，带着一丝懊恼开口：
　　“只是一方小千世界，天道已陷入蒙昧，无法容纳超凡生灵，我未曾收敛领域，刚进去，世界便崩溃了，其中的生灵已被我收纳。”
　　话音未落，他身后的空间裂痕便开始震颤，被一层无形之力挤压，缓缓开始愈合。
　　世界崩塌，与其连接的空间通道也难以保留，会逐渐消弭于无形，若是没有及时回返，很容易迷失在星海之中。
　　场中所有的人注意力，都集结在了最后一条空间通道之上，等待着探路的人回返。
　　凝望着通道，石岚眼神有些恍惚，一丝若有若无的联系，自通道之内传递了出来，她感受到了属于她自己的神魂气息。
　　转眼间，便过去了三个时辰。
　　在一众强者的目光之中，空间通道终于有了反应。
　　轰！
　　一道身影横飞了出来，大片血迹洒落，透着妖气，是一尊妖皇级的大妖，并非出自凌阳，来自另一方不知名的大千世界。
　　“咳……通道另一面，是……大千世界。”
　　这尊妖皇的身躯之上遍布着裂痕，深受重创，说话时也在咳血，他的修为不弱，能将其伤到这个地步的绝非等闲。
　　一旁天元大世界阵营的诸多强者，无声之间已经压了上来，对于一众大千世界的生灵，他们并无忌惮，显然是想要打这条通道的主意。
　　极意大世界中也有强者靠了过来，一方大千世界，若是元气充沛，将是一笔不可估量的收获，由他们身后的势力献给天道，将获得不可想象的运势眷顾，借此机会多出两位新晋至尊，并非不可能，甚至可以让一位老牌至尊再进一步。
　　至尊境每进一步，对于整个王朝而言，都将是一次跃升，领土疆域都会因此而暴涨，好处不言而喻。
　　人群之中走出两尊妖皇，将遭创的妖皇护在身后，退入人群之间，显然不打算再参与其中的争端。
　　两边大世界的强者上前后，各方大千世界的强者不约而同的开始向后退。
　　大千世界与大世界不同，背后顶天就是至尊一级的力量，通道另一面的大千世界，不见得会比他们的世界弱，他们能做的，就是在大世界打头阵时，趁火打劫，顺势分一杯羹。
　　探路的妖皇回来之后不过盏茶功夫，空间通道再度泛起层层波动，显然是有生灵紧随着空间通道追来。
　　天元大世界以及极意大世界的强者皆是满脸漠然之色，领域横空，蓄势准备出手。
　　轰！
　　接连三道巨大身影踏出了通道，身高皆过百丈，气焰凶狂如魔，为首的生灵，身披三色烈焰，竖瞳锐耳，毛发浓密，手持一柄巨锤，锤上还沾染着血迹，在他的身后，是两尊赤法三眼夜叉，筋肉虬结，煞气强盛至巅，同样是修出了领域的八阶生灵，且走出了极远的距离。
　　“吼—……呃？”
　　看到通道之外漫天战舰，以及浩浩荡荡的身影，三尊生灵口中的咆哮声戛然而止，心头闪过不妙，下意识后退数步，滑入了空间裂痕之中。
　　“小心莫要伤到通道！”
　　天元大世界中，一位强者率先出手，炽盛的法则波动激荡，封锁了四方虚空，隔绝通道，截断了跨界而来的三尊生灵去路，他年约四旬，金发披肩，气机无比可怕，石岚认出了此人，昨夜袭击人族大营的一行强者，就是以此人为首，这是一尊真正踏入了八阶极境圆满的无敌强者，距离至尊之境，只差一步之遥。
　　追杀而来三尊生灵远远没有达到八阶极境的实力，在金发男子面前甚至无法支撑一个回合，弹指间便被一掌抹去了生机，百余丈的身形化成了一张肉饼，连元神都未能逃出。
　　击杀了这三人后，金发男子并未急于进入通道，而是回身望向了各方大千世界的强者。
　　“这条通道既是你们探查，那便让你们先行一步。”
　　各方大千世界的所有皆是心知肚明，让他们先行入界，就是为了防止通道的另一端存在至尊一级的人物，有他们顶在前方，即便有变，他们也能通过各种手段，从容撤出战场，至少可以保证成功拿到世界坐标。
　　虽然知道原因，但没有一人开口拒绝，因为这同样是一次机遇，如果通道的另一端没有强者坐镇，他们同样可以趁大世界的强者未曾抵达之前，掠夺到大量人口以及资源。
　　他们之中并不缺少八阶极境强者，即便与大世界之间真的开战，也不会处在下风，有利可图。
　　没有丝毫犹豫，各方大千世界中的强者开始安排后续事宜，先是护送年轻天骄远离这一片战场，而后全副武装，踏入了通道之中。
　　石岚混在一众强者之间，跨入了通道之中，毫不显眼，她并不担心会有什么意外，天塌下来，有那些八阶极境的强者顶着，即便流浪星空，有系统在身，她也能随时返回凌阳，最多是耗费一些能量。
　　如今她更在意的，是眼前的这个世界，若是她的感应不错，此界就是凶冥王界，她要去收回自己的元神分身。
　　有了这一条通道，凶冥王界便不再安全，凭借凶冥王界的力量，较之寻常大千世界都差了许多，遑论大世界，已经可以看到结局，根本无法保留。
　　青岚的异变，让她有了警觉，不再放心一道元神独自在外流离，这无疑是一道隐患。
　　大宇宙之中手段奇诡太多，若是某一日她的强敌发现了这一道元神，通过这一道元神施展某些恐怖诅咒或是其他手段，对于她而言，无异于又一场杀劫。
　　……
　　……
　　凶冥王界的时间流速，与凌阳大不相同，距离石岚的神念第一次随着通道跨界而来，已经过去了二十余载。
　　二十余载的光阴，对于一方大界而言，如同指尖流沙，风吹过便消逝无踪，不会留下半点痕迹。
　　但对于青鬼罗刹一族而言，却是已经发生了翻天覆地的变化，他们拥有了一位跨入六阶的大祭司，虽然对于拥有神魔坐镇的强大族群而言，算不上什么，但在凶冥王界之中，已经不再处于底层，拥有了自己的领地。
　　原本只有千余人的族人，也已经扩展到了近三千，且大部分都是青壮，族群的发展也是蒸蒸日上。
　　一处幽闭的山谷间，一位黑衣少女盘膝坐于山谷之间，吞吐日月精华，闭关潜心修行，她如今所修行的是一门魔道功法，名为紫阳锁心经，虽然等阶并不算高，但练至化境，也能助她修出领域。
　　这一门功法，是石岚为天衍宗补充法诀之时偶然抽到，随后通过这一道元神而传给了边沁，无心插柳，这部功法与边沁的契合度极高，短短十余载，便将她从四阶推入了六阶的境界，足以比拟凌阳界中的元神境大修士，堪称进步神速。
　　蓦然间，一道微光自她胸口出闪出，凝结成了一道高挑身影，带着寒意的眸光洞穿了万里虚空，望向北域。
　　黑衣少女自修行中苏醒，睁眼看到石岚脸上的寒意后，有些不安的起身：
　　“师尊，发生了何事？”
　　“凶冥王界将有大灾，速速召集你的族人，我本体将至，将会带你们离开。”
　　“本体？”
　　边沁一时间有些反应不过来，她单纯的以为石岚是某位陨落神魔的残魂，根本没有想过她眼中的师尊会是一缕神念。
　　对于石岚的话，她不敢不听，虽然无法想象凶冥王界会有何种大灾，但她还是依言去召集了族人。
　　不到三千的族群，召集起来轻便的很，离的稍远了一些的族人，边沁亲自去接回，半个时辰之后，便完成了集结。
　　近三千青鬼罗刹汇集于一片平原上，望着半空中的石岚，皆是有些惶恐不安。
　　边沁掌心微汗，时不时望向天边，即便远隔数以千万里，她也能感受到北域传来的恐怖能量波动，这是神魔在交战。
　　虽然不知道是什么东西而引起了神魔之间的战争，但这显然与石岚口中的大灾脱不开关系。
　　……
　　……
　　空间通道并不漫长，半个时辰之后，石岚的眼前就出现了出口的微光，下一瞬便踏入了凶冥王界。
　　四周是大片山峰，充斥着战斗的痕迹，方圆数十万里山崩地裂，有很多强大的生灵气息在附近游动，皆在八阶之上，显然凶冥王界已经有所反应，发现了这一条通道。
　　入界的一刹那，石岚便瞬间感应到了元神的位置，所有的记忆通感刹那间合并，完美无缺，在此界的记忆，分毫不差的刻印在了她的脑海之中。
　　这些年，边沁一直在为她搜寻冥玉，虽然这种玉石十分罕见，但在她锲而不舍的努力之下，还是有了一些收获，让石岚的这一道元神分身，有了长足的进步，从一缕微弱的神念，成长到了足以比肩天人元神的地步。
　　将这一道元神收回后，修行一段时日，她踏入天劫境后期轻而易举。
　　来不及细想，石岚收敛了浑身气机波动，落入了重重山川之内，似虎豹跨越山林，悄无声息的向着青鬼罗刹一族的驻地赶去。
　　撕开空间赶路的波动太过明显，容易被凶冥王界的强者堵截，横生波折，这般赶路虽然速度慢了一些，但胜在安全。
　　“石岚，小心一些，我感觉到了轮回殿的气息。”
　　轮回猛然开口，语气有些许凝重。
　　“有轮回殿的人在此？”石岚也是不免一惊，如果有轮回殿的人参与其中，那么凶冥王界，极有可能会变成跟穹罗界一般，再度爆发一场至尊之战。
　　这等于是将凶冥王界变成了一片绝地，凶险之极，而且这一次，不会有第二尊剑帝再来保护她了。
　　“有，而且不止一个两个，之前我没有感应到，可能是他们暂时屏蔽了与轮回殿之间的联系，我建议你收回元神之后，立刻返回域外战场，如果我的存在被感应到，你会有大麻烦。”
　　就如同在穹罗界一般，石岚会再度被轮回殿盯上。
　　轰！
　　石岚还未曾来得及回话，身后不远处就爆发了大战，恐怖的震荡，破碎了方圆数十万里虚空。
　　一道浩瀚无边的身影出现在了巨门附近，如同一尊上古神魔，肤色乌青，筋骨强到恐怖，如同仙金浇筑而成，手中拖着一根乌黑长棍，高高扬起，如同擎天巨柱倒下，一棍便砸死了三位八阶生灵，仿佛是碾死了几只虫子，不费吹灰之力。
　　晦涩不清的古语自他口中吐出，融合了元神记忆的石岚，等同于在此界生存了二十余年，瞬间辨别了他的意思。
　　“外来者，都该死！”
　　收回目光，石岚不再回头，竭尽全力向着青鬼罗刹一族的驻地赶去，就凭凶冥王界的这些族群，不可能是那么多强者的对手，没有至尊，等于是空谈。
　　嗡——
　　虚空震荡，百万里长空俱寂，至尊的威压弥漫天地，令凶冥王界的无数生灵惊魂丧魄，他们从来没有感受过如此恐怖的威压，让人生不出半点抵抗的勇气。
　　石岚心中亦是一紧，但她没有回头，她很清楚这股威压的源头，脱离了域外战场，有强者动用至尊器，打出了至尊威，这再正常不过。
　　“吼——”
　　凄厉的咆哮在身后响起，转瞬间便没了声息，面对至尊器，即便是八阶极境圆满的强者，也只是案板上的鱼肉，任人拿捏，没有丝毫还手之力。
　　……
　　……
　　空间通道不远处，一名年轻男子立于山巅，瞳孔之中隐约有银色电芒闪过，扫描着整个世界。
　　一块仅他自己可见的透明的面板，在他眼前展开。
　　【世界数据收集中……】
　　【扫描开启……】
　　【天道状态判定中……】
　　【判定完成：天道深度沉眠，刺激感应敏锐度极低。】
　　【方圆百万里扫描完毕，发现极意大世界单位100＋（轮回殿单位13）、天元大世界单位100＋（轮回殿单位8）、万界阵营单位2（存在高级系统）、乾元界单位50＋、雨霖界单位40＋及未知大千世界单位若干。】
　　【数据上传中……】
　　……
　　……
　　空中的大日逐渐西沉，残阳似血。
　　青鬼罗刹一族聚集于荒原之上，气氛愈发凝重。
　　远处的战斗波动却越来越剧烈，无数的强横气机自苍穹之上掠过，撕裂长空，可怖如鬼神，偶尔有强者稍作停留，但见到青鬼罗刹一族低微的实力后，皆是摇头离去，这种实力，在神魔之间的战争中，即便是实力最强的边沁，也远远够不上当炮灰的资格。
　　月将东升之际，一道身影披着最后一抹残阳霞光来到了青鬼罗刹一族的头顶，边沁抬眸望去，不免有些愣神。
　　半空之中的女子，云纹紫衫长裙袭身，衣袂于狂风中猎猎作响，沾染着血迹，暗红色的长发垂于身后，容色照人，清润绝俗，少了几分这幅面貌下本该有的妩媚雍容，而多出了些冷凝肃杀之气，此刻眉心微蹙，眸中如同寒潭，深不可测，让人有些不敢直视。
　　同样的面貌，与师尊给人的感觉却天差地别……
　　石岚扫视了一眼聚集在一处的青鬼罗刹一族，望向边沁，确认道：
　　“都在此了么？”
　　恍神之间，边沁才发现，不知何时，师尊的身形，已经消失无踪了，联想到先前师尊口中的本体，边沁心中冰凉，掌心收紧低下了头，回道：
　　“族中二千八百一十四人，尽皆在此了。”
　　闻言，石岚直接打开了穹罗界的门户，而后解释道：
　　“凶冥王界将有倾覆之危，我能做的有限，只能保你们一族全身而退，你们若是不愿抛弃自己的故土，愿意留在此地，我也不会逼你们。”
　　她开门见山，没有丝毫隐瞒，因为故土二字，对于她自身而言，也是有着特殊的意义，或许青鬼罗刹一族之中，就有不愿离开故土之人。
　　石岚的语气很冷淡，透着一股疏离感，让边沁不由自主的红了眼眶。
　　“我想保护的，只有我的族群，这个世界变成什么模样，与我无关，多谢师……前辈援手。”
　　边沁跪地叩首道谢，前辈二字，吞声饮泣，含糊不清。
　　一众青鬼罗刹跟着跪地行礼，而后接连起身，向着穹罗界的入口踏去。
　　最终没有一人想要留下。
　　青鬼罗刹一族，早年一直颠沛流离，被凶冥王界的诸多强族踩在脚底，对于自身脚下这片土地，并无多少眷恋。
　　边沁走在了最末尾，望着散发着温暖光芒的入口，怅然自失，眼眶无比酸涩。
　　“以后还是叫师尊吧。”
　　耳边传来的声音，让边沁猛然停下了脚步，有些不可置信的偏头。
　　石岚嘴边浮起一抹浅笑，冷凝肃杀之气淡去，眼中漾起层层涟漪：
　　“听着习惯了。”
　　尽管很久之前，她的想法是一生都不会收弟子传人，但这个世界上，本就有很多事情在发生变化，二十多年朝夕相处的记忆，此刻就在她的脑海之中。
　　她就算再铁石心肠，在二十多年的一声声师尊里，也该化干净了。
　　“师尊！”
　　“恩。”
　　边沁眼泪汪汪的看着石岚，按捺不住一跃而起，抱住了石岚，整个人几乎挂在了石岚身上，喜极而泣。
　　二十多年来，师尊二字，她喊了万遍，今日是第一次得到回应。
　　……
　　……
　　域外战场，转眼间天色已然入夜，天地之间再度升腾起了灭魂煞光，侵蚀着仍旧在天地间活动的所有生灵。
　　人族大营。
　　“玄王，石岚到现在还未曾回来。”桑泽走进了楚瀚舟的营帐，神情有些严肃。
　　“以她天劫境的修为，即便有小世界作为庇护，怕是也撑不过两个昼夜，是否要派出人手寻找？”
　　“不必。”
　　楚瀚舟微微摇头，他给的玉符没有示警，足以证明石岚如今没有危险，命元旺盛如初。
　　“石岚知晓轻重，不会无故犯险，她手中的底牌，远比你想象的要多，至今未曾回来，估计是与那几个新开启的世界有关。”
　　见楚瀚舟稳如泰山，桑泽也不再开口，正准备转身离开时，却又被楚瀚舟叫住：
　　“正好你来了，替我传达帝君谕旨，七日后，结束此次域外历练，只留下我一人驻守大营，其余皇级之上者全部返回凌阳。”
　　“遵令。”
　　桑泽躬身领命，心中不由得有些好奇，忍不住问道：
　　“玄王能否透露，这是为何？”
　　“入帝宫，面见帝君。”
　　楚瀚舟的神色有些玩味，淡淡道：
　　“帝君自域外归来了，召集你等，是为了引见一个人。”
　　“什么人物，需要如此大的阵仗？”
　　桑泽有些不解，上一次召集诸位人皇入帝宫，还是为了争夺幻星域。
　　“一位将来可能继任帝庭之主的人。”
　　言罢，楚瀚舟缓缓合上了眼帘，不再开口。
　　此人，在数千年前他就已经见过了。
　　……
　　……
　　诸天宇宙，虚空之中伫立着一座恢弘殿宇，上承星宇，下启万界。
　　连绵殿宇中央，耸立着一座宽阔的石碑，每时每刻都有无数的信息在其上交替，正是这一块石碑，连接着万亿轮回者与主神，横跨万界的轮回殿，也大多是依靠这一块石碑运转。
　　一条任务讯息闪起微光，以极快的速度挤入了前二十之列。
　　【任务类型：掠夺】
　　【任务地点：凶冥王界】
　　【任务明细：凶冥王界暴露世界坐标，被大世界所察觉，即将被吞并，在其被吞并之前，尽量带回多的资源，包括但不仅限于生灵族群、装备、能源矿石、灵魂体、血脉等等。】
　　【任务背景：凶冥王界，不存在九阶生灵，天道深度沉眠，拥有九阶极限层次的力量。】
　　【敌对单位：天道盟、万界、极意大世界（非轮回殿单位）、天元大世界（非轮回殿单位）、大千世界若干（非轮回殿单位）】
　　【任务奖励：根据带回的资源多少，奖励任务积分，因为敌方单位较多，且后援力量充足，击杀任何敌方单位都可获得三倍积分，达到一定目标，有额外奖励发放。】
　　任务显示的一刹那，许多轮回者目光皆是一变，他们收到了主神的单独通知，一部分轮回者将强制参加这一次任务。
　　“怎么又是大千世界的大型任务，上一次好像才过去没多久。”
　　“关于大千世界的大型任务，至少百年才会开启一次，怎么会如此频繁？”
　　“而且这方世界虽然没有至尊存在，但天道之力并未衰退，为何会有这种任务，而且敌对势力如此之多，这是要正面开战么？”
　　“两方大世界，加上天道盟，还有万界……这要死多少人……”
　　“而且这个任务提示，仿佛是在鼓励我等去杀敌，而并非争夺资源。”
　　“此界天道一旦被惊醒，封锁世界，至尊都无法活着出来……”
　　看清了任务的明细之后，诸多轮回者皆是有些哗然，上一次世界任务的恐怖伤亡历历在目，刚刚过去没多久，主神又发布这种大型任务，显然是不打算给个休养生息的机会。
　　一片小世界中，山庄庭院内。
　　两道身影于一棵枯树下相对而坐，焚香煮茶。
　　其中一人身材宽大，身披鎏金赤甲，双瞳之中有神光跃动，如同火炼仙金，另一人身着长衫，容貌俊秀，满身的书卷气，只是脸色有些惨淡，好似病入膏肓，瞳孔深处一片惨白。
　　“阳尊，此次战争，你还要参加么？”
　　“东方先生说笑了。”阳伏机微微摇头，神情中有些苦涩，上次穹罗界的任务遗留而来的心理阴影，他至今未曾抚平。
　　一场战争任务，崩了十七位至尊，其中甚至还有踏出了第二步的存在，八阶生灵更是死了二百多，这是何等恐怖的一个数字。
　　“似那般的杀局，不可能每次都遇上，百万年不见得有一回。”
　　东方云起淡淡一笑，一次性陨落那么多至尊，只是因为意外，同样的事绝不可能再发生第二遍。
　　“要不先生算上一卦？若是卦象平安，那我便走一趟，正好能刷些积分。”
　　见东方云起如此说，阳尊顿时有些心动了，没有至尊的大千世界，对于他而言，其实并不算危险，而且天道在深度沉眠的状态，只要不太过分，随意的出手打穿世界壁垒，就不可能会苏醒。
　　“如今我最多只能测个吉凶了。”
　　东方云起自嘲一笑，但是却并未拒绝，当即抬手甩出三枚古帝钱。
　　三枚帝钱在空中翻腾，无数气机自其孔内交错，刹那间联通冥冥之中的因果长河。
　　叮——
　　古帝钱落地的清脆响声，瞬间让东方云起变了神色。
　　“大凶之兆么？”
　　见到东方云起脸上的凝重，阳伏机的神情也是不由一变。
　　“并非大凶。”
　　收回钱币后，东方云起叹了口气，躺倒在椅子上，不等阳伏机缓口气，便喃喃道：
　　“是绝卦。”
　　……
　　……
　　当石岚悄悄赶回空间裂痕附近时，有些悚然的发现，局势已经大变。
　　这附近已经被各路强者扫清，赶来支援的强者被尽数诛杀，一些离得稍近一些的强大族群，更是直接被连根拔起，剩余的族人全部被抓入了小世界之中。
　　他们的下场，最好的结果也是沦为奴隶，永世不得翻身。
　　一位八阶极境的强者坐在通道之前，一身暗金长衣，眉目锐利，瞳似枣红，显然是在看守。
　　让石岚感觉颇为忌惮的，是他身后悬于半空之中的八柄神剑，这八柄神剑气机串联一体，是一件成套的至尊器，太过罕见，威能绝伦。
　　这些大世界中的强者，身家太过丰厚，出手动辄便是至尊器，看着石岚都不免一阵眼馋。
　　此人身上的杀气太过厚重，明显不是善类，石岚没有急于上前，寻找地方藏身，开始布置隐匿法阵。
　　她刚刚伏下身不久，一行四人的小队自远处回转，脸上都带着喜色，显然收获不菲，石岚认出了他们，来自于另一方大千世界。
　　四人刚刚踏入空间通道万丈之内，守在通道口的金衣男子便纵空而起，拦在了几人身前。
　　“这是何意？”
　　四人也都察觉到了不对，神情冷了下来。
　　“交出尔等的世界坐标。”
　　金衣男子淡淡开口，神情冷肃，身后八口神剑铮鸣，剑气冲霄，至尊威划开了苍宇，杀气腾腾，剑尖直指四人：
　　“要么，死在这里。”
　　显然天元大世界的胃口很大，不光想要吞掉凶冥王界，对于其他大千世界同样抱有想法。
　　“仗着至尊器逞凶，以为只有尔等有所依仗么？”
　　四人之中为首的中年男子一声冷笑，身后开启空间门户，祭出一座巨鼎，鼎身之上缠绕着真龙，并非仙金炼化而成，而是活生生的真龙被炼入了大鼎之中，包括元神都禁锢在内，威能恐怖滔天，天地间好似引出了一轮煌煌大日，至尊威压弥漫重霄，令四周的无数生灵趴伏在地，战战惶惶。
　　有的大千世界之中并不缺少至尊，更不缺少至尊器，早有人猜出了两个大世界心怀不轨，入界之前都做足了准备，至少携带了一件至尊器防身。
　　轰！
　　天宇崩塌，瞬间开启了至尊之间的争锋，巨鼎之上真龙自沉睡中被唤醒，腾飞而起，嘶吼之音震荡天地，拧身甩尾，足以击沉星域的可怖神力瞬间击飞了八柄神剑，溅起刺目的火光，如同金色闪电划过苍穹，撕裂了百万里长空。
　　轰轰轰！
　　激烈的浩荡之音翻涌于天际，这是针锋相对的硬拼，没有丝毫的技巧可言，是至尊领域内法则在碰撞，一时间难以分出高下，神纹溅射虚空，几乎要打破世界壁垒，进入大宇宙之中决战。
　　“杀！”
　　金衣男子蓦然一声冷笑，开口下令，四周猛然间窜起三十余道身影，不约而同向着中年男子四人杀来，弹指间杀机惊世。
　　中年男子神色一变，催动真诀，要召回巨鼎，然而两件至尊器已经临近域外星空，巨鼎被八柄神剑纠缠住，僵持不下，一时间竟难以脱身。
　　没有了至尊器庇佑，中年男子四人的结局可想而知，几乎是在刹那之间便被分尸，碎骨肉沫飞溅，血洒长空万里。
　　显然，他们只是临时借用了至尊器，在随机应变之上，远远不及金衣男子来的通透。
　　失去了操纵者，空中的巨鼎依旧没有陷入沉寂，其中的真灵已经复苏，与八柄神剑陷入了近乎不死不休的鏖战，战势愈演愈烈，溢散的波动击沉大地，颠覆山川河谷，碾碎了无数大星，几乎整片星空都在动摇。
　　巨鼎终究只是一件器物，半个时辰之后，其内真灵的力量便无以为继，落在了下风，最终被八柄神剑自星空中击落，似陨星坠落大地，溅起无数乱石碎玉，真龙重新盘踞于鼎身，彻底陷入了沉寂。
　　“上天眷顾，又得一件至尊器！”
　　金衣男子走至鼎边，神情中难掩喜色，他身后的八柄神剑，并不属于他，只是借他使用，而这座巨鼎，将完全成为他自己所有，二者截然不同。
　　有了这一件至尊器傍身，在天元大世界中，他也能来去纵横。
　　百万里之外的一片山坳中，石岚伏身在此，开启圣魔眼，观察着四周的情形，缩减了身形的白煜趴在她身边，身上已经穿戴好了战甲，两人头顶皆是盖着一层草皮。
　　“尊上，我等为何要盖着草皮？”
　　白煜抬爪扶正了头盔，有些疑惑传音道：
　　“不是已经设下法阵了么？”
　　“为了掩人耳目。”
　　石岚随口回了一句，关闭了圣魔眼，偏头望向白煜：
　　“白煜，动用葬界，有把握短时间内干掉他么？”
　　白煜顶着草皮，探头看了两眼，沉思了片刻后，颔首道：
　　“敌明我暗，稍稍收些力，一箭就足以送他下黄泉。”
　　“那就干掉他！”
　　石岚眼中闪过寒意，翻手取出葬界，小心收敛了威压，放到了白煜爪子中。
　　唯恐白煜的判断失误，而导致力量不够，发生意外，石岚叮嘱道：
　　“不要收力，尽最大力量，一箭送他去死。”
　　回返的通道已经被彻底封锁，除了两个大世界的生灵外，不论是凶冥王界的本土生灵，亦或是其余大千世界的强者，全都无法通行。
　　杀了此人之后，她要尽最快速度返回域外战场，与珍贵的九星能量比起来，眼前这位金衣男子的性命，对于她而言根本一文不值。
　　白煜重重点了点头，走入穹罗界中，葬界开弦的声势太过浩荡，在外界必然会引起警觉。
　　他自怀中悄悄摸出了一根恍若仙玉打造的‘箭矢’，这是方才崩断了一根爪子临时打磨而成，就是为了进一步增强葬界的杀伤力。
　　搭箭上弦，屏气凝神，白煜缓缓拉开了弓弦，战甲之上亮起微光，维持着强横的增幅。
　　弦开之际，穹罗界天地之间能量暴涌，卷起狂潮，疯狂的涌入了弓弦，依靠战甲，白煜依旧未能弓开满月，弓弦拉开四分之三，便已不得寸进。
　　可即便仅仅开弦四分之三，葬界之上的气机便已是令人震悚，包裹着一层细密的薄雾，雾气之中混杂着可怖的混沌劫气。
　　此刻的白煜周身也承受着无法想象的重压，如同扛着一方大界前行，筋骨欲裂。
　　全力拉开的葬界负担，远比他想象的要沉重的多，似雪的毛发之间溢出了暗红的淤血，几乎是身负重创，受了极为严重的内伤。
　　他甚至无法支撑一个呼吸，刹那间跨出穹罗界，锁定了空间通道前的金衣男子，毫不迟疑松开了弓弦。
　　崩——
　　箭矢离弦的刹那，一旁的石岚好似被重锤砸中了后脑，一片昏沉，口鼻间溢出血丝，险些失去意识。
　　伏身之地附近，刚刚布下的隐匿法阵刹那间崩溃，整片大陆险些被直接掀起，层层空间破碎，大片的虚空被劫气吞噬，涛澜汹涌的能量波动，裹挟在白煜的利爪之上，凝结成了一根直径近万里之巨的庞大箭矢。
　　百万里之外，金衣男子猛然察觉到不妙，堪堪回头，箭矢已经横推至他眼前，硕大无比的箭镞充斥了他的视野。
　　轰！
　　金衣男子连同天元大世界留守通道的数十位巅峰强者，一个刹那都未曾撑过，便被劫气吞噬，八柄神剑疯狂震颤，至尊器真灵复苏，想要逃离此地。
　　咔——
　　然而，只是徒劳，至尊器在浩荡的劫气波动之中，也仅仅支撑了三个呼吸，便传来了一声清脆的裂响，崩碎成了无数碎片，化入了空间暗流之中。
　　箭矢的余波分裂了整片大陆，几乎要将凶冥王界撕开，横推亿万里，击碎了大片世界壁垒，灿烂星空一览无遗。
　　石岚捂着耳朵起身，晃了晃头，片刻后眼前仍然是一片花白，她伸手抓住一旁的白煜问道：
　　“死了么？”
　　“死了。”
　　不等石岚眼中涌出喜色，浑身溢出血丝的白煜吐出一口淤血，木然道：
　　“通道也没了。”
　　“嗯？”


第五百三十六章：误会
　　半晌，石岚才意识到白煜的话是什么意思，抬眸扫向远方。
　　一箭所过之处，生灵尽绝，整片大陆已被一分为二，深不见底的沟壑间，隐约可见地心熔岩在沸腾咆哮，长空之上密集的云层被彻底撕开，苍穹破碎，不见青冥，肉眼可见的灿烂星海出现在了地平线的尽头，一望无际。
　　“石岚，这一箭已经惊动天道了，此界的天道先前并不活跃，近乎是在沉眠，可这一箭产生的动荡太大，几乎要将其唤醒。”
　　天地间的能量波动开始逐渐活跃，这是天道即将复苏的前兆，葬界一箭，几乎是等于在沉睡的天道脸上甩了一耳光。
　　只是天道如今刚刚从沉睡中开始复苏，又或是被葬界一箭打蒙了，尚且有些蒙昧，等到天道意识彻底清醒，此界的所有外来者，都将死无葬身之地。
　　听到轮回的提醒，石岚神色木然，天道是否苏醒，她已经不太关心了，空间通道的损毁，不光意味着她无法返回域外战场，跨界而来的所有人都将被留下，直到大世界中的强者抵达。
　　最为关键的是，她终究是要通过系统开启空间通道离开了，本就所剩不多的能量更加雪上加霜。
　　“构建时空通道，坐标凌阳界，神州浩土，中天域。”
　　【构建时空通道需九星能量7单位，目前能量储备不足。】
　　看着系统显示的能量单位，石岚心口一阵抽搐，凌阳界的距离显然极为遥远，她手中的至尊残骸已经不多了，除却一部分她留下自己修行所用，全部交给系统分解也凑不够这7单位的能量。
　　“更改坐标，域外战场。”
　　【构建时空通道需九星能量3单位，目前能量储备不足。】
　　看到这一道信息，石岚总算稍稍松了口气，3单位的九星能量，还没有超出她的能力范围。
　　稍作考虑后，石岚关闭了系统面板，带着白煜向着西方掠去，片刻之后，便站在了一片山坳口前。
　　山坳崩塌了大半，一尊青黑巨鼎砸入了山峦间，大半边被碎石掩埋，显露出一角，这一尊巨鼎并未硬抗葬界之锋，而是随着滔天的能量波动滚出了百万里之外，虽然表面上有些坑坑洼洼，但损伤并不严重，镌刻在上方的天道刻印，完好如初。
　　一件至尊器，对于如今的石岚而言，也是属于重宝一级的了，自然没有白白放过的道理。
　　半空中凝聚出一只紫色巨掌，落入碎石之间，将巨鼎挖了出来，鼎中的真灵有所感应，盘踞于鼎身之上的真龙，双眸之中亮起了霞光。
　　方才一睁眼，它便看到了白煜的身影，以及白煜爪中的葬界，那八柄神剑的下场历历在目，真龙眸中刚刚亮起的霞光再度黯淡，陷入了沉寂之中。
　　见它没有抵抗，石岚很满意的将其收入了穹罗界中。
　　穹罗界中的近万位炼器师已经做好了准备，开始布置大阵，引出地煞真火，要磨灭巨鼎之中至尊留下的烙印，彻底将其变成无主之物。
　　白煜抱着葬界俯卧于一旁，目光始终盯在巨鼎之上。
　　至尊留下的烙印极为坚固，而且巨鼎的主人还未曾逝去，更添了数倍的难度，近万位炼器师一同运转炼器真诀，操纵真火，满头大汗，也只能稍稍撼动一丝，照这个进度，没有近百年的苦功，根本不可能完成这一项任务。
　　见状，白煜起身，走入了法阵中，抓着葬界敲了敲巨鼎之上盘踞的真龙。
　　“你自己来。”
　　话音刚落，真龙很快有了反应，双眸中亮起霞光，稍作犹豫后，它自鼎身之上脱离，腾空而起，张口吐出了一团黑色火焰，缓缓注入了大阵之中。
　　这一团烈焰，比之地煞真火强过数以万倍不止，在法阵加持之下，鼎中的至尊烙印，开始以肉眼可见的速度开始融化，照这个进度，最多三日功夫，这尊巨鼎之中的烙印就会消失。
　　到达了至尊器这一步，其中真灵的智慧早已超越了常人，审时度势，顺势而为，这些只是基本。
　　有些古老的至尊器早已经换了多任主人，对于它们而言，有时候主人是谁并不重要，它们需要的只是有强者耗费心力去温养，从而继续在世间留存下去，直至等候到更进一步的时机。
　　……
　　……
　　葬界造成的巨大波动，引起了凶冥王界所有生灵的注意。
　　所有跨界而来的强者，第一时间内想到的都是空间通道，脸色狂变，皆是顾不得多想，向着空间通道的方向狂奔而来。
　　两方大世界中的强者最先抵达了战场，看着场中的恐怖情景，皆是倒抽了一口冷气。
　　“此界还有至尊存在么？或是残留的至尊器？”
　　“通道去了何处？！”
　　有的强者在域外战场已经混迹多年，早已见惯风浪，尚且能保持镇定，当即开始稳定军心。
　　“不必惊慌，世界坐标已经传回天元，以绝顶至尊的神通，赶到此界最多只需两日。”
　　“不错，等至尊到此，我等也可顺势回返。”
　　气氛逐渐有些松缓时，各方大千世界的强者开始回转，看到场中的情形后，反应不一，但大部分强者情绪都隐隐有些崩溃。
　　他们与大世界中人不同，根本不会有至尊前来解救他们，大世界的至尊到此，就意味着他们的死期到了。
　　“定是他们故意毁去了通道！”
　　“怕我等返回域外战场，夺走太多资源，索性直接切断了我等退路！”
　　有强者怒声开口，情绪几乎崩溃，大千世界之间有特定的领域，在方圆数十个星系之间，根本不可能存在第二座大千世界，即便突破层层星海，寻到了第二座世界，没有星图，他们也永远找不到回故土的路。
　　与大世界的人不同，他们对于故土仍有执念，那里有太多无法舍弃的挂怀之人。
　　“跟他们拼了，左右不过是个死字，先宰了这帮杂碎！”
　　气氛愈发剑拔弩张，一位强者双手合出道印，身后世界之门开启，弥漫出至尊威，竟是直接祭出了至尊器。
　　一卷金色图录笼罩了长空，其上刻印着无数仙禽异兽图腾，杀气腾腾。
　　……
　　……
　　一众强者准备动手之际，凶冥王界之外，蓦然间开启了十余道域门。
　　即便对于主神的任务有所不满，但无力抗拒的一众轮回者，依旧是开启域门，来到了凶冥王界所在的星域。
　　破开了巨大缺口的世界壁垒，暴露在诸多轮回者的眼前。
　　“这是谁干的？”有人惊怒，世界壁垒损伤如此严重，天道不可能继续沉眠，必然会复苏。
　　“我们来迟一步，有大世界的至尊入界了么？”
　　数位轮回者不约而同付出了巨大代价，开启了轮回殿的扫描。
　　【开启世界扫描……】
　　【扫描完成，未发现九阶生灵气息波动，天道意识浅度休眠，对于外界刺激敏感度极高。】


第五百三十七章：脱胎
　　对于外界刺激敏感度极高……
　　看到这一条提醒，一众轮回者皆是轻吸了一口冷气。
　　这意味着，稍稍有所触动，天道便会立刻苏醒，到时整个凶冥王界都会变成一座屠宰场。
　　天道的力量极限，与生灵的修为全然不同，九阶极限的力量层级，便意味着只要不是超脱至尊之上的存在，在凶冥王界之内，都会被天道瞬间镇压，没有一丝反抗的余地。
　　唯一一个好消息，便是目前的凶冥王界之中，并不存在九阶生灵，他们没有来晚。
　　时间紧迫，一众轮回者并未浪费时间，开始相继潜行入界，世界的壁垒已经破碎，倒是省去了他们一些时间。
　　这一次的任务并不困难，只要能夺得小部分资源，他们便可以退出战场，返回轮回殿中，不必因为眼前这一方世界的归属，而与大世界中的强者产生冲突。
　　这一次任务，轮回殿中来的强者并不在少数，其中包括五位至尊。
　　小心谨慎一些，这一次任务，应该不会出现多大纰漏。
　　“所有人收敛气机，悄悄入界，惊动天道者，立斩！”
　　几位至尊联合到了一处，开始下令约束一众轮回者，他们如今的目标，已经变成了从此次任务中活下去。
　　……
　　……
　　一众轮回者入界之时，远隔数个星系，黯淡无光的死寂星海之间，一道微型域门悄然开启。
　　片刻后，其中走出一道身影，身披赤甲，落到了一颗死星之上。
　　目光穿透虚空，阳伏机瞳中燃烧着火光，盘膝坐下，这一次的任务，他并未参与其中，但他仍旧想要看清楚，东方云起口中的绝卦是什么，或许能从中得到一些经验。
　　后面若是遭遇相同的困境，他便能有自救之法，从一个小小的超凡生灵，踏入轮回殿，摸爬滚打至今，他早已有了属于自己的生存之道。
　　他晋入至尊并无多久，穹罗界一行，几乎是他成为至尊之后首次执行主神的任务，结局便是全军覆没，原本就不多的骄狂之心，被彻底打散。
　　如今的他，需要更多前车之鉴。
　　……
　　……
　　“这是误会。”
　　“通道被毁，绝非我等所为，定然另有隐情。”
　　空间通道入口处，气氛愈发僵硬，两方大世界阵营的强者，无形之间，已经被各方大千世界的生灵包围。
　　此行跨界，两方大世界来的强者并不算多，面对各方大千世界而言，几乎是处于绝对的下风。
　　而且天元大世界负责通道的驻守，因此留下了大部分精锐，可如今一个身影也见不到，其下场可想而知。
　　失去了一件至尊器，加上诸多精锐，此时面对一众大千世界的强者，无疑更加没了底气。
　　正在两方大世界的强者低声下气，忙于解释时，远处的星空之中传来了波动，数百艘战舰自破碎的世界壁垒之间驶入了凶冥王界之中，暴露在众人的眼前，至尊的威压弥漫天宇，让各方大千世界的强者瞬间变了神色，眼中闪过绝望。
　　“大世界的至尊已至，再不出手，等于引颈受戮！”
　　“跟他们拼了！”
　　话音未落，一杆血色长枪自虚空的浮现，通体赤红，遍布着道痕，如同血晶的枪刃之上，刻印着极为显眼的天痕，蕴含着令人悚然的天威，这无疑是一件杀伐重器，寒气冲霄。
　　紧随其后，一座三尺骨塔浮现，通体由某种恐怖生灵的脊骨雕琢而成，分十八层，仿佛印证着森罗地狱，塔身之上同样印刻着天痕。
　　天穹之上闪耀着炽烈的火焰神芒，隐约传来凰音回荡，重重真火之间，笼罩着一柄羽扇，由七色翎羽编织而成，道道神韵溢散，浩瀚的神威镇压九天十地。
　　距羽扇不远处，是一方缠绕着五行阴阳之气的锦帕，印刻着八卦图腾，波光流转间，云雾迷空，隐约有星光盏盏。
　　近乎疯狂的咆哮声中，四位来自不同世界的八阶极境强者，开启了世界之门，祭出了至尊器，而后毫不犹豫，彻底激活了其中真灵！
　　轰！
　　恐怖的气机横扫长空，几件至尊器好似是在彰显自身的强大，肆意挥洒着神威，席卷九天，世界壁垒在庞大的压力之下，浮现出无数裂痕，几乎要全部崩碎。
　　裂痕浮现的一刹，天地之间的能量波动猛然间有了一丝停顿，而后再度掀起恐怖了数十倍不止的滔天狂澜，雷云汇集，电光如海，毁灭的气机动摇了周天大星，波及到了凶冥王界所在的整个星系。
　　两方大世界中的强者皆是面色一变，几乎在同一瞬间，唤醒了自身所携带的至尊器。
　　由于仓促间入界，先前又崩毁了一件，如今两方大世界加起来不过只剩下了三件至尊器，一个照面便被彻底压制。
　　“混账，这是不要命了么？！”
　　至尊器现身的一刹那，远处的战舰之上，包括五位至尊在内的所有轮回者，尽皆面色大变，下意识回身望向身后。
　　此刻凶冥王界的天道，本就处在复苏的边缘，接连几件至尊器现身，且如此不知收敛，无疑又是在天道的脸上狠狠甩了几个耳光。
　　破碎的世界壁垒已经有了反应，以极为可怕的速度开始了愈合，呼吸之间，碎裂了大半的壁垒，已近乎完好如初。
　　“该死！天道复苏了！”
　　“快撤！！”
　　一众轮回者几乎是亡魂皆冒，几位至尊以及部分八阶极境的强者，甚至是直接舍弃了战舰，施展出各种手段，撕开空间，几乎是亡命向着世界壁垒赶去。
　　然而他们已然入界有了一段距离，终究未曾赶上，只能眼睁睁的看着世界壁垒再度封锁。
　　一位至尊取出一根古鞭，仰天怒啸，抽塌了一方虚空，二十四节鞭节之上皆刻画着符印，威能滔天，然而数十鞭下去，世界壁垒纹丝不动，甚至连一丝开裂的痕迹都没有，坚固程度远胜之前百倍。
　　其他几位至尊也在尝试，然而终究是无功而返，无论是动用至尊器，亦或是其他手段，皆是如同蚍蜉撼树，见不到丝毫成效。
　　“至尊救我！”
　　远处传来一阵呼救声，不仅是各方大千世界中人将他们看成了大世界来的至尊，就连两方大世界，也是将一众轮回者当成了自己人。
　　“宰了他们！”一位至尊回头，杀机森然。
　　天地封锁，意味着他们的生机已绝，天道的清查来临之前，是他们仅余的阳寿。
　　“在天道清查来临之前，镇压这几件至尊器，引其自毁，再血祭这一方世界之中的所有生灵，或许有希望打开一丝裂痕。”
　　手持长鞭的至尊寒声开口，落入其余几位至尊耳中，不免心中一动，此言并非没有道理，只要能遁出一丝神念，他们就还有东山再起之日。
　　“杀！”
　　……
　　……
　　至尊之间交战的恐怖波动，震碎了苍穹。
　　不远处，因收服了巨鼎而心情大好的石岚，嘴角的笑意猛然一僵，抬头望向天际。
　　破碎的世界壁垒在以肉眼可见的速度复原，短短两三个呼吸，便完好如初，天地间的空间强度，在以肉眼可见的速度开始飙涨，空间节点愈发坚固。
　　“这是发生了什么事？”
　　石岚心头猛然间浮现出一丝不祥的预感。
　　“天道已经初步觉醒，封锁了世界，将此界化成了一座牢笼，进出无门，最多再有一日的功夫，就会展开清洗，抹杀掉所有异域来敌。”
　　轮回深吸了一口气，石岚身上的异域气息太过明显，根本不可能瞒过天道的审查，结局唯有一种可能，那便是死。
　　“咱们麻烦大了。”
　　闻言，石岚直接拉出了系统面板。
　　【开启时空通道，目标：域外战场，需九星能量15单位，目前能量储备不足。】
　　查看了系统所给出的提示后，石岚神情骤变，这笔能量已经彻底超出了她所能承担的极限，即便她把所有的至尊残躯全部分解，也补不上这个空缺。
　　后路已绝，石岚脑海中思绪电转，望着远处因至尊之战，而掀起的能量狂潮，眼中闪过一丝厉光。
　　“天无绝人之路，将这些至尊器全部分解，或许便足够我破开世界屏障了。”
　　想到这里，石岚再度修改了传送的目的地，将其变成了凶冥王界的域外星空。
　　【开启时空通道，目标：凶冥王界域外，需九星能量12.6单位，目前能量储备不足。】
　　构建时空通道所需的能量虽然只减少了一部分，但对于石岚而言，已并非可望而不可即。
　　“有轮回殿的气息在附近。”
　　正当石岚准备前往战场附近观察情势时，轮回发出了一声提醒：
　　“可能是感知到我的存在了。”
　　过了数个呼吸之后，石岚便察觉到了有十余道气息在靠近，虚空之中神念纵横交错，显然是在有意搜查。
　　感知了片刻，石岚垂下眼帘，抽出了赤乌战戟，生死压力之下，她杀心渐起，没有跟这些人纠缠的心思。
　　十余个轮回者，有三人给她的感觉极度危险，修为远强于她，都在八阶三层之上，余下者，皆非她敌手。
　　白煜出现在了她身边，无声无息的融入了虚空之中，向着最强的几人靠去。
　　这三人没有一人踏入八阶极境，即便白煜重伤在身，也非他一合之敌，一口一个，吞了个干净，作为补充，让他略微恢复了几分元气。
　　一念间，战甲覆体，石岚收敛气机，运转呼吸法，身形没入了虚空之中，很快来至两个轮回者附近，其中一人是人族，另一个是某种妖物化形，碧发兽瞳，透着森冷的气机。
　　戟光横扫而出，霸道至极的劲气将二人瞬间腰斩，眉心之中的元神还未能来得及遁出，便被石岚紧随而至的战靴踏碎了头颅，命丧黄泉。
　　刚刚杀了两人，白煜那一面已经抽空扫清了余下所有轮回者，以防石岚想要打探消息，他留下了一人直接生擒，带到了石岚面前。
　　“你是何人？我出自极意大世界，我界至尊……”
　　被生擒后，这人显然有些不死心，想要强辩，话至一半，便被石岚直接打断：
　　“轮回殿此行来了多少人？”
　　听到轮回殿的名字，这人顿时安分了许多，一五一十的答道：
　　“具体数量不明，至少有四位至尊，余者过万。”
　　“有多少人在寻我？”石岚眸光微敛，如今有葬界在手，杀至尊并非不可能，局势越乱，对于她而言，或许越有利。
　　“为何要寻你？”
　　那人被石岚问的一愣，继而道：
　　“我们在寻孟川，发现这里的气息有异，所以才会来这附近搜查。”
　　“孟川是何人？”
　　闻言，石岚有些意外，她本以为这些轮回者是发现了轮回的气息，特意来找她的。
　　“万界阵营，高级系统携带者，极意大世界，云极皇朝三皇子。”
　　“何为万界阵营？”
　　“这是主神对于大宇宙势力的划分，所有系统携带者，都会被划入万界阵营之内。”
　　石岚目光一凝，这是她第一次遇到高级系统的携带者，根据轮回所言，整个系统总部，高级系统的数量也不会很多，其中绝大部分都经历了难以想象的古老岁月。
　　与如今半废的轮回不同，功能完整的高级系统，无疑相当可怕。
　　这是石岚第一次跟轮回者直面交流，打听了很多关于轮回殿的消息，每当谈及有关于主神信息，眼前的轮回者皆是闭口不言，因为涉及到一些核心的隐秘，只要他开口透出一丝信息，就会被主神瞬间感知到，而后直接被抹杀。
　　最终石岚能得知的，也只有一些流于表面的信息，轮回殿的总体力量都未能搞清楚，但其中不缺少至尊之上的强者，这一点已然可以确定了。
　　而且，其中有一条信息，让石岚不免觉得有些震惊，轮回殿中某些至尊之上的人物，一直就呆在大世界之中，在大世界内，也是巨头一级的人物。
　　到了他们那个境界，已经不再需要去执行所谓的任务，他们会全力帮助大世界扩张，从吞并而来的世界之中，直接攫取出海量的源力，来与主神共享，甚至他们会占据大部分源力，给主神的只是小头。
　　至于他口中的那个孟川，也并非是简单人物，在极意大世界之中，孟川的身边甚至有至尊护道，他的人头挂在主神的任务榜单之上已近百年之久，奖赏无比丰厚，至今没有人能得到这笔悬赏。
　　半晌后，有价值的信息不再出现，石岚提戟送了眼前的轮回者一程。
　　她与轮回殿之间，是不可调解的死敌，在这一方面，她从来不会手软。
　　如今摆在她面前的，只剩下了一条路，杀光轮回殿来此的至尊，尽可能的获取能量，如此一来，或许有机会能逃出生天。
　　正沉思间，石岚手中一松，赤乌战戟自她掌心脱离，悬于半空。
　　赤乌战戟如今与她心神相通，一荣俱荣，一损俱损，自然能察觉到她如今的艰难处境，传递出了一丝神念。
　　“你有办法帮我？要带我去个地方？”
　　感受到了赤乌战戟真灵传递出的想法，石岚不免有些疑惑：
　　“去哪里？”
　　这一次，赤乌战戟并未回应，而是径直腾空而起，撕开空间远去。
　　石岚回头看了一眼远处的战场，依旧是道印纵横，十余道至尊气息于虚空之中展开了混战，显然一时半刻间分不出胜负。
　　赤乌战戟本就源自凶冥王界，这里是它的故土，说不定真的有帮助她的方法。
　　思及此处，石岚跟在了赤乌战戟之后，跨越大海，向着凶冥王界南部遁去。
　　一路横渡虚空，离开了数千万里之后，赤乌战戟带着石岚进入了一片乌黑密林之间，大片的撑天巨树遮蔽了日月星光，伸手不见五指。
　　林中深处可见大片的战斗痕迹，无数巨木拦腰截断，石岚闻到了许多生灵血液的味道，极为鲜明，显然是刚刚才落下不久。
　　半晌之后，一道庞大身影拦在了石岚面前，刺骨的杀机萦绕，高近百丈，体型健硕，八臂四面，颈肩宽广，肤色青灰，筋骨刚健如同仙石，青面獠牙覆面，极为凶恶。
　　在看到赤乌战戟之后，眼前这尊不知名的生灵身上的杀气散去了许多，透出一丝欣喜。
　　赤乌战戟与这尊凶恶生灵交流了许久，因为是神念在交流，石岚只能通过眼前生灵身上传来的杀气，来感知其大概的心情状态。
　　杀气越来越淡，最终消弭于无形，庞大的身形后退几步，隐入了黑暗之中，如滴水入墨，瞬间消失无踪。
　　不久之后，地面之上传来一阵轰鸣之音，密密麻麻的树林之间，径直分开了一条宽阔大道。
　　赤乌战戟领着石岚继续向前，大约一个时辰之后，眼前豁然开朗，不见丝毫阴暗，重重宫殿笼罩在法阵之间，映照出七色琉璃光彩，雕梁画栋，鎏金嵌玉，恍若天宫。
　　宫前站着两位妙龄女子，纤腰玉带，体态匀称，眉似柳月，眼波盈盈，粉面含春，顾盼流转间，自有一股绝世风情，堪称人间尤物，隔着一段距离，石岚也能嗅到从她们身上传来的一阵奇异香气，静心怡神。
　　“请随我来。”
　　两人好似已经在此等待多时，盈盈一礼后，一名女子转身带路，另一人上前，双膝跪地，翻手取出玉绸紫盒，收纳了赤乌战戟后，向着另一个方向行去。
　　石岚微微皱眉之际，又接到了赤乌战戟的传信，转念一想，已经走到了这里，只能耐着性子跟上。
　　一路走过长廊宫阙，石岚看到了很多与先前树林中所见到的那尊生灵相似的身影，皆是青面獠牙，唯一区别便是没有八臂四面，多则六臂，少则双臂，路旁经过的女子皆是罕见的人间绝色，甚至看不到任何一个姿色平庸之辈，几乎让石岚以为自己真的踏入了传说之中的天宫。
　　半刻之后，石岚已是穿过了一重重阵法，最终停在了一扇赤红色的古铜门前。
　　轰……
　　大门缓缓开启，透出浓烈的香气，领路的侍女停在了门前阶下，抬手示意。
　　如今时间紧迫，石岚没有犹豫，径直跨入门内。
　　门后的布置极为简单，只有一方纵横百丈的灵池，池内翻腾着紫红色的血液。
　　池边还站着四名身披轻纱的女子，同样的艳色绝世，见到石岚后，缓缓走上前，伸手要为石岚宽衣解带。
　　石岚下意识蹙眉，后退了两步，不等她开口，一旁的女子便开始开口解释：
　　“除了血肉之躯，任何材质都会被我阿修罗一族的战血融化，要吸收战血，需净身入池。”
　　“阿修罗的战血，不是所有生灵都能承受，我等在此，可以在您无力支撑，被战血融化之前，救您出来。”
　　听到这里，石岚已经明白了赤乌战戟所言的方法，某种意义上而言，这是让她进行一次脱胎，在她的身躯之上，融入阿修罗族的痕迹。
　　“轮回，这种方法可以瞒过天道的探查么？”
　　“不好说，天道的探查，并不只是流于表面，但是不妨做两手准备，先行吸收，而后再去夺取至尊器。”
　　轮回给出了折中的建议，多一条路，便是多一种可能，将那些至尊器全部夺到手，也并不一定能凑够能量，做两手准备，没有坏处。
　　以至尊器之间交战的激烈程度，等到石岚赶去时，估计也已经残缺了。
　　闻言，石岚不再多想，伸开双臂，任由四名阿修罗褪去了衣物，暗红色的长发披散开，垂至光洁如玉的腰际，赤足踏入了池中。
　　池水深不见底，紫红的血液仿佛带着某种活性，自她的肌肤毛孔之间，渗透进她的体内，带来了一阵炙热的灼痛感。
　　不过对于石岚而言，这种程度的灼痛，已经难以触动她的神经了，甚至未能让她的神情发生任何变化。
　　随着身躯没入水池，身体各处传来的灼痛感愈发清晰，体内的先天灵血开始了欢腾的运转，来者不拒，大量吞噬着阿修罗的战血。
　　精纯而庞大的能量升腾而起，积攒在阿修罗族战血之中的宝藏，被石岚彻底打开，化成了惊人的力量，开始推动她的修为急速蜕变。
　　随着阿修罗战血入体，石岚隐约察觉到了一丝丝不对劲，她的骨骼筋肉，以及血液肌肤都开始发生异变。
　　她原本对阿修罗的战血并未抱有多大期望，她自身的血脉，已经达到了一个寻常生灵难以企及的高度，只是希望能凭此瞒过天道的探查。
　　如今看来，这一池战血的能级，远比她想象的高，居然改变了她的根骨，隐约促使先天灵体开始了又一次进化！
　　真武不灭体加之神凰血锻造而出的肉身，本身就足以比拟神魔，在阿修罗战血的滋养之下，强度再一次开始了攀升。
　　短短半个时辰，她便水到渠成一般踏入了天劫境后期，而且这一股势头远远未曾结束，如同狂风直入九霄，向着日月境逼去。
　　……
　　……
　　凌阳界，中天域，帝宫。
　　帝宫中心的一座大殿之内，人影林立，神州浩土之中的绝大部分人皇，都已经站在了此地。
　　帝君相召，除非实在脱不开身，否则不会有人胆敢拒绝。
　　凶冥王界与域外战场之间的时间流速差异极大，前往域外战场历练的一众天骄，也已经全部回转，除了留守域门的楚瀚舟，域外战场的人族大营，已是空荡荡的一片。
　　“今日召诸位前往，只为一件事。”
　　太始立于王座之前，深邃的目光扫视着玉阶之下的一众人皇，凌初一身黑衣，立在他身边，平淡的神情中看不出悲喜。
　　“这孩子，名为太始凌初。”
　　听到这个名字，除了少数老牌人皇，余下的人皇眼中皆是浮现出震惊之色。
　　其中有相当一部分人皇，将视线望向了最前方的一道背影。
　　玉阶之下，李景洲的目光始终停留在凌初的身上，他成为人皇的时间最短，对于凌初的身份并不清楚，但凌初绝无可能是太始的亲子，帝君无子，是神州人尽皆知的事，若是太始有亲子，不可能直到此刻才会现身。
　　虽然太始没有明确的说明，但一众人皇已经明白了他的意思。
　　如果不出意外，太始如今身后的那个位置，就是眼前的这个年轻人的。
　　即便眼前的年轻人，不过元神境圆满的修为，但太始如此郑重的召集一众人皇，为其造势，其背后的意义不言而喻。
　　……
　　……
　　自帝宫出来后，其中有二十余位人皇并未散去，而是停在了一片幽谷之间，开始讨论起了凌初的存在。
　　“灵王，如今您可有什么想法？”
　　半晌后，一位人皇看向李景洲，他们这些人，都是将希望放在了李景洲的身上，李景洲的态度才是关键。
　　“帝庭之主，不仅仅是帝君一人之念所能决定的，能够经过人族史册的考察，才是关键。”
　　李景洲微微摇头，他不至于因为一个突然冒出的后辈，而乱了阵脚。
　　平复了一番心绪后，李景洲扯开了话题，问起了一个他更为关心的人：
　　“石岚那边有消息了么？”
　　“还在域外战场历练，玄王此次未曾回返，留守域门，好似就是因为她。”
　　“以石岚的天资，只怕百年内登临皇极境已是板上钉钉，又有玄王一脉的支持，下一任帝庭之主的位置，或许她才是灵王你最大的敌手。”
　　“如此一比，这突然冒出来的太始凌初倒是不足为虑了。”
　　李景洲转头望向帝宫，目光好似穿透宫阙，望向了通往域外战场的域门。
　　“本王如今倒是好奇，楚瀚舟对于这凌初的看法了。”
　　……
　　……
　　中天域，开阳府，凌家祖宅。
　　凌家在开阳府已发展近百万年之久，几乎是帝庭重立后，第一批新晋的人皇世家，在开阳府之内的势力根深蒂固，百万年来，虽然时有兴衰，但人皇从未有过断绝。
　　如今的凌家老祖，更是皇极境的强者，除了没有帝兵，已经强过了神州浩土之中的绝大部分世家。
　　后院之内，刚刚从帝宫归来的凌家老祖凌清，正围着一个少女打转。
　　“怎么了，瑜安，不高兴？”
　　“老祖，最近我总是做一个怪梦。”凌瑜安的神情有些恍惚，声音极弱，好似在喃喃自语。
　　“什么梦？”
　　“记不清了，但总感觉有人在侵蚀我的肉身，很痛苦。”
　　“也许是你修行太过急于求成了，步子放缓一些，不必急于一时。”
　　凌清检查了一番，未曾发现什么异常后，宽慰道：“你如今年纪尚小，等你到了他们那个年纪，修为不会弱于旁人。”
　　对于凌瑜安的天资，凌清是极为满意的，他甚至已经将凌瑜安看成了自己的接班人，这才接到身边，细心栽培。
　　二十出头的万象境武者，除了石岚外，已经是有两千多年未曾现世了，只不过三族天骄榜的出现，掩盖了凌瑜安身上的光芒。
　　排名不高，仅仅是她尚且年弱，而非她天资不足。
　　“此行您见到石岚了么？”凌瑜安回过神，摇了摇头，带着些许好奇问道。
　　她与石岚曾经擦肩而过，在琅琊洞天之中，那时她并未靠近中心地域，后来玲珑大帝开启通道，她也在第一时间便被族中的长辈护送了出来，后来才听闻石岚也曾经在那里现身过，一人硬抗了十几个人皇世家中的武者。
　　再往后，石岚便开始以恐怖的速度开始崛起，一骑绝尘，将所有天骄都甩在了身后，直至登临人皇之境。
　　这种人物，难免让她心生憧憬。
　　“见到了。”
　　“您对她的印象如何？”凌瑜安忍不住凑上前，盯着凌清。
　　“比我想象中更可怕。”
　　凌清的神情变得有些严肃，石岚给他的第一印象，便是傲。
　　这种傲，并非骄纵狂妄，而是真正的目空一切，从她的眼中，完全看不到对于皇道极境强者的敬畏，甚至提及帝庭之主的位置时，她的眼神也没有多少波动，甚至隐约有一丝烦躁。
　　她将帝庭之主的位置，乃至于包括楚瀚舟在内的一众人皇，都看成了一种负担，而并非是臂助。
　　至于三族的一众天骄，自然更不会被她放在眼里，并非轻视，而是她目光所及，已经看不到脚下了。
　　这一点，可能石岚自己都没察觉到，但玄王必然也看出来了，但他依旧选择了石岚，为了心中那个渺茫的‘成道’希望。
　　“当真如此厉害么？”
　　凌瑜安眼中有亮光闪过，对于凌清如此评价石岚，心中莫名的感觉有些欣喜，好似是自己的感觉得到了某种程度上的认同。
　　与这样的评价比起来，她更担心的是，石岚盛名之下，其实难副，反而会破坏了她心中的某些幻想。
　　“天骄榜单之上的这些天骄，与石岚生在一个时代，或许是一种不幸。”
　　凌清不禁一声轻叹。
　　凌阳这一段古史，将会被石岚的名字独占，所有天骄人物的名字，都会被她的光芒所掩盖，就如同远古大帝一般，只闻帝号，而不知其同辈为何许人也。


第五百三十八章：局势
　　“不过如今又多出了一个太始凌初。”
　　凌清脑海中不禁想起了那个站在太始身边，无悲无喜的少年。
　　这个少年给人的感觉，与石岚完全不同，就像一张白纸，纯粹的好似未履红尘，身上没有半分烟火气。
　　“毕竟是帝君看重的人，必然有其特殊之处……瑜安？”
　　话说到一半，凌清察觉到凌瑜安的状态不对。
　　凌瑜安微微蹙眉，脸色煞白，抱住了头，额间泛起青筋。
　　“好疼……”
　　……
　　……
　　神州浩土，幻星域。
　　一颗枯寂的死星之上，立着两道人影。
　　“在此渡劫，真的没有问题么？”
　　凌初抬头望天，眼神有些怀疑，眼前这片天地，不可能容他，之前光是他的气息，就曾经引来天罚。
　　“一切有我。”太始的神情平淡，仿佛一切尽在掌握之中。
　　闻言，凌初不再犹豫，掌心浮现出一座空间，弥漫着阴阳二气，九百余丈的元神，绽放出了璀璨霞光，星空刹那间乌云密布，充斥着毁灭的气机。
　　在凌初引动雷劫的刹那，中天域内，不约而同的亮起近百道神光，引出了无数劫云。
　　天人大劫，便是以雷劫之中的生机，使开辟出的空间发生质变，孕育出生机，这一步对于寻常天骄人物而言，并无多少难度，甚至是轻而易举，但是对于凌初而言，这却是一道凭他自己根本迈不过去的关卡。
　　轰！
　　电光裂天，雷霆化海，轰然砸落，如同一柄杀气腾腾的战锤，砸在了凌初的元神之上。
　　阴阳之气一阵涣散，瞬息之间，凌初的元神便已经遭创，身形打了个踉跄，口鼻间溢出血丝。
　　“好像威力有些大过头了……”
　　摇了摇昏沉的头，凌初下意识望向太始。
　　太始没有开口，翻掌自虚空中拉出了一座荒芜的小世界，施展帝术挤压了空间，而后直接将其塞进了凌初的空间之中，将其碾碎。
　　磅礴的能量波动在弥漫着阴阳二气的空间之内爆炸，破碎的生机浮现，被空间阻隔难以传递出去，缓缓融入其中。
　　刹那之间，凌初的修为便踏破了元神境的枷锁，轻而易举的迈入了天人境，修为开始了疯涨。
　　人族史册之中，记载了无数常人无法知晓的秘闻，上古玲珑大帝逝去后，除了凌初，还曾出现过许多资质可怕的天骄，为了避免这些天骄折戟武道，一众先贤自然是挖空心思，想尽了各种办法。
　　甚至当年将凌初送入黄泉彼岸，也是太始自前人身上得到的启发。
　　其中有一位帝君在成道之后，才天降祥瑞，诞下了麒麟子，出生之时，瑞气华盖百万里，未曾修行，在襁褓之中，便招来了天罚。
　　当时的那位帝君，动用了人族史册，暂时挡过了一劫，但是因为正面与天道对抗，导致人族史册内部的小世界动摇，险些使其崩塌，酿成无法挽回的大错。
　　天罚之下，不可能会有生机存在，自然不能让小世界产生质变。
　　为了保住子嗣，那位帝君苦心钻研之下，才寻到了这种办法，令诸多元神境的修士同时渡劫，而后以已经成形的世界生机作为替代，来度过这一关，从而瞒天过海。
　　可惜的是，那位帝子最终只走到了天人境九重圆满。
　　灭世大劫不可轻渡，人族帝君不可能拿人族的未来开玩笑。
　　那位帝君没有再动用人族史册挡劫，看着自己的子嗣陨落在了灭世大劫之下。
　　以一座完整的世界作为进阶的养分，实在太过奢侈，短短片刻之间，便将凌初推入了天人境三重，横跨两境。
　　这已经是极限了，再增长下去，有损凌初道基。
　　天穹之上的雷光愈发炽盛，太始再度探手，自虚空之中抽出了一卷通天宝录，其中有好似有星域沉浮，遍布着无数大星。
　　帝道神威弥漫星野，封禁了十方天地，幻星域四周亮起了无数禁道神纹，遥相呼应，将空中的雷劫锁入了另一片无尽星空之中。
　　这些神纹，皆是太始自域外归来时借人族史册布下，甚至连妖帝魔尊都无法撼动其分毫，拥有的威能无法想象。
　　短短几个呼吸，幻星域的天地再度恢复了平静。
　　“如此轻易便过了么？”凌初有些回不过神。
　　“不然你要如何？”
　　速战速决才是上策，若是引起了天道注意，一切心血都白费了。
　　将通天宝录收起，太始转身挪移虚空，带着凌初回到了帝宫古塔。
　　虽然脸上神情平淡，但太始的掌心已经渗出了冷汗，天人境的大劫，相对于灭世大劫而言，根本不值一提，但是居然已经让他感觉到了压力。
　　若非禁道神纹相助，他甚至会受创。
　　以凌初如今的修为，如果当真需要度过灭世大劫，即便以相同的方法取巧，在渡劫之时进阶，也至少还需要两次的雷劫，才能踏入天人境九重。
　　之后，才是灭世大劫，这其中要耗费的心血，不可计量。
　　……
　　……
　　凶冥王界，阿修罗祖地，战血池。
　　石岚盘膝坐于血池底部，如同仙玉的细腻肌肤在血池之中泛着微光，体表之上因神凰血而产生的些许妖纹淡去，暗红色的发丝逐渐转黑。
　　阿修罗战血之中的能量远远超出了她的预料，短短数个时辰，便帮助她完成了天劫境的积累，将她的修为推入了日月境，跨越了两个境界，领域暴涨了百倍不止。
　　这是一次蜕变，阿修罗的血脉过于霸道，比之先天灵血还要强出许多。
　　这期间，血脉冲突产生的副作用，几乎崩裂了她的肉身，若非先天灵血的包容性过于出色，先天灵血连同神凰血脉都要被逼出体外，她险些被转化成一尊纯血的阿修罗。
　　经过长时间的磨合，她体内的血脉，以阿修罗战血为主体，开始了融合，神凰血几乎消弭于无形，真武不灭体圆满所孕育出的那滴不灭精血，彻底融入了她的骨血之中。
　　蓦然间，石岚睁开了双眼，一步跨出了血池，萦绕在体表的血液沿着腰线滑落，醇厚的力量自体内深处不断涌现，足以令她手握大日，掌压太阴。
　　实力的增长，并没有让石岚感到有多少喜悦，因为这一次蜕变，几乎将她身上的所有气息清洗的一干二净，包括凌阳武道在身上的痕迹。
　　这无疑透露出了另一条信息，她回不了家了。
　　对于凌阳而言，她现在几乎成了域外生灵，只怕刚刚跨入凌阳界内，就会遭受天罚没顶。
　　池边站着的四位女子神色之中，皆是充斥着震惊，一时间甚至忘记将手中的衣服还给石岚。
　　从石岚身上传递而来的血脉威压，太过沉重，几乎有了让她们跪地叩首的冲动。
　　在阿修罗族之中，能在战血池中撑上半个时辰，已经算是资质卓绝的天骄人物了，将来足以成为高阶神魔，外族生灵入池，支撑的时间更短，最多只能拥有部分阿修罗的血脉。
　　而石岚，在其中待了数个时辰，且不见丝毫疲态，显然远远未曾达到她的极限。
　　在战血池中呆了如此之久，石岚体内的阿修罗血脉纯度，高的无法想象，几乎可以说是如今整个阿修罗族之中，血脉最为纯净之人。
　　殿内陷入了诡异的寂静，石岚站在池边，一时间陷入了无法回家的悲伤之中，根本未曾意识到如今的自己未着片缕。
　　片刻之后，石岚回过神，径直翻手取出了一件新的法衣披在了身上，向着门外行去，她与赤乌战戟之间有感应，能够察觉到它的位置。
　　如今当务之急，是如何自凶冥王界脱身，阿修罗族的血脉能否帮她躲过天道的清查，并不好说，这只是一种可能。
　　在一棵树上吊死，太过冒险了，如今的关键，还是在九星能量之上，有足够的能量在手，无疑就有了应变的底气。
　　那些大世界的至尊定然在向凶冥王界赶来，即便天道再强势，石岚也不认为凶冥王界能在大世界面前支撑多久，两者之间的差距太大了，有如天渊。
　　“尊驾且慢。”
　　见石岚要走，几位阿修罗才回过了神，匆匆拦住石岚，将手中的衣物奉还。
　　“请您随我等去面见王上，这是王上的嘱咐，有关于您的战兵。”
　　闻言，石岚稍作犹豫，点了点头：
　　“麻烦快一些，我的时间所剩不多了，阿修罗族亦然。”
　　如今是在阿修罗族的地盘上，没有必要起争端，而且她也想将一些信息告知阿修罗族的主事人，毕竟吸收了阿修罗族的战血，承了一份人情。
　　几人不敢怠慢，带着石岚离开战血池。
　　轰！
　　刚出战血池不久，远处的天际蓦然间闪过血色雷光，泼天的雨幕自高空之中落下，让石岚目光一凝。
　　没想到居然会有至尊陨落了，看来全面复苏的至尊器并没有想象中的容易对付。
　　领路的几人显然没有见过这种场景，不知道其中意味着什么，并未驻足。
　　绕过了几座宫殿长廊，盏茶功夫后，石岚来到了一座大殿之前。
　　四位阿修罗族的女子停在了殿外，示意石岚一人进殿。
　　殿宇高近千丈，门户之上烙印着星辰日月图腾，有古老神灵的身影在其中，恍若有灵，透着一种诡异的活性。
　　方才踏入殿宇，石岚便看到了一道百余丈高的身影，坐于王座之上，看不清真容，周身仿佛笼罩着迷雾，有无数手臂的残影在闪烁，赤乌战戟横卧于他的膝上，戟刃之上泛着幽光。
　　见到石岚之后，赤乌战戟立刻腾空而起，缩减身型，落入了石岚掌中，其中传出的神念，相比于之前，亲和了很多。
　　“很久没有见过血脉如此纯净的阿修罗了。”
　　王座之上的身影缓缓起身，走到了石岚跟前，席地而坐，望着赤乌战戟道：
　　“它是我父亲，上一任阿修罗王的战兵，已经遗失了数万年了。”
　　自赤乌战戟身上挪开目光，石岚开口问道：
　　“如今外界的情势，你知道多少？”
　　“知道一部分，但它传达的并不全面，我想知道，凶冥王界有几成胜算？”
　　“没有胜算。”
　　如此直白的答案，让阿修罗王陷入了沉默，半晌后，他问出了一个让石岚意外的问题。
　　“那你能带多少族人离开？作为答谢，我会将阿修罗族的宝库送给你。”


第五百三十九章：恶果
　　“这里是我们的故土，阿修罗族的战士，愿意为它燃尽心头战血。”
　　阿修罗王低头望向石岚：“但阿修罗的血脉不能自我手中断绝。”
　　“不需要什么宝库，我可以带你们所有人离开。”
　　对于拥有穹罗界的石岚而言，带一个族群离开，不过是举手之劳，当然前提是她能够活着离开凶冥王界。
　　“不必，只要带走我族中的所有孩童即可。”
　　阿修罗王摇头，眸光望向大殿之外的苍穹：
　　“凶冥王界需要为她而战的子民，阿修罗只要能留下血脉延续，便足够了。”
　　石岚默然，阿修罗王的这个决定某种意义上而言，很愚蠢，在生死之间，他选择了一条必死之路。
　　但为了故土战死，是一种无上的荣耀，以阿修罗的战血之暴烈，有此决定，不足为奇。
　　“王上！”
　　一尊八臂阿修罗急匆匆闯入了大殿，神情严峻：
　　“那些域外来的恶鬼，自苍炎洲开始肆意屠戮，摧城毁寨，路经之处，所有族群都被连根拔起，无一生还！”
　　话音刚刚落下，石岚便明白了其中透出的信息，既然已经开始屠杀此界生灵，那么便足以说明轮回殿的至尊，同那些至尊器之间的争锋，已经落下了帷幕。
　　轮回殿一方至少有数位至尊入界，只陨落了一位，如今获胜的是哪一方，不言而喻。
　　如今凶冥王界的天道已经封锁了天地，那些轮回者不可能毫不知情，如今还有心思进行这一场屠杀，要么是穷途末路的疯狂宣泄，要么便是有了破界之法，准备做殊死一搏。
　　“我本想将王位传与你，如今看来，是来不及了。”
　　以如今石岚的血脉纯度，做下一任阿修罗王，没有任何阿修罗会反对，所谓的王位交替仪式，也只是走个过场。
　　阿修罗王缓缓起身，走向殿外：
　　“族内的孩童，共计一千两百四十三，往后劳你费心，阿修罗族的宝库以及战血池请你一并带走，即便你不需要，这些孩子未来也需要安身立命之本。”
　　“你要去迎击那些域外来敌么？”
　　石岚跟着起身。
　　“不错。”
　　“与其螳臂当车，白白赴死，不如再叫些帮手来吧。”
　　石岚跨出大殿，望着远处腾起阵阵血煞的天地，眼眸半敛，藏住了瞳中霜雪：
　　“或许能杀光先来的这一批。”
　　有葬界在手，击杀至尊并非不可能，但葬界开弦所耗费的精气，即便是八阶极境的强者，也无法承受，以白煜的修为，加上战甲加成，也是受了重创，即便在穹罗界内吞服仙丹滋补，如今也还未曾恢复元气。
　　凶冥王界之中不存在至尊，但诸多强族之中，想必不会缺少八阶极境的强者。
　　哪怕一人只能开弓一次，也足以扫清来犯之敌！
　　……
　　……
　　轮回殿一方人多势众，加之有至尊在场，跨界而来的各方世界生灵，根本不是对手，靠着两件至尊器自毁，也不过拉上了一位至尊垫背，剩下六件至尊器相继被镇压，余者被屠戮殆尽。
　　此行入界的轮回者，人数过万，为了尽快突破凶冥王界的封锁，如今已是呈网状散开，疯狂屠戮着凶冥王界之中的生灵，以求尽快展开血祭，打开世界壁障，这是他们唯一能活下去的可能。
　　剩余的四位至尊分头行动，各自前往一州之地，收集生灵血气。
　　如今的凶冥王界之内，空间强度恐怖的令人发指，即便是至尊也无法轻易撕裂，若非如此，只需一位至尊出手，就能在盏茶功夫之内，屠遍整个凶冥王界。
　　一座幽谷之间，石岚伏身在山坳之中，穹罗界内，十三道身影林立。
　　见过葬界之后，阿修罗王同意了石岚的建议，自其它几大强族之中，召来了强援，此刻穹罗界中站着的，无一不是八阶极境圆满的巅峰强者，其中阿修罗族就有三位。
　　抓住几个零散的轮回者问清了形势后，石岚已经知晓了如今自己将要面对的敌手。
　　四位至尊，比她想象中要好一些。
　　轰——
　　恐怖的气机横空而过，浩荡的神念扫荡九天十地，好似有了实质，虚空之中泛起滚滚澜涛，一道人影自低空掠过，所过之处，山峦崩塌，江河断流，震荡出的裂痕透入地底数万丈，生机尽绝。
　　他就如此一路碾了过来，踏灭了途遇所有生灵的生机。
　　殷红的血气长河紧随在他身后，其内仿佛有亿万生魂在咆哮，卷起了恐怖滔天的煞气狂潮。
　　“来了。”石岚目光一凝。
　　穹罗界内，一尊阿修罗上前，身上已然穿戴好了石岚所给的战甲，振臂开弓，弦上一根漆黑箭矢蓄势待发。
　　这是阿修罗王自族中的宝库取出的秘宝，自上古传承而来，与之配套的战弓已经断成两截，但弓身之上的两道天痕清晰可见，在其完整时，无疑是一件极为强大的至尊道兵。
　　嗡——
　　世界之门瞬间打开，百余丈高的巨大身影瞬间出现在了天地之间，可怖的杀机凝固了虚空。
　　拉弦开弓的阿修罗心中显然包含着愤恨之火，战血沸腾，炽烈的血焰缭绕在身侧，八只手臂皆筋骨开裂，恍然未觉，弓弦拉开了五分之四，刹那之间锁定了天穹之上的身影，而后毫不迟疑，松开了弓弦。
　　崩——
　　音啸长空，神光裂天，苍穹如羽碎，飙涨的空间强度，没有限制到葬界分毫，漆黑的利箭裹挟着横跨万里的混沌劫气，如同一记重拳，几乎打崩了整片天地！
　　远处天穹之上的身影猛然一顿，浑身汗毛炸起的生死危机笼罩心头，下意识便想撕裂空间，抬手之时，才恍然意识到凶冥王界之中的空间强度已是截然不同，一个侧身不过闪开了近千里。
　　相较于横跨万里的箭镞而言，根本没有丝毫意义。
　　轰！
　　至尊威压横空，他眼中闪过骇意，扔出两件被镇压的至尊器，瞬间自毁，而后祭出了一件圆环挡在身前，燃烧了体内的至尊血，殊死一搏。
　　至尊器崩灭掀起的能量狂潮将他推出了数十万里之外，漆黑箭矢没有受到丝毫影响，恐怖的混沌劫气将卷起的能量狂潮瞬间吞噬，碾过圆环，呼啸而过，死死锁定了远处轮回殿的至尊。
　　咔——
　　圆环于虚空中疯狂震颤，挡下了大部分威能，身为防御类的至宝，加上有至尊血加持，它明显比之前的那八柄神剑强出了许多，在混沌劫气之中支撑了五个呼吸，方才化成了碎片。
　　离弦的漆黑箭矢，已在暴烈的碰撞之间燃成了灰烬，但劫气凝成的庞大箭矢依旧未曾散去，仅余的小部分威能，依旧有着撼天之威，击中了天穹之上的身影。
　　轰！
　　大片血迹洒落虚空，轮回殿至尊的大半边身子瞬间被劫气所吞噬，紧要关头之际，他护住了自己的头颅，保留了元神，未曾在这恐怖的一箭之下丧命。
　　但他已遭重创，甚至无力再维持血气长河，滔天的血气尽数溃散，命悬一线之际，他甚至不敢生出丝毫反抗之心，亡命遁逃。
　　“不急。”
　　望着至尊狼狈的身影，石岚拦住了撑着重伤之躯想要再度开弦的阿修罗，径直打开了穹罗界的入口，这种收尾工作，不必再浪费一箭。
　　虽然至尊没有想象中的那么好杀，有些出乎了她的预料，但也没有多可怕，最多也就是两箭的功夫。
　　葬界能够让这些八阶生灵，跨越成道的壁垒，重伤至尊，已经是十分恐怖了。
　　穹罗界中，白煜起身，抬爪拍了拍攀附在巨鼎之上的真龙：
　　“起来，干活了。”
　　……
　　……
　　域外战场，妖族大营。
　　一道白衣身影站在营地之前，目光眺望虚空，好似是在等待。
　　片刻之后，一道赤影出现在了远方天际，下一刻便站在了大门之前。
　　“凰泽帝主可有收获？”凤屹川淡淡开口，眼底深处光彩晦涩不清。
　　“没有发现石岚的踪迹，有人见过她，好似前往了另一片大千世界，通往那处大千世界的空间通道，不知为何，已经断开了。”
　　凰泽随口回了一句，走入了大营之中。
　　“域外战场之中，势力庞杂，不乏心怀鬼胎之辈，望凰泽帝主小心谨慎，莫要被那些腌臜之辈带上了邪路。”
　　凤屹川再度开口，若有所指：
　　“须知一步错，满盘皆输。”
　　凰泽脚步一顿，心中莫名一惊，沉默了半晌后，拂袖离去：
　　“本帝如何行事，轮不到你一个羽凤族的小辈置喙。”
　　……
　　……
　　凌阳界，无边妖域，妖帝宫。
　　几尊妖皇自域外战场返回，向妖帝禀明近况。
　　“最近凰泽出入营地过于频繁了，早出晚归，不知在做什么，而且我曾看到她与天元大世界的人接触。”
　　“不知是否有了异心？”
　　“帝主，我等可要做些防范？若是她当真有了异心，与天元大世界的杂碎搭上了关系，惹出什么乱子，届时怕是不好收场。”
　　“不必管她。”
　　尘心微微摇头，眉心微皱：
　　“还是没有找到石岚的踪迹么？”
　　“关于石岚的天机一片混沌，实在难以推算其具体位置，不过域外战场之中，曾有人见过她，说是有可能通过空间裂缝，前往了其他世界。”
　　“通道入口附近，已被两方大世界中人把持，我等难以接近。”
　　一众妖皇也是有些为难，域外战场何等浩瀚，寻人无异于大海捞针。
　　“凰泽帝主那边……”有妖皇还是不太放心，与大世界有关的，就没有小事，稍有不慎，只怕便是两界开战。
　　“凰泽最好不要动什么歪脑筋。”
　　妖帝眼中溢出一丝冷意：
　　“若有逆骨，本帝会让她后悔没有死在中古，而活到了今日。”


第五百四十章：教训
　　凶冥王界，天穹之上大日高悬，蒸腾起的热浪炙烤着整片天地。
　　被混沌劫气撕裂的虚空正在逐渐愈合，比之先前那一箭，恢复的速度快了千百倍，随着天道逐渐复苏，所有法则都进入了极限运转状态。
　　一座巨鼎盘桓于半空，不远处一条黑鳞真龙腾于九天，爪下镇压着半截残躯。
　　石岚上前打量着眼前的至尊，他看上去不过双十年华，气息通透的如同一块美玉，伤口处沾染的混沌劫气，仍在侵蚀他的身躯，磨灭着他的生机。
　　葬界的力量太过诡异，即便是至尊，沾染上了一时半刻也无法祛除。
　　一位至尊的脑海中，必然有更多关于轮回殿的隐秘，石岚想要知道更多。
　　“原来是万界的小鬼……”
　　未曾等石岚开口，被镇压的至尊便察觉到了轮回的存在，一声冷笑：
　　“本座不知晓你如今的任务是什么，但现如今天道封锁世界，若是无法开启封印，你也难逃一死，与本座联手，尚有一线生机。”
　　眼前的人开口的一瞬间，石岚便意识到自己有些天真了，即便这人真的说了些什么，她也无法确定真假，甚至可能让她之后再遇到轮回殿中人时，因思维惯性而产生误判，对于她现如今的处境，也没有多大帮助。
　　论心理博弈，她很难跟这些活了不知多少年月的老鬼较劲。
　　“杀了吧。”
　　沉默了片刻，石岚转身开口。
　　话音落下的一刹，无色烈焰自漆黑的龙首之中吐出，融化了虚空。
　　“你可知晓你在做什么？！你在断送自己的生机！”
　　背后传来的声音猛然拔高了一度：
　　“你以为靠着系统能救你性命么？它不过是把你当成了随手可以丢弃的傀儡！生死关头，它必定会弃你而去！”
　　屏蔽了耳边的嘈杂，石岚抬头望天，如果换一个系统的宿主来听，这两句话不见得没用。
　　但这世间没有如果。
　　轰隆！
　　刹那间，血色雷霆照亮长空，殷红的雨滴倾盆而下。
　　“这血雨……不对劲。”
　　石岚展开皇道领域，收纳了部分血雨之后，察觉到了异常。
　　这些鲜血之中，虽然同样蕴含着磅礴的能量，但与她在穹罗界中感受到的完全不同，其中很明显缺少了一种特殊的力量。
　　“这人体内的源力，已经被隔空抽走了。”
　　轮回感应了片刻后，发现了问题根本所在，如今石岚的修为还是有些低了，虽然因为穹罗界，能察觉到源力的存在，但远没有它的感受来得清晰。
　　眼前的至尊死亡的一刹那，浑厚的源力波动便凭空消失了，无比坚固的世界壁垒形同虚设，没有造成半分阻碍。
　　至尊之血，没有了源力，遗留下的只有一部分普通的能量，跟天地之间的元气没有了交互，不再具备种种神能。
　　“穹罗界中那几个轮回殿的至尊，为何没有发生这种变故？”
　　这不免让石岚有些费解，穹罗界中轮回殿陨落的几位至尊的残躯早已被她分解，九星能量虽然不是很多，但也不至于什么都不剩。
　　“两种可能，其一，轮回殿内存在派系，与轮回主神之间的关系存在差异。”
　　说到这里，轮回微微一顿，而后道：
　　“第二种可能，便是轮回殿在这段时间之中做出了某些改变，但这种可能性应该不大。”
　　轮回殿横跨万界不知多少万年，自它有意识开始，就曾经听过轮回殿的名字，这种经历了不知多少光阴的古老势力，不可能在短短几年之中，就做出某些更改。
　　“会有第三种可能么？”
　　听到轮回说完后，石岚默默问道，眼中溢出寒光。
　　“什么可能？”轮回一愣。
　　“这些源力之中，是否会有至尊的烙印？若是有，这人是否存在复生的可能？”
　　死而复生这种事，连凌阳之中的帝君都有办法做到，轮回殿这种庞然大物，不可能办不到，无非是想与不想的问题。
　　“复生……”
　　一时间，轮回有些被问住了，考虑了几息后，它再度开口：
　　“这种可能并非不存在，但是击穿阴阳界壁所要付出的代价，或许远比一位初步至尊的命珍贵的多。”
　　简而言之，从利己的角度而言，轮回主神没有这么做的必要。
　　停下手中的动作，石岚转身，将至尊的残躯以及部分至尊器的残片收入掌心。
　　【发现神兵残片，物品等级九星（可吸收）】
　　【发现人族残躯，物品等级九星（可吸收）】
　　“吸收。”
　　【吸收完毕，能量解析中……】
　　【分解九星能量体0.2单位，真龙泪金x1】
　　【分解出通玄战体血脉x1（可合成）】
　　听到这一条提示时，石岚神情不禁微变，下意识收紧了牙关。
　　源力被抽走之后，至尊的残躯之内居然无法分解出九星单位的能量了，除了血脉，什么都未曾剩下。
　　她本以为九星能量，单纯就是一种庞大的能量单位，如今看来显然并非如此，九星能量的本质，或许就是源力。
　　也许她早该发现异常，以归云剑帝的修为，若是按照单纯的能量对比，其道果绝不可能仅仅只能分解出十五单位的九星能量。
　　轰！
　　不等石岚再细想，天地之中猛然间崩裂出三道裂痕，三条空间通道自不知多少万里之外传递而至，天地被恐怖的力量直接撕开，杀机倏然临近。
　　距离血雨出现，不过堪堪过了盏茶功夫，轮回殿中的至尊，见到血雨之后的反应，远远超出了石岚的预料，根本没有给她预想之中各个击破的机会，几乎是在同一时间撕开天地，向着此地赶来。
　　而且赶来的速度远超她的想象。
　　呼吸之间，一道身影已经自裂缝中挤出，血色长河呼啸，煞意滔天。
　　后退了数步，石岚压下心中的杂念，开启了穹罗界的入口。
　　下一刹，一道魁梧身影浮现，身高八丈余，肤色赤红，脸生四目，眉心烙印着神纹。
　　赤冥族是凶冥王界之中最为顶尖的族群，足以与阿修罗族比肩，这是赤冥族的当代族长，踏入八阶极境圆满已有数万载，一身修为堪称登峰造极。
　　三位至尊齐至，他显然已经知晓了此刻情形之危急，透支了自身的潜力，身侧血霞漫天，似火灼人双目，葬界之弦再度拉开，筋骨的爆鸣之音不绝于耳，长弓之上附着的劫气，仿若混淆了时空，有光阴的碎片在交错。
　　崩——
　　漆黑的箭矢呼啸离弦，碾过虚空，溅起璀璨的霞光，劫气笼罩乾坤万里。
　　先一步抵达的至尊，依稀可以看出人形，身姿伟岸，高三丈有余，雪发银瞳，手中持着一杆血色长枪，周身遍布着血色雷光，好似执掌雷霆重器的天神，君临宇内，威势无双，刚一现身，恐怖的威压便席卷天地，屠灭了无数生灵的惨烈杀机萦绕在身侧，长天倶裂。
　　箭锋临近，他的银瞳之中闪过显而易见的骇意，但与先前那位至尊不同，他显然已经提前有了防备，瞳中的骇意下一瞬便化成了死寂的杀机，猛然间抬起手臂，血色长枪锁定了远处持弓的赤冥族长，至尊血沸腾燃烧，绚目的神光震动乾坤四野！
　　刹那之间，他的身形一分为三，并非是虚幻的幻影，皆拥有实体，身躯之上有至尊的道蕴弥漫！
　　不知何时，血色长枪已自他手中脱离，并未与箭矢撄锋，射向远方，刹那间远遁十余万里，而后被一股无形大力骤然扯回，向着持弓的赤冥族族长飙射而去！
　　一切发生在雷霆之间，眼前的至尊反应过于迅猛，出手便是绝杀，长空被撕裂的尖锐音啸还未传至，血色长枪便已经出现在了石岚不远处，她甚至完全来不及反应。
　　轰！
　　血色长枪之上爆发出恐怖的能量狂潮，赤冥族族长的身形刹那间被碾成灰烬，身上的战甲仅仅支撑了一个刹那，便被碾碎，没有丝毫抵抗之力。
　　石岚站在远处亦未能幸免，仓促之间，她只来得及通过心神联系，召回葬界。
　　暴涌的气浪仿佛蕴含着大日坠落之威，扫中了她的身形，刹那间将她击飞了几近十万里之遥，一路砸穿无数山川巨脉。
　　“噗……”
　　运气吐出体内的淤血，石岚稳住震荡的识海，收拢仅剩不多的残留理智，开启了穹罗界的门户，将葬界扔入其中。
　　她身上的战甲遍布裂痕，几乎全部破碎，脏腑在剧烈震荡遭受重创，若非在阿修罗的战血池中经历了第二次蜕变，加之战甲护体，她只怕会被余波当场碾死。
　　远处天穹之上的至尊同样不好受，先行出手，已经让他丧失了避开箭矢的最佳良机，分化出的两道身形瞬间破灭，被劫气所吞噬，本体亦未能幸免，匆匆之间只保住了一个头颅。
　　溢散的劫气碾碎了四周的空间，原本稳固的空间壁垒减弱了许多，两道身影几乎在同一时间跨入了战场之中。
　　一人身材干瘦，年约四旬，腰间系着兽头扣带，另一道身影仿佛没有实体，如一团黑云飘在半空，朦胧间能看到似灯盏一般的双眸。
　　“快夺弓！”
　　声嘶力竭的低吼自半空中的头颅口中传出，原先雪色的发丝沾染鲜血，变得一片赤红，银瞳之中亦是涌出血丝：
　　“那张弓是祭器，不承天道之力，这种威能，只怕前不久才饮过圣血开锋！”
　　嗡——
　　不等两位刚刚抵达的至尊反应过来，远处接连两道黑光腾空，并未射向他们的方向，而是直入苍穹而去，冲击世界壁垒，击碎了万万里青冥。
　　刹那之间，两位至尊联手挪移虚空，弹指间便来到了石岚附近。
　　干瘦男子上前一步，身形暴涨，血气充盈，青筋暴起，如同远古凶兽，呼吸间便踏碎了手持葬界准备开弦的一尊神魔，而后将葬界收入了掌心。
　　石岚横卧在不远处，勉力撑开眼帘，望着眼前的一切，眸光没有半分波动。
　　如今她体内的状况已是糟糕到了极点，本就遭受重创的身躯，又被葬界开弦的余波所伤，已是半步踏入了黄泉，若非真武不灭体的特性，她或许已经陨落。
　　最初的一击得手，让她远远低估了至尊所能发挥出的战力，先前各个击破的想法，不过是她自己脑中的臆想，与实际相差太远。
　　不知何时，她心中已渐生骄狂之心，视至尊如无物，只是她自己还未曾察觉，她的修为终究只是初入皇级，葬界终究也只是外物，而并非是她自己的力量。
　　“好浓厚的源力波动……”
　　打量了葬界几眼后，身形已膨胀至两丈有余的男子上前，扯住石岚的长发，将其拎了起来，接触到石岚的一瞬，他的眸中不禁涌现出惊诧：
　　“这小鬼体内，不仅有高级系统，还有一座大千世界？！”
　　远处飘荡的黑云靠了过来，周身黑雾飘散，如同灯盏一般的双眸微微闪烁，显然心绪极为不平静：
　　“不急杀她，将其身怀的大千世界，直接献给主神，或许主神能看在源力的份上，伸出援手，救我等一命。”
　　“我来联系主神。”
　　男子眼中闪过喜色，缓了一口气，如今最为高兴之事，莫过于柳暗花明，绝处逢生。
　　轰隆……
　　未等他有所动作，苍穹之上蓦然间炸起雷鸣裂响，四周的天地法则猛然间发生了转变，锐利无边，沾染上了一丝莫名的气机，透着无可匹敌的霸道。
　　“这是……”
　　好似想到了什么，男子神情剧变。
　　“天道醒了……”被他拎在手中的石岚撑开眼帘，血液顺着面颊滑落，幽幽开口，未曾来得及咽下的温和灵液自唇齿间溢出，流淌着浩荡的神能。
　　两位至尊现身的一刹那，石岚便知晓自己已经没有了退路。
　　在有所防备的情况下，她根本没有能力通过葬界同时杀死三位至尊，只能将生还的可能性赌在了凶冥王界的天道身上，希望凭借葬界将天道彻底激怒，提前招来清查。
　　如今看来，显然是她赌赢了。
　　思绪电转之间，两位至尊几乎是瞬间明白了前因后果。
　　“你该死！”
　　男子怒啸，道蕴随之溢出，要捏碎石岚的身躯。
　　刹那间，璀璨的天刀临尘，于九天之上垂落，裹挟着无可匹敌天道大势，瞬目之间，斩入眼前两位至尊体内。
　　其身侧弥漫而出的道蕴，没有起到丝毫作用，这是天道之力与道果之间的直接碰撞，其结果不言而喻。
　　不知耗费多少岁月，苦心凝练而出的道果弹指间崩碎，命元开始急速流逝，至尊之躯裂开无数刀痕，这是天刀留下的印记，没有愈合的可能。
　　几件至尊器都未能逃过天道清查，相继被天刀斩成了碎片。
　　葬界受到了天道的格外关照，仅仅刹那之间便挨了数记天刀，弓身之上出现了醒目的裂痕。
　　嗤——
　　穹罗界的门户开启，将葬界收入其中，赤乌战戟自其内横空而起，斩下了身前男子的头颅，鲜血飞溅。
　　天地之间再度降下血雨。
　　“不会再有下次了。”
　　石岚自地上爬起身，喃喃自语，将嘴角溢出的灵液连同血丝一同舔舐干净。
　　这句话，不知是对眼前横尸的至尊所说，又或是在警醒自己。
　　【发现神兵残片，物品等级九星（可吸收）】
　　【发现暴虎族残躯，物品等级九星（可吸收）】
　　【分解出九星能量体0.4单位，冥海晶x1】
　　【分解出暴虎族血脉x1（可合成）】
　　忽略了耳畔接连响起的提示，石岚抬头望向空中纵横的天刀虚影，心中阴云未散。
　　天刀没有伤她，足以证明她体内的阿修罗族血脉起了作用，但世界壁垒封锁仍在，如今天道彻底苏醒，她能量不足，还是无法跨界。
　　而且为了尽快疗伤，她方才接连吞服了十余株仙药，此刻体内各种药力相冲，乱成了一锅粥，再不好好静养，后果将极为严重。
　　如今最要命的，还是如何在大世界的强者赶来之前，离开凶冥王界。
　　……
　　……
　　远离四大洲的无垠汪洋之上，散落着无数孤岛。
　　其中一座孤岛之上，笼罩着层层法阵，隔绝了空间，其中盘膝坐着一道身影，身披星辰月辉，望着天穹之上纵横的天刀，眉心紧锁。
　　片刻后，他收回目光，视线落在身前虚空之中浮现出的一张面板之上。
　　宿主：孟川
　　修为：八阶七星
　　体质：虚灵神体
　　当前所余兑换点：8963575
　　犹豫了片刻后，他关闭了面板，抬头望天静静等候。
　　直达极意大世界的界门太过昂贵，压上他的全部身家都不够，眼下阵法还能护住他一时，不如静静等候，或许会有变故发生。
　　只要有极意大世界中的强者抵达，以他的身份，想必安全无忧。
　　蓦然间，天外霞光刺目，好似多出了无数轮烈日，几乎要灼伤人的眼瞳。
　　“来了！”
　　孟川一跃而起，眼中闪过一丝兴奋。
　　兴奋之色并未持续多久，便化成了恐惧，死亡的警兆在他心头疯狂闪烁。
　　这是来自灵体的预警，以往这种对于未知危险的预警，不知救过他多少次。
　　他不再迟疑，拉开系统面板，耗费海量兑换点，兑换出一扇界门。
　　……
　　……
　　无垠星空。
　　三道人影踏过重重星云，转眼间穿越了大片星域，无数星辰之光在他们身侧缠绕，由于挪移的虚空的速度过于恐怖，星辰照耀在他们身上的光芒都未能来得及逃开，被几人自无尽距离之外，带到了凶冥王界之外，如同无数大日凌空。
　　各色星光逐渐隐去，显露出了三人的身形，正中一人中等身材，身披紫罗兰色长衣，三旬上下，乌黑的长发未曾打理，潦草的披在身后，好似未曾睡醒，清秀的眉眼勉力撑开了一丝，睡眼惺忪。
　　一名二十出头的女子站在他左侧，月貌花容，双眸莹然有光，肤色白嫩，一袭锦绣纱裙，裙摆处绣着凰鸟朱雀，足下挪动间，好似将百禽踏在了脚下，气度华贵不可言。
　　剩下一人通体漆黑，仿佛笼罩着一层铠甲，反射着金属光泽，显露在外的双瞳中有幽蓝色的火焰在燃烧。
　　“麻烦。”
　　女子打量了眼前的世界一眼，啧声道：
　　“以我等三人的力量，怕是搞不定此界天道。”
　　“即便打穿世界壁垒入界，也毫无意义，在界内祂动个念头，我等就要被镇压。”
　　笼罩在铠甲中的生灵微微颔首，声音好似某种金属共振产生的交鸣之音，极为悦耳。
　　“先打开看看吧，毕竟其中说不定还有活着的小辈。”紫衣男子微微摇头，探指点出，指尖凝练神光，炫目的指印抚过虚空，碾碎无数大星，撞上了凶冥王界。
　　轰！
　　能量波动如惊涛裂岸，席卷整片星空，整个凶冥王界肉眼可见的开始震颤，界内更是一片翻腾，海水倒灌青冥，苍穹崩裂，无尽地心熔岩喷薄而出，映红了万万里长空。
　　界内，石岚猛然抬头，眼中溢出不可置信的神采，葬界一箭都未曾留下丝毫痕迹的世界壁垒之上，清晰的浮现出了一条裂痕，尽管极为细微，但终究是有了缝隙。
　　“开始时空通道，目标：域外战场！”
　　【构建时空通道需九星能量3单位，目前能量储备充足，是否构建？】
　　看到系统的提示，石岚收紧掌心，果然天道的封锁已经出现了缺口！
　　时机稍纵即逝，石岚毫不犹豫选择了构建通道，即便通道有被大世界中的强者发现的可能，她也要倾力一试。
　　通道构建时，石岚开启穹罗界，将阿修罗王一行人放了出来，简单阐明了如今的形势后，她发出了最后的邀请：
　　“你们当真不跟我走么？这极有可能是大世界的强者到了。”
　　结果毫无意外，包括阿修罗王在内的一众神魔，都选择了留下。
　　除了阿修罗族的强者，其余的几大强族并不认为凶冥王界会败，在他们看来，如今天道已经复苏，来再多强敌，也唯有一死。
　　凶冥王界的天道在他们的眼中，仿佛无所无能，而且与阿修罗族不同，没有赤乌战戟作为媒介，他们对于同样作为域外来客的石岚，信任度并不算高。
　　“阿修罗族，日后有劳你费心，多加保重。”
　　临行之际，一道传音递入了石岚耳畔，她回首望去，阿修罗王青面獠牙的面容之上，挤出了一丝笑容，透着几分萧凉。
　　穹罗界中如今安置着阿修罗族最后的希望，最终的结果如何，谁也不知晓。
　　不再多言，石岚回首径直踏入了时空通道之中。
　　……
　　……
　　域外星空，出手击碎世界壁垒的紫衣男子微微蹙眉。
　　忽然间，他目光扫向一旁，瞳孔深处划过一丝冷光，探手成爪，刺入了另一片空间之内，撕裂了大片虚空，卷起无尽空间暗流。
　　“怎么了？”一旁的女子疑惑道。
　　“跑了只小虫子。”
　　紫衣男子拢回掌心，手中握着一块染血的腿甲残片，带着一块血肉。
　　“血脉倒是不凡，可惜了，若是培养得当……”
　　咕滋——
　　随手将腿甲残片捏碎，他将血肉塞入口中，鲜甜的口感在舌尖炸开，眸光不禁微亮：
　　“唔……将来又是一炉宝丹。”
　　“要追么？”女子微微蹙眉。
　　“罢了，权且放它一马。”
　　舔干净指尖残留的血渍，男子微微摇头，看着眼前刀气纵横的天地，叹了口气：
　　“看来天道已经完成了清洗，先前入界的小辈应该都死干净了。”
　　“我等能力有限，还是传讯请上面的大人出手吧。”一旁的女子点头建议道。
　　笼罩在铠甲之中的生灵没有开口，显然是默认了。
　　正要传讯之际，紫衣男子忽然微微蹙眉，清秀的眉眼中透出几分尴尬：“我久不出世，如今执掌天位的，是哪位大人？”
　　若是喊错了人，惹到某些正在沉睡之中的巨头，怕是会招来杀身之祸。
　　“若是我没记错，三万四千余载之前，天位刚刚传至明俊妖圣手中，如今应该还是他。”
　　女子稍作沉吟，而后颔首确认：“不会错了，就是明俊妖圣。”
　　闻言，紫衣男子不再犹豫，自虚空之中抽出一张淡银色的薄帖，随着神力流转，空白的薄帖之上浮现出了一行诡异文字。
　　明俊妖圣是名号，帖上浮现的是其真名。
　　下一刻，薄帖化成一缕青烟，燃成了灰烬。
　　呜——
　　不过盏茶功夫，星空似海面泛起层层浪涛，无数大星如同湖中游鱼随波逐流，更改了运动轨迹，彼此间碰撞，于星空穹顶之下炸起阵阵神霞。
　　一只巨掌自无尽虚空之外垂落，绵延亿万里，压上了凶冥王界的世界壁垒。
　　噗——
　　一声轻响弥漫在星空之内，凶冥王界的世界壁垒刹那间爆碎，四块大陆被无形的巨力挤压，揉成了一颗圆润无暇巨球。
　　瞬息之间，大陆化成了一颗巨星，悬停在星空之内，浩荡的天地能量，以肉眼可见的速度开始溃散。
　　一掌之下，天道的根基已被打崩，一方大千世界，变成了无主之地。
　　三位至尊没有丝毫迟疑，联手布阵，封锁住了溢散的能量，拖着新生的大星，挪移星空，踏上了返程。
　　……
　　……
　　数片星系之外，一道身影摇摇晃晃的起身，神情中难掩惊骇，胸膛之中，心脏在剧烈起伏。
　　“这便是绝卦么……”
　　阳伏机双目无神，喃喃自语，在那三人接近之时，他便感觉到了异常，所幸为了安全起见，他的位置距离凶冥王界隔了数个星系，而且还一直收敛着气息，这才未曾被发现。
　　凶冥王界附近发生的一切，被他尽收眼底。
　　尽管早有准备，但凶冥王界发生的事，还是远远超出了他的预料。


第五百四十一章：异域
　　索耶兰星系，莫尔布雷星域，伽马AE－87行星。
　　庞大的宇宙港口建立在行星光环之上，其内停泊着近百艘战舰，大小不一，最庞大的一艘，舰长近三百公里。
　　“TA－70型运输舰‘亚伦号’装载完毕，航行前检查已达标，申请离港。”
　　“接收到讯息，莫尔布雷Ⅳ级战舰申请入港，预计抵达时间：三小时后。”
　　“准备时空虫洞对接……”
　　港口主控室，十余道身影正在忙碌，安排港口之内的舰艇调度。
　　“先等等！”
　　一名坐在控制台前的男子猛然抬头，叫停了时空虫洞的开启：
　　“刚刚系统检测到了外来时空虫洞的波动，很微弱。”
　　“有偷渡客？”
　　一位中年男子走到控制台前，眉心微皱，神情中透着一丝紧张，半晌后，他的神情舒缓下来：
　　“波动太弱了，最小号的星际航行器也不止这个规格，应该是误判。”
　　……
　　……
　　伽马AE－87行星，隶属萨罗维那星际联邦。
　　这是一颗直径两万公里的生命星辰，表面百分之五十二是大陆，其中盛产一种名为赤银的矿藏，是制造机甲及战舰舱室内壁的主要材料。
　　萨罗维那星际联邦的领土极为辽阔，统辖着数片星系，是周边宇宙之中当之无愧的霸主，与伽马AE－87行星类似的星球，如星海恒沙，不计其数。
　　由于矿产丰富，这颗星辰已经被联邦之中的财阀承包，大部分土著都已经离开了这里，地表遍布着开采基地，显得有些荒凉。
　　一座山脉上空，微弱的空间裂痕自虚空中浮现，掉出了一道身影。
　　轰——
　　烟尘漫天，如同陨星砸落的剧烈震荡，撼动了整片山脉，惊起飞禽无数。
　　巨大的动静很快便引来了探查，一艘小型飞艇来到了山脉上空，很快便找到了震荡的中心点，磅礴的气浪吹散了空中弥漫的尘烟。
　　确认过没有危险后，飞艇之上走下两人，体表皆附着着一层银灰色的装甲，全副武装，看不清面容。
　　山脉之中的情形尽收眼底，直径数百米的深坑底部，躺着一道人影。
　　乌黑的长发遮住了脸，傲人的身姿之上披着一身金底银边的战甲，布满了裂痕，其上沾满了尘埃血迹，左腿肉眼可见的缺失了一大块，显露出了森森白骨。
　　两人走下坑底，环顾四周后，开启了各自的头盔，一人已年过六旬，饱经风霜的脸上写满了光阴岁月，眼睛细小，但相当有神，另一人年纪尚轻，不过二十出头的模样，眼角有一道细疤。
　　“好强的生命体征，她还活着。”
　　青年小心翼翼的靠近，蹲下身，想要撩起覆面的长发。
　　哧——
　　合金铸造的装甲，在触碰到染血发丝的瞬间，陡然腾起一阵青烟，以肉眼可见的速度开始融化。
　　“温格！”老者面色剧变，上前厉喝：“脱掉装甲！”
　　“这是什么怪物？！”
　　温格眼中闪过一阵惊骇，急忙卸去了手臂之上的装甲，短短几个呼吸，臂甲便被彻底消融，凭空蒸发。
　　嗡——
　　一旁的老者皱眉，上前抬手射出一道光束，照在了血迹之上。
　　【发现不明血迹……】
　　【身份信息检索中……】
　　【检索完成，未发现身份信息，不属于联邦公民，基因序列中存在第二代A级基因进化药剂痕迹。】
　　“第二代进化药剂……居然还有人在用这种副作用极大的老古董？”
　　看到这几条信息，一旁平复了些许的温格凑了过来，满眼惊诧：
　　“而且第二代进化药剂，好像很多年以前就停产了，她是怎么弄到的？”
　　“她绝对不是进化者。”
　　老者好似想到了什么，神情严肃：
　　“这种古老的战甲，我在很久之前见过相似的，她应该是来自其他星域的修行者。”
　　“跟联邦里那些古武者类似？”
　　“有些像，但不完全相同，这种可以独自在星系之间旅行的修行者，极为强大，他们可以做到徒手撕开宇宙战舰，乃至于击碎星辰。”老者的神情愈发严肃，眉心紧锁。
　　“不依靠战甲就能如此恐怖？”
　　温格倒吸了一口冷气，后退几步：
　　“要上报么？”
　　“远不止如此，更可怕的是他们都具备相同的特点，生命漫长，且青春永驻。”
　　说到这里，老者好似想起了什么，陷入沉吟。
　　“这不就是神？”
　　看到温格脸上的怯意，老者微微摇头：
　　“他们或许比‘神’更可怕，对于你而言，这是一次机会，有很多财阀都在暗中搜寻这些修行者，希望能从他们的身体里挖出长生的秘密，最新发布的第七代进化药剂，可能就与这些修行者有关。”
　　将眼前这个修行者进献给某个财阀，无疑是一场惊天的富贵，凭此换一两个星辰，可能都不在话下。
　　呜——
　　话音未落，四周猛然间刮起了一阵狂风，无形的力场扭曲了空间，撕开了无数裂痕。
　　“这是什么情况？！”温格大步后撤，合紧头盔，开启了电子通讯。
　　老者目光死死盯着不远处躺着的身体，低声喃喃：
　　“这是她在呼吸。”
　　咔嚓——
　　远处横卧着的身影缓缓坐起，扭曲的力场集结在她身体四周，摩擦出了一层浅淡的雷光，劈啪作响，仿佛神迹。
　　半晌，雷光散去，空间恢复了平静，覆面的黑发垂落，流淌着一层神辉，随风飘拂，显出了下方的真容，细长的双眉如画，透着古韵，眉下眸光清冷似月，面颊沾染着血迹，皓肤如玉，几乎透明，脖颈白皙而修长，颈甲裂痕之间，似冰魄一般的锁骨隐现。
　　温格低头，移开目光，他从未见过似眼前这般的女子，让人不敢直视，甚至心悸，他未曾见过天神，但天神的容貌想来也不过如此了。
　　“现在发通讯，还来得及。”
　　电子通讯频道之中，传来老者的声音，温格沉默了片刻，猛然摇头，神情整肃：
　　“这样的人落入财阀手中，绝不会有好下场。”
　　那些高高在上的财阀，都是吃人不吐骨头的豺狼，暗地里不知道有多少肮脏手段。
　　……
　　……
　　望着眼前的两道身影，石岚小心收敛着体内的能量波动，十余株仙药的能量在体内激荡，稍有不慎，如今她身下的这颗星辰便会瞬间化成宇宙尘埃。
　　这颗星辰，对于如今的她而言，太过脆弱，甚至方才若不是她及时恢复了意识，这颗星辰已经被她‘不小心’吃掉了。
　　想到之前的一些情景，石岚低头望向自己的左腿，心头划过一阵阴霾，伤口处黏附着特殊的道蕴，仍然在侵蚀她的肌体。
　　自凶冥王界离开，进入时空通道之初，本是一切顺利，可就在即将脱离凶冥王界的范围时，石岚察觉到了另一道空间波动自不远处穿梭而过，而后便招来了一位不知名存在的袭杀，她单纯是被波及到了。
　　那一道攻击，若是真冲着她来，她根本无法活着离开那片星系。
　　沉思了片刻后，石岚拉出系统面板。
　　“构建时空通道，目标域外战场。”
　　【构建时空通道需2.1单位，目前能量储备不足。】
　　时空通道被打乱，自然无法正常抵达目的地，通过能量的耗费，已经可以估算出，如今她的位置，距离域外战场还有极为遥远的距离。
　　这让石岚不免有些心疼先前耗费的能量，四舍五入等于白白搭进去了一位至尊。
　　她必须尽快返回域外战场，楚瀚舟还在人族大营等她，如今她无法返回凌阳界，关于家中的一些安排，还需请楚瀚舟相助。
　　不过如今她重伤在身，尽快恢复才是第一要务。
　　想到这里，石岚下意识想要开启穹罗界，而后猛然意识到如今自己的处境后，便暂时放弃了这个想法。
　　这颗星辰与幻星域中的星辰截然不同，没有凌阳界的法则支撑，穹罗界的世界等级高出这颗星球太多，其中的天地能量必然会产生倒流，稍有不慎，就会彻底搅乱这颗星辰的能量磁场，引发极为严重的后果。
　　她的神念已经扫遍了整颗星辰，虽然人迹罕至，但至少也还生存着数亿生灵。
　　如今她体内的真元紊乱的一塌糊涂，很难做到像开启穹罗入口，而不伤害到这颗星辰这种精细活。
　　“这里是哪里？”
　　沉默了半晌，石岚开口问道。
　　温格愣了一瞬，因为眼前这个疑似从其他星系而来的修行者，此刻说出的竟是一口流利的通用联邦语。
　　“索耶兰星系，莫尔布雷星域，伽马AE－87行星。”
　　见石岚的神色没有多少波动，温格又补充了一句：
　　“今天是新联邦历，58974年第157日。”


第五百四十二章：愿力
　　简短的交流之后，石岚弄清了自己如今的处境。
　　这颗星辰，位于【萨罗维那星际联邦】领土的边缘地带。
　　她如今脚下的这颗伽马AE－87行星，属于莫尔布雷星域，而这片星域则是属于莫尔布雷家族，眼前的这两人，都是在为这个家族效力，负责一座小型矿场的开采。
　　从眼前这个名叫蒙德的老者口中，依稀可以看出【萨罗维那星际联邦】的部分实力。
　　除却分布最为广泛的进化者及部分修行古法的武者之外，整个星际联邦最尖端的武力，是一种名为‘不朽之光’的恐怖武器。
　　它的具体构造，蒙德并不清楚，但其威力，足以在极短时间内，吞噬一整片星系。
　　这种能级，已经足以比肩至尊。
　　令石岚感到意外的是，拥有了这种层级的力量，萨罗维那星际联邦中人的平均寿命还未能突破五百岁，一些高级进化者的寿元甚至会大幅度缩短，匆匆两三百年即逝。
　　整理了一番思绪后，石岚起身，小心收敛了地上散落的血迹。
　　踏入皇道领域之后，体内的血液充斥着她的道蕴，携带着领域之中的神能，会下意识吞噬一切所能接触到的东西，远不止血肉。
　　“你现在的处境很危险。”
　　见石岚站起身，站在一旁的温格开口道：
　　“财阀对于你这种从其他星系来的修行者很感兴趣，如果被他们知道了你的存在，你可能会……有麻烦。”
　　即便蒙德先前曾说过，眼前这个美的惊人的女人，极有可能徒手就能撕开战舰，但他心中还是有些怀疑，单从外貌来看，实在很难想象。
　　对于温格所说的麻烦，石岚并未在意，至少这颗星辰之上，不存在对她有威胁的生灵，她如今需要一处僻静之地来养伤，不想被人打扰，至少要先平复下体内仙药冲突的能量。
　　届时她便可以开启穹罗界，回到天衍宗驻地中心的灵池之内养伤。
　　伤势恢复后，她会尝试向着域外战场的方向靠拢，以白煜八阶极境的修为，在星空之中赶路的速度相当可观，如今九星的能量难求，能省一些是一些。
　　想到这里，石岚脑海中猛然闪过一丝灵光，作为横跨数个星系的庞然大物，萨罗维那星际联邦不会缺少横渡星空的战舰，如果能拿到一艘，或许能省去很多苦功，降低不必要的损耗。
　　星空之中灵气稀薄，靠白煜赶路，也是要耗费极大的能量，而且如今白煜也有伤势在身，同样需要静养。
　　“我需要地方修养，大概三天时间。”
　　大概估算了片刻后，石岚开口道：
　　“三天之后，我就会离开，到时我会给一笔令你满意的报酬。”
　　战舰的事，石岚没有去询问温格二人，因为这种可以横跨星河层级的战舰，不可能是看守矿场的人所能弄到的，恢复伤势后，她自然会想办法。
　　“放心，我会帮你找地方。”
　　温格刚说完，一旁的蒙德抬手敲了敲他身上的装甲，低声开口：
　　“你如今要考虑的，是怎么消除全息影像记录。”
　　每一套战甲以及飞船之上，都会携带最基本全息影像记录芯片，一方面是为了工作信息的记录，另一方面便是为了发生意外后，及时查清原委。
　　全息影像每半个小时就会上传至中心端脑，这个东西若是不解决，只怕不到一个小时，就会有人登门，到那时，就不是功劳，而是要坐牢了。
　　温格也是面色一变，芯片在平日的作用微乎其微，他几乎忘了这一茬。
　　一时间，他有些无措，全息影像芯片能正面扛住轨道炮的威力，常规手段根本无法摧毁。
　　“还有四分钟。”
　　蒙德看了一眼时间，眉心紧锁，这件事让他也感觉很棘手，知情不报的后果是极为严重的，这颗星辰终归是莫尔布雷家族的财产。
　　“芯片给我。”
　　一旁的石岚看出了问题所在，伸出了手。
　　温格无法拒绝，下意识便取出芯片递了过去。
　　下一瞬，能正面扛住轨道炮的芯片，就在如同凝脂软玉般的指间化成了齑粉，纷纷扬扬的散落在地。
　　咕噜……
　　冷汗自背后渗出，温格下意识咽口水，神经陷入了紧绷，眼皮狂跳，他此刻才意识到蒙德先前说的话，没有丝毫夸张，某种意义上而言，眼前的这个异域来客，并不需要人保护。
　　毁去芯片，或许是在保护那些可能因此而到来的人。
　　蒙德没有开口，默默递出了自己的芯片，而后蹲下身，将地面之上的芯片碎屑收起。
　　……
　　……
　　芯片碎裂的一刹，位于星辰另一面的中心端脑便收到了反馈。
　　“编号4521芯片失联，坐标东经148，北纬53。”
　　“编号147芯片失联，坐标东经148，北纬53。”
　　“编号587芯片失联，坐标东经148，北纬53。”
　　接到这一条讯息后，控制室很快便有了反应：
　　“28分钟前，因为突然发生地动，两人申请前往探查，如今已经失联，飞船芯片因未知不可抗力损毁。”
　　“三组七队前往调查，允许携带重武器。”
　　一位中年男子沉声下令：
　　“务必在两小时内解决问题，不能影响艾登大人下访。”
　　艾登，全名艾登·莫尔布雷，莫尔布雷家族当代掌权者第三子，军团长兼王牌机甲御师，任何一个身份拿出来，都足以震动整片星域，这种大人物来访，任何一丝差错，都有可能断送这颗星辰之上所有人的政治生涯。
　　……
　　……
　　摧毁了两人身上以及飞船的芯片之后，石岚跟着温格两人回到了矿场中。
　　星空之上到处都是卫星天眼，到处乱跑反而容易被发现，相较而言，矿场反而要安全一些，至少只有他们两人存在，而且知道一些监控盲区。
　　“芯片被毁，肯定会有人来探查，我会想办法应付过去，你可以在这里呆几天。”
　　温格带着石岚进入了一条矿道，麻雀虽小五脏俱全，衣食皆备。
　　“谢谢。”
　　神念扫过矿道，石岚忽然目光微亮，走到一口铁箱之前，掀开了盖子，箱中已空了一半，剩余的半边，整齐码放着类似水晶的幽蓝色晶体方块。
　　石岚探手取出一块，将其中的能量抽入体内，眸光不禁微亮。
　　这种能量晶体，她此前也曾见过与之相似的，其中蕴含的能量，单论精纯度，几乎可以媲美极品灵晶，不必花费什么功夫，就能转化成真元。
　　“这种能源结晶，还有么？”
　　石岚偏头望向温格：
　　“这种能源结晶是怎么制造出来的？”
　　“这是联邦定期的补给，具体如何制作，我也不太清楚，因为一箱足够矿场运转十年，所以库存不是很多。”
　　见石岚好似有些失望，温格连忙道：
　　“不过想办法，还是可以弄到一些的。”
　　话刚出口，温格突然有了一种扇自己脸的冲动，这种能源结晶属于军用物资，管控极为严格，即便临时调拨，数量也不会太大。
　　“不必麻烦了。”
　　石岚看出了温格的窘迫，微微摇头，这种能源结晶的价值必然不菲，没有必要节外生枝。
　　真正让她感兴趣的，其实还是这种能源结晶的制造方法，如果能将其掌握在手中，大批量制造，将会大大推进天衍宗的整体实力进展速度，更早的迎来能够独当一面的顶尖强者。
　　不过这种方法，想来也是属于绝对的机密。
　　呜——
　　矿道之外，传来了剧烈的轰鸣之音，这是音障被撕裂的巨响，显然有了来客。
　　温格面色微变，下意识望向一旁的蒙德。
　　“不要紧张。”
　　蒙德瞥了一眼温格，神情十分平淡：
　　“芯片在山脉附近，因为未知磁场的干扰而自毁，芯片毁去之后，我们就回到了矿场，记住了。”
　　……
　　……
　　矿场上空，悬停着三艘飞艇，舱门开启，鱼贯走出了十余架机甲，高近三丈，通体青白色，体表闪烁着森冷的寒光。
　　轰——
　　机甲身侧喷薄烈焰，稳稳的落在了矿场之内，热浪腾起一阵烟云。
　　嗤——
　　驾驶舱门开启，走出了一位三旬男子，身材魁梧，青筋胀起，肌体异常壮硕，如同一头暴龙。
　　“发生了什么事？”
　　看到不远处站着的两人，他站在机甲上，居高临下询问，态度散漫。
　　蒙德眼神微眯，缓缓上前，从怀中取出了芯片的碎屑，躬身开口：
　　“回禀大人，前不久卡伦斯山脉发生地动，我二人前去查看，靠近地动源头时，芯片不知为何突然碎裂了，好像是受到了磁场干扰。”
　　站在机甲之上的男子没有开口，抬手示意，一架机甲走上前，探出一支机械臂，将碎屑回收。
　　而后男子转身，合紧驾驶舱，十余架机甲再度腾空，回到了飞艇之内，下一刻，飞艇撕开音障，向着远处的山脉行去。
　　“这就结束了？”
　　温格有些反应不过来，他本以为会遭到盘问。
　　蒙德并无多少意外，语气平淡道：
　　“在他们的认知中，我们这类人，既不敢撒谎，也没有毁去芯片的能力，还有什么好问的。”
　　“那个深坑该怎么解释？”
　　温格还是有些担心，坠落的痕迹很难掩藏，直径数百米的深坑底部空无一物，肯定会引来怀疑。
　　“什么深坑？”
　　蒙德一脸莫名。
　　……
　　……
　　域外战场，三轮大日高悬于天际，恣意绽放着神辉，照亮万里星河。
　　一座天元大世界的营地之内一片肃穆，重重戒严，气氛极为压抑。
　　身为周遭四海八荒的绝对霸主，天元大世界的势力笼罩范围极广，光是跨界的域门便有近百道，零零散散的营地不计其数，被各方势力掌握在手中。
　　这一座营地，便是属于七曜帝朝。
　　七曜帝朝之中有至尊之上的存在坐镇，在天元大世界中，也属巨擘一级的巅峰势力。
　　位于营地中心的大殿之内，林立着数十道身影，修为最弱者，也已经站在了八阶第七个层次之上，八阶极境的强者足有十余位。
　　此刻，包括一众八阶极境的强者在内，全部侍立于一旁，桌案前坐着两道人影，一男一女。
　　女子年约三旬，一袭红衣，容貌绝美出尘，肤色青白，透着几缕死气，坐在她对面的男子看上去不过二十出头，月白影袍，腰间束着锦纹玉带，极为年轻，气度却颇不凡。
　　“道友先前所言可是真的？愿意将凌阳的世界坐标交出？”
　　男子神情郑重，他特地为了此事化身入界，足以表明态度，事关一方绝顶的大千世界，对于天元大世界而言，也不是一件小事，甚至要多方势力联手。
　　“凌阳的世界坐标，等本座修为复原，自然会给你。”
　　凰泽并不傻，她如今手中的筹码，只有一个虚无缥缈的世界坐标，现在交出去，什么都得不到，等于自寻死路。
　　至少，她要先拿到进入天元大世界的门票，再图日后。
　　等她重回帝境，即便在大世界之中，身为至尊也同样会拥有话语权，不会任人拿捏。
　　虽然她如今所掌控的妖帝之躯，生前的修为已经随着道果的消散而不复存在，肉身之中的神能也已经流逝了大半，但即便如此，只要她重回帝境，所能拥有的战力，绝非寻常源境至尊可以比拟，她的手中握有太多杀伐帝术，其中甚至包括妖族大帝传下的法。
　　以自身的实力，加上凌阳界的坐标作为筹码，她至少能度过这一关，保住自己的这条性命。
　　若非尘心逼的太紧，以及凌阳天道异变，不再允许新的成道者出现，她根本不会走到这一步，所幸凌阳天地大变将至，再多上一个外敌，也算不上什么麻烦了。
　　“那请道友做好准备，我即刻回界，安排妥当之后，就能迎你入界，到时我会为道友准备好恢复修为的神丹。”
　　男子很果断的同意了凰泽的要求，立刻开始了安排，临行之际，他回身确认道：
　　“有一点，我需要清楚的答复，除却天道，如今凌阳界内的巅峰战力，当真只有三位空境至尊么？”
　　“不错。”
　　凰泽眼底闪过一丝流光，她没有撒谎，凌阳界内如今明面上的战力，的确只有这么多。
　　至于暗地里有多少像她这样苟活下来的帝君，以及三族镇压气运的重宝，就不在她的告知范围之内了，凌阳上古比她强者大有人在，这些人留下了什么后手，她根本不得而知。
　　这些她自己都不甚清楚的事，自然没有了道明的必要。
　　凌阳即将迎来亘古未曾有过的巨变，这是她唯一知晓的隐秘，至于巨变会是什么，她也不清楚，只有那些踏入大帝之境的存在才能知晓部分始末。
　　“如此便好。”
　　闻言，男子放下了心，踏入了域门之中，回转天元大世界。
　　“尘心，这是你的过错。”
　　凰泽心底默念，眼底闪过一丝复杂之色，凌阳终究是她的故土，她此前从未想过会走今天这一步，寄人篱下，苟图生机。
　　曾几何时，她也是傲气凌云的盖世妖帝。
　　中古时代已逝，数百万年计的漫长光阴之中，她早已失去了当初的那份心境。
　　……
　　……
　　墨云低垂，夜色正稠，天地之间无形的灭魂煞光呼啸，直击元神。
　　妖族大营门旁，凤屹川对月席地而坐，任由灭魂煞光洗礼神魂，望着远处星河之下的混沌天地，眸色渐深。
　　“终究是走上了邪道。”
　　数位妖皇走到了他身边，望着远处天地间的繁天星斗，神情同样一片冷肃。
　　“凰泽应该是上了天元大世界的船。”
　　“若是世界坐标外泄，后果不堪设想。”
　　“回妖帝宫，请帝主亲自定夺，对此，想必他早有预料。”
　　短暂的商议后，几位妖皇当即回转，踏入了域门，回转妖帝宫。
　　凌阳界此刻仍是白日，烈日高悬，煌煌大日的神辉照入了妖帝宫，却没有带来半分暖意。
　　妖帝一身紫衣，高居王座之上，指尖轻叩桌案，咚咚的连绵轻响仿佛敲在了一众妖皇心头，气氛压抑的几乎窒息。
　　“让她先去吧。”
　　半晌，尘心方才开口，语气极为平静，不带半分怒意：
　　“坐标不会外泄，凌阳也没有你们想象的那么脆弱，天元之中有凌阳一脉的传承，真要开战，不会等到今日。”
　　妖帝并未明言，其中涉及到某些至高存在的隐秘，远远不是这些未能成道的妖皇所能得知。
　　即便凌阳已非上古，也不是随意可冒犯的。
　　“这几日多留意神州浩土的风吹草动，本帝离界一趟，万妖尺要带走。”
　　言罢，妖帝不再多言，起身走向宫外。
　　“帝主，您要去何处？”一位妖皇忍不住开口询问，万妖尺是妖族镇压气运的重宝，如果尘心离界的这一段时间内，人魔二族有了动作，妖族根本没有丝毫还手之力。
　　“去天元，拜访几位故友，顺道带凰泽回来。”
　　话音未落，妖帝的身影已经消失在了帝宫之中。
　　几位妖皇对视了一眼，不自觉叹了口气，妖帝今日所言，对于他们造成了不小的震动。
　　天元大世界，存在凌阳一脉的传承，这无疑超出了他们的想象。
　　……
　　……
　　神武大世界，一片连绵冰川之间，坐落着百余座火山，冰火二气蒸腾，将此地方圆万里化成了一片灵地。
　　此类灵地在神武大世界中并不罕见，浩如烟海，难以吸引强大的势力驻留，占据此地的势力，名为赤火剑宗，宗内最强者不过七阶圆满之境。
　　如今这片地域，明面上虽然仍是赤火剑宗的地盘，但暗中已被岚族把持。
　　借助赤火剑宗这一层外衣，岚族再度得以安顿下来，修养生息。
　　一座冰川间，盘膝坐着一道身影，天灵三花聚顶，胸中凝五气朝元，吞吐着浩瀚的天地神能，周身缠绕着恐怖的生死劫气。
　　咔嚓——
　　脆裂的轻响之中，冰川寸寸崩裂，显露出了熔岩，厚重的冰心之内隐有火光跃动，这是冰中火，一种罕见的地宝。
　　青岚缓缓睁开双眼，眸中闪过一丝按捺不住的烦躁，这几日她始终难以静心修行。
　　她与石岚在冥冥之中，有着某种通感，前些时日，她的四肢百骸间泛起无名的剧烈痛楚，显然是石岚遭遇了极为沉重的打击，受到了重创。
　　对此，她并无多少喜意，反而有一丝隐忧，石岚如果陨落，她的下场也不会好到哪里去，归根结底，石岚是本体，也是岚族的血脉源头。
　　她如今只希望石岚好好活着，然后离她远远的，最好永远不要出现在她眼前。
　　这几日生死命劫临身，一念间便可开始渡劫，可她却迟迟不敢引动，存在一丝犹豫。
　　渡劫并非儿戏，深受重创乃至于命陨劫数之下，都属正常，如今石岚状态不佳，若是她这边因渡劫出了什么差错，对于石岚而言就是雪上加霜。
　　万一石岚有个什么闪失，不仅她跟着会出事，岚族也会崩塌，没了她的庇佑，岚族很难在神武大世界之中继续存活下去，最好的下场，就是被奴役。
　　岚族刚刚才开始焕发新的生机，她实在不忍心这一份心血付诸东流，也不愿这些因为她一句话，而跨越重重星海来到这一片陌生天地的妖，未来境遇凄凉。
　　想到这里，青岚叹了口气，收起几朵冰中火，起身离开了冰川。
　　心软是病，仙药难医。
　　铁血雷霆的手段，只能瞒得过别人，骗不过自己。
　　登越过重重冰川，青岚踏入了岚族祖血池。
　　祖血池黯淡无光，石壁之上的青莲图腾也没了往日的华彩，苍月站在池边，眉心紧锁，见到青岚行来，躬身行礼：
　　“尊上。”
　　青岚没有开口，静静望着青莲图腾，眼神清澈，含着浩渺云烟，带着一丝苍月看不懂的忧色。
　　半晌，她缓缓伸出了手，以精血在虚空之中烙印下符印。
　　天苍灵玄经包含了各类秘法，石岚所接触到的，不过其万一，有太多隐秘，她自身都不知晓。
　　半晌，符印散去，青岚的面颊上血色渐消，变得有些许苍白。
　　“尊上，您这是？”苍月不解，他隐约能感觉到青岚刚刚做了什么。
　　青岚没有回答他的问题，静静的站在血池边，纹丝不动。
　　这一站便已至深夜。
　　苍穹之上星光如缎，连绵不绝，绚烂而耀眼。
　　呼……
　　蓦然间，青莲图腾舒展，四周风声簌簌，如同被注入了强大的生机，霞光洗荡乾坤，盖过了穹顶四野。
　　祖血池很快恢复了往昔，蒸腾着瑞气华彩。
　　“苍月。”青岚转过身，轻声开口。
　　“属下在。”苍月恭声应道。
　　“此地风水格局皆宜，暂且在此地定下吧。”
　　苍月微微一愣，他本以为青岚会再度下令迁徙。
　　“我要闭关准备渡劫，你在外多费心，帮我做些准备。”
　　青岚抬头望着头顶的万万里星穹，她不想再逃了。
　　“我出关之日，便是立朝之时。”
　　她要在神武大世界开启自己的王朝，等着石岚来找她。
　　……
　　……
　　萨罗维那星际联邦，索耶兰星系，莫尔布雷星域，伽马AE－87行星。
　　幽暗的矿道之内，弥漫着金铁气息，腐朽而沉闷。
　　盘膝坐于矿道之间的石岚猛然睁开双眼，凝视着自己的掌心，眸中闪过一丝惊疑。
　　按照她原本的估计，光是梳理体内相互冲突的能量，她便至少要花费两日有余的时间，可如今不到一日，她体内紊乱的真元便已经平复，伤势开始了好转。
　　其中缘由，便是她方才在行功途中，自穹罗界内突然传出了一阵温和的能量，大大缩短了她平复真元的时间，弹压住了左腿的伤势。
　　稳定了内息，石岚起身，抬手小心翼翼打开了穹罗界的入口，彻底封锁住了能量的波动后，踏入其中。
　　瞬息之间，她已经出现在了天衍宗的驻地中央，身体的枷锁彻底放开，磅礴的能量灌涌进体内，体内的伤势在强大的灵气推动下，开始急速好转。
　　神念扫过整片世界，很快石岚便发现了异常。
　　天衍宗驻地中央，有着一座她的通天玉像，一直饱受香火供奉，囤积了大量愿力，已经蕴养出了一丝灵性，如今愿力彻底消散无踪，那一丝灵性也几乎要消散。
　　稍作推断，就不难知晓，那股不知名的温和能量就是来自于香火愿力。
　　香火愿力居然有如此神效，不免让石岚有些意外，可如今她并不知晓这股能量究竟是如何被引动的。
　　“尊上！”
　　天地间卷起的能量潮汐，惊醒了在不远处潜修的天白，见到石岚略显狼狈的身形，她不免一阵慌乱。
　　从凶冥王界离开之时，石岚虽然也有些狼狈，但伤势远没有这么重，腿部的伤口太过触目惊心，森森白骨刺目。
　　“不用担心，无大碍。”
　　石岚微微摇头，捏了捏天白的脸颊，天白岔开了她的思绪，香火愿力一时间想不出头绪，她也不再纠结，抬手将葬界召入了掌中。
　　光洁如玉的弓身之上，烙印着极为清晰的四道刻痕，最深的一道，没入弓身近半，显然在承受天刀之时，葬界也在有意保护自己，没有让天道直接劈到弓弦。
　　若是弓弦断开，她如今可没有这个能力再给它续上，不过以葬界如今的情况，日后再用也是要小心谨慎一些了。
　　将葬界小心安置好后，石岚开启秘境，褪去身上的战甲服饰，踏入了秘境中央的灵池之中。
　　“呼……”
　　灵液浸润伤口，带来一阵刺痛，在剧痛之中，石岚一直紧绷的神经反倒是舒缓了下来，陷入了沉眠。
　　穹罗界得以提前打开，已是帮她解决了很多麻烦了。
　　天白跟着踏入池中，小心擦洗着石岚身上的血渍，轻轻剜去腿边一些坏死的筋肉，这些血肉早已没了知觉，不过是让石岚微微蹙紧了眉，未曾打扰到她沉眠。
　　……
　　……
　　这一觉睡去，便过去了一个昼夜。
　　石岚再度醒来之时，发现自己已经躺在寝宫之内，身上披着单薄的锦衣，身下是绵厚的云衾，垫在软玉榻上，让人筋骨尽酥，一时间竟难以起身。
　　宫内燃着静心凝神的熏香，透人心脾，石岚缓缓支起身，轻薄的锦衣顺着修长的玉润大腿滑落，左腿已然恢复如初。


第五百四十三章：妖圣
　　石岚刚刚自榻上起身，天白就自殿外探进了脑袋：
　　“尊上，要吃东西吗？”
　　“好。”
　　修为到了石岚如今这个地步，自然不可能需要进食，某种意义上来说，吃饭对于她而言更多的是一种放松的方式。
　　在进食的时候，她或许才能想起自己还是个人，找到当初的那份感觉。
　　膳食显然是早已备好的，等石岚穿好衣服出来时，已经摆上了桌案。
　　“宗主。”
　　李沧澜立在桌边，见石岚走来，躬身行礼。
　　石岚行至主位落座，摆了摆手：
　　“坐下说话。”
　　“谢宗主。”
　　李沧澜微微摇头，依旧站在一旁，轻声询问道：
　　“昨日宗门外来了一名魔族女子，自称是您的弟子，属下未敢怠慢，已经安排她住下，您看……”
　　石岚恍然，前日凶冥王界之中情势太过紧迫，她只是暂且将青鬼罗刹一族进行了简单的安置，边沁想来应该是自己一路寻来的。
　　“带她来见我。”
　　“是。”
　　目送李沧澜离去后，石岚偏头望向一直跟在她身后的天白，挑了挑眉。
　　“你为何也站着？”
　　天白绷着脸，神情严肃：
　　“苏先生说了，这叫规矩。”
　　“哪有那么多规矩。”
　　石岚嘴角微翘，抬手在天白的脸颊下留下了两道微红的指印，心下有些欣慰，天白总算是学进去了一些东西，虽然没多大作用，但终究是有了进步。
　　“我的话，才是规矩，坐下吃饭。”
　　天白嘿嘿一笑，在一旁坐下，埋头吃东西。
　　不过盏茶功夫，石岚刚放下筷子，门外就飞进一道黑影，刹那之间就窜到了她身边。
　　“师尊！”
　　左右看了看，见石岚安然无恙，边沁稍稍松了口气。
　　她到如今也不知道凶冥王界发生了什么事，但她见到了进入穹罗界的那十余尊神魔，以及阿修罗一族的孩童。
　　阿修罗在凶冥王界已纵横不知多少岁月，族中高阶神魔无数，强大如阿修罗族，都需要保存血脉，足以证明凶冥王界的处境已经到了何等地步，因此这几日她对于石岚的安危不免有些担忧。
　　“带着青鬼罗刹一族到此地来吧，让你的族人暂且遵从李沧澜的安排。”石岚扫了一眼站在殿外，未曾进来的李沧澜，带着笑意轻声道：
　　“如今穹罗界内的事务，大多是他在打理。”
　　既然当初决定收下边沁，石岚便不会将青鬼罗刹一族放在一边，若是青鬼罗刹一族能成长起来，她并不介意手下多出一股能用得上的力量。
　　青鬼罗刹一族人数虽然不多，但也有三千余人，她没有那个心力去一一安排，李沧澜在宗门管理一方面的天赋已经得到了证明，青鬼罗刹一族交在他手中，想必也不会出什么乱子。
　　那个当初因恻隐之心而收下的少年，已经成长为合格的领袖，有时让她都看不出深浅了，至少，在她的面前，李沧澜从未表现出背负着血海深仇的苦恨，甚至看不出半点负面情绪。
　　“明白了师尊。”边沁恭声应下。
　　“我当初收你为弟子，也是因为一场意外。”
　　石岚抬手自虚空中抽出了赤乌战戟，插入地面。
　　“因为它，我才会去往凶冥王界。”
　　望着眼前的赤乌战戟，边沁眼中闪过一抹追忆，对于她而言，那已经是二十余年之前的事情了。
　　沉默了片刻，边沁缓缓跪倒在地，口中吐出了晦涩不清的古语，空灵而缥缈。
　　石岚眼帘微动，眼中闪过一丝复杂，她听懂了古语之中的意思，是对于赤乌战戟的感谢。
　　边沁对赤乌战戟表达了自己心中最深的感激，因它的存在，她才能与师尊相遇。
　　对于她而言，石岚是将她，以及青鬼罗刹一族从灭族边缘拉回来的神灵，只要知晓这一点，便足够了。
　　没有石岚，她早已成了一具枯骨。
　　“先在天衍宗住下吧，如今修行的功法需要更换，之后我会帮你想办法。”
　　如今边沁修行的功法，最多只能踏入八阶，再修行下去，或许就会遇到瓶颈。
　　魔族的功法石岚手中并不多，只能日后再想办法。
　　一旁的天白，目光上下打量着边沁，口中咀嚼的动作慢了下来，停在眉梢的喜意渐渐淡去。
　　在石岚身边跟了这么久，她差不多已经知道了石岚的脾性，除了面对家人时，尊上的脸上很少会有笑意。
　　眼前的这个魔族，在尊上的心里，已经有了一定地位。
　　尊上的弟子么……
　　天白一时间有些纠结，按照苏先生所言，弟子是未来继承衣钵的，算起来，可以说是尊上的半个孩子。
　　显而易见，这个地位肯定是十分重要的。
　　“这是天白，我的眷属。”石岚指了指一旁开始思维发散的天白。
　　“天白大人。”
　　闻言，边沁躬身行礼，在她的概念里，眷属等同于家人，师尊的家人，自然算是她的长辈。
　　虽然天白的修为并不强大，甚至还不如她，但该有的礼数必不可少。
　　天白……大人？
　　天白愣了一瞬，面色微红，因石岚口中的眷属二字有些雀跃，再看边沁顿时觉得顺眼了许多，忙不迭摇头：
　　“叫我天白就好了。”
　　对于天白的心思，石岚没有察觉到什么异常，天白在她的固有印象中，并不会有太多的想法，就好似一张白纸，最多是平日里有些小聪明。
　　……
　　……
　　穹罗界的北域之内，划出了一片独立的区域，此地是石岚给阿修罗族准备的驻地。
　　安排好了边沁的事后，石岚便踏入了这一片区域。
　　阿修罗族与青鬼罗刹一族的情况不同，如今大多还只是幼年，年纪最大的，也不过相当于人族七八岁的孩童，距离成年还有很远的一段距离。
　　而且阿修罗族中的男子，容貌与人族差异过大，与天衍宗合于一处，难免会有异样的眼光。
　　若是因此引发了摩擦争端，那是石岚不想看到的局面，不如单独划出一片区域，让他们慢慢去成长。
　　阿修罗王将族中的战血池，以及无数年来积累的底蕴，全部交给了石岚，这是一笔极为丰厚的宝藏。
　　这一份底蕴，石岚看也未看，直接将其封印了，等到阿修罗族的这些孩童成年时，自会让他们亲手去打开。
　　为了避免这些阿修罗族的未来长歪，石岚以穹罗界的天地精气化出了一道分身，一心二用对于她而言，并无什么难度。
　　这些阿修罗族，她准备亲自调教。
　　阿修罗族的上限极高，八阶极境远远不是他们的极限，这些孩童之中，未来绝对有人能够触碰到至尊领域，乃至于成为至尊领域之中极为强大的存在。
　　如今她也算是半个阿修罗，心中自然是希望这些孩子能在修行一途走的更远。
　　……
　　……
　　正当石岚处理穹罗界的事务时，外界的星辰之上并不平静。
　　数十架背生铁翼的机甲横空，喷薄而出的烈焰将四周的气温拉升了数个台阶，让温格觉得背后一阵汗涔涔的，止不住的冒冷汗，一旁的蒙德小眼睛微眯，毫无所感，好似是在打盹。
　　那一处大坑，还是引起了中心控制室的警觉，派出了大量人手搜查，因为这个深坑的出现，空中遍布如网的卫星天眼，竟然没有丝毫察觉，这其中透露出的信息太过危险。
　　温格两人并未遭到多少盘问，但矿场却是几乎被掘地三尺，如此紧张的原因，好像是有一位大人物要来巡查，每一座矿场都会光顾。
　　“矿道巡查完毕，未发现异常。”
　　“周边一千公里巡查完毕，未发现异常。”
　　“任务完成，收队。”
　　目送数十架机甲离去后，温格长出了一口气，连忙跑进了矿道之中。
　　矿道一片狼藉，遍布着机甲肆虐过后的痕迹，石岚暂居的那一条矿道不可避免的遭到了光顾。
　　蒙德慢吞吞跟在温格身后，见到空无一人的矿道后，神情中并无多少意外。
　　“你是不是早就知道，他们找不到她？”温格回头，见到蒙德脸上平静的神色，一时间有些狐疑。
　　“不。”
　　蒙德微微摇头，缓缓吐出一口浊气：
　　“我以为我们会死，刚刚在抓紧时间上传遗嘱。”
　　温格一时语塞，望着空无一人的矿道，怅然若失，下意识问道：
　　“她会去哪里？”
　　“我又不是占星师。”蒙德摊手：“最好是已经离开了这颗星辰。”
　　……
　　……
　　天元大世界，域外星空。
　　一道紫衣身影踏过重重星空，落入了天元大世界的范围之内。
　　“来天元云顶。”
　　刚刚停下身形，尘心的耳畔便响起了一道传音，他的神情没有丝毫波动，大摇大摆的踏过苍穹，浩荡的威压毫无遮掩，一路之上生灵尽皆伏地叩首，诸多上等王朝的至尊，无一敢于现身指斥。
　　沿着苍穹登上天梯，尘心来到了一座云端天宫之前。
　　天宫气势恢弘而浩荡，琼堆玉砌，流淌着漫漫神辉。
　　宫殿之前盘膝坐着两道身影，周身笼罩着法则凝聚而成的大幕，一眼照破混沌星河。
　　这是两尊绝世恐怖的至尊，在至尊领域之中走出了极远的距离，如今立在宫门之外，仿佛成了守卫。
　　尘心没有分润半分余光给这两道身影，目不斜视的踏入了大殿之中。
　　跨过门户，仿佛踏入了另一重宇宙之内，入目尽是一片荒芜的星河，透着一股死寂的气机。
　　一道身影侧卧于不远处的一颗大星之上，手中摆弄着一副星图。
　　望着这一道身影，尘心眼底闪过复杂之色，开口打破了沉默：
　　“久违了，明俊妖帝……不，如今应当是明俊妖圣了。”


第五百四十四章：妖帝
　　明俊妖帝，是凌阳界中古时代的一位妖帝，踏入帝境绝顶后，自凌阳界销声匿迹，在当时的凌阳界内隐有传言，他已经寿尽陨落。
　　实际却并非如此，在中古时代，他便横渡虚空，离开了凌阳那片天地，来到了天元大世界内。
　　最终于二十万载之前，踏过了大帝的门槛，成为了天元大世界又一尊无上巨头。
　　尘心之所以与其相识，是因为无边妖域的上一任帝君，就是明俊妖圣的一道化身，他破开皇极境的枷锁，踏入帝境领域时，就从明俊妖帝的口中，得知了很多惊天隐秘。
　　凌阳的天地即将迎来一场大变，这一场剧变的缘由，他不得而知，但若是按照明俊妖圣所言，这或许将改变整个大宇宙的格局，牵扯在其中的大帝一级的强者，都远不止三两人。
　　听到尘心的话，远处横卧的身影散去了手中的星图，缓缓起身，身材挺拔，看不清年纪，容貌模糊不清，仿佛时刻在变化，穿着一身朴素的灰色长衫。
　　“今日来天元，是有事？”
　　“我要知晓凌阳天地异变的具体时机，以及带凰泽回凌阳。”
　　“凰泽……”
　　听到这个名字，明俊妖圣身形微顿：
　　“这小家伙居然还活着。”
　　尘心的神情没有多少波动，凰泽与明俊是一个时代的人物，彼此相识再正常不过。
　　当初若非顾虑到这一点，初次见面，他就会出手抹灭凰泽的元神。
　　“凌阳之变，长则千载，短则百年，快了，至于凰泽……”
　　说到这里，四周荒芜的星空猛然间有了变化，浮现出了一片广袤大陆虚影，明俊妖圣扫了两眼后，轻声开口：
　　“找到她了，在七曜帝朝，半刻之前刚至。”
　　“凌阳的坐标暂时还不能外泄，时机未至，为了避免意外，我会铲平这座帝朝。”尘心注视着七曜帝朝的方位，淡淡开口。
　　“华七曜天资平平，踏入十阶近千万载，仍然困于神冥境，不过他终究是十阶，要我出手么？”
　　闻言，明俊妖圣眸光微动，如今他执掌天位，手握天道杀伐重器，杀个神冥境并不需要费什么手脚，随后找个借口就能糊弄过去。
　　“不必，我带了万妖尺。”尘心微微摇头，转身离去时，又被妖圣开口叫住：
　　“前段时日，太始曾来过天元，他带着一个少年，天资不凡，如今凌阳局势不明，以我的身份，也不好以大欺小，所以放他离去了。”
　　尘心脚下微顿，心中不免一沉，能在明俊妖圣的口中，得到天资不凡的评价，足以证明那个少年的天资是何等恐怖。
　　“凌阳居然还能出现这种人杰，的确罕见。”
　　明俊妖圣感叹了一句后，微微摇头：
　　“天地异变之后，他若能存活，或许会是大患，但如今应该是入不了皇级，倒是不必过于担心。”
　　尘心不为所动，此前对于石岚，他也是抱着这种想法，但世间从不缺少意外，石岚已经成了第一个，再出现第二个，也不稀奇。
　　“我心中有数了，多谢妖圣相告。”尘心开口道谢。
　　“凰泽，留她一命吧……”
　　明俊妖圣眼中含着怅惘：
　　“我的故旧已寥寥无几。”
　　“知晓了。”
　　尘心转身，眼底神色毫无波澜：
　　“我不会让她死的。”
　　目送尘心离去，明俊妖圣负手而立，望着眼前的荒芜星空，低声自语：
　　“快了……”
　　……
　　……
　　半刻之前。
　　七曜帝朝，帝都神曜城。
　　域门的光华冲霄，鱼贯走出了十余道身影。
　　望着眼前陌生的天地，凰泽眸中闪过一丝恍惚，天元大世界她在中古时代时便曾经来过。
　　但那时因为妖帝魔尊的接连出走，触怒了天道，后续新的成道者，皆被打下了烙印，无法再融入天元大世界中，否则她也许早已经脱离了凌阳。
　　用人族的话来说，良禽择木而栖，自古以来皆是，上古妖族的那株扶桑古树若是不被人族所伐，金乌一族也不至于远走星空。
　　“道友，请随我来。”
　　一位年轻男子站在域门之外，身侧弥漫着至尊道蕴，已在此等候多时。
　　“有劳景程道友。”
　　凰泽跟在男子身后，登天而起，踏上了位于苍穹之上的连绵天宫。
　　这是七曜帝朝最核心的地域，那位至尊之上的巨头，就在这片连绵天宫的某处。
　　“所有事宜，在下都已安排妥当，道友安心修行即可。”
　　景程带着凰泽来到了一座大殿之前，抬手示意：
　　“待道友重回至尊境，在下再为你摆宴庆贺，引见一些同道。”
　　道了声谢后，凰泽踏入了殿内，殿内只有一方玉池，浩荡的神韵氤氲成云，显然投入了很多价值不可估量的仙草奇珍，池边摆放着一枚玉瓶。
　　瓶内是一枚九转造化神丹，加上这一池神液，足以补充这具残躯之中流逝的大半神能，助她重新凝聚出属于她自身的道果。
　　望着眼前的玉池，恢复修为的机会近在眼前，凰泽心头突然有了迟疑。
　　凌阳终究是她的故土，其中还有神凰一族的血脉传承在，若是真的开战，溅起的血雨，将会灌满星河。
　　一时间，凰泽握着玉瓶，在池边陷入了沉默，半晌没有动作。
　　轰！
　　不知过去了多久，剧烈的震荡自殿外传来，整座大殿陡然倾斜。
　　“来者何人？！”
　　一声厉喝自殿外传来，很明显出自景程之口。
　　咔嚓！
　　下一瞬，刺目的血光照进了大殿，血色雷霆划破长空，轰鸣作响。
　　凰泽心底一片冰冷，手中的玉瓶滑落，滚进了玉池之中，她从殿外感受到了一股熟悉的气机。
　　来自于万妖尺。
　　……
　　神曜城上空，一道紫衣身影凭空而立，不远处的连绵天宫被撕成两截，苍穹已被彻底遮蔽，看不见丝毫日月星辰之光，唯余白茫茫的一片。
　　不仅仅是神曜城，整个七曜帝朝都被一层无形的天地壁垒封锁，上接域外星空，下连幽冥地府，出入无门。
　　浩瀚无际的帝朝疆土，全部被万妖尺扯入了另一重世界之内。
　　吼！
　　一尊绵延不知多少万里的庞大白虎出现在神曜城外，一爪踏碎了护城法阵，于城中横冲直撞，溅起无边血煞，与此相似的情景，发生在七曜帝朝所有城池之内。
　　这些城池，无一例外，全部遭遇了清洗，血气染红了长天。
　　没有了凌阳界的天地枷锁限制，万妖尺方才真正释放出了它的恐怖神威，短短几个弹指间，屠杀了万亿生灵。
　　“放肆！”
　　一只遮天巨掌自空中落下，砸向白虎，刹那间天地失色，掌中携带的伟力，弹指间就可击穿宇宙，打崩星河。
　　白虎的身形瞬间溃散，神曜城亦被这一掌的余波摧毁了大半，死伤无数。
　　下一瞬，白虎的身形再度浮现，毫发无损。
　　“你是何人？！”
　　一位白衣老者自倾斜的天宫中走出，鹤发童颜，周身弥漫着混沌气，如同直面一方宇宙，浩瀚而深不可测。
　　“凌阳界，无边妖域之主。”
　　尘心缓缓开口，没有丝毫隐瞒，他今日来，就是为了行灭门之事，包括眼前老者在内的所有生灵，都要死。
　　“好一个凌阳，当真欺我天元无人了不成？！”华七曜怒极反笑，意念传入九霄，与天地交感，传出了求援的信息。
　　尘心没有上前，默默看着，盏茶功夫后，华七曜心中微沉，猛然间腾起了不祥的预感，他确定的他消息传到了天地中，如今代掌天位的巨头，必然会有所感应，前来援手。
　　然而发出的信息，如同石沉大海，没有半分回应。
　　“是你做的手脚？”华七曜惊疑，任他如何猜测，也无法想象如今执掌天位之人，出自于凌阳界。
　　尘心没有开口，抬头望着上方白茫茫的万妖尺，通过万妖尺，神念扫过了整座帝朝，片刻后，轻声开口：
　　“就剩下这里了。”
　　此话一出，华七曜瞳孔骤缩。
　　吼——
　　白虎一声咆哮，身形倏然凝练成一道匹练，融入了苍穹之上，无数凶兽的浮雕自天穹之上浮现，眸光不约而同的锁定在了华七曜的身上。
　　“身怀利器，便可目中无人了么？猖狂！”
　　华七曜一声厉啸，周身混沌气暴涨，缠绕着无尽神霞，气机外泄，便崩碎了亿万里长空，在他的身后隐约有时空长河的虚影浮现，恐怖的气机在长河之中沉浮，即将降临在他的体内。
　　时空长河虚影刚刚浮现的一刹，苍穹之上，万妖尺陡然腾起无量神光，封锁天地，落入了时空长河之中，溅起无边狂澜！
　　嘭！
　　时空长河的虚影刹那间爆碎，溢散而出的力量波动，击沉大地，令七曜帝朝的疆域，沉入了地底千丈之下。
　　“噗！”
　　华七曜咳出大量鲜血，胸膛完全炸裂，五内倶焚，短短一个刹那，万妖尺凭借旷世无匹的伟力，隔着时空长河，斩灭了他的过去未来身，抹灭了他在古今历史之内的一切痕迹。
　　过去与未来，他皆已不复存在。
　　“你……”
　　华七曜眸光直指尘心，指尖止不住的微微颤抖，心底不可抑制的生出了恐惧。
　　他已经活过了千万载岁月，坐观万千生灵于红尘世间沉浮，超然其外，但此刻面对万妖尺的力量，他却胆寒了。
　　仅仅一个刹那，还未交手，他便一败涂地，他已经没有了过去未来，只能存活于这一刻，他必死的结局已经彻底注定，无论如何，也无法逆改。
　　下一刻，他的目光变得极为阴冷，周身血光滔天，身后有宇宙虚影沉浮，他点燃了己身，将自身的战力推至绝巅，雷霆之间再度出手。
　　巨掌笼罩天地，击碎宇宙星空，几乎要撕开万妖尺的封锁，向着尘心抓去。
　　簌！
　　万妖尺上腾起亿万瑞气霞光，虚空漾起无尽涟漪，如渊海浩阔，冥茫无际，巨掌刹那间崩解，华七曜的身形一顿，眼底骤然失去了光彩，于层层涟漪之间，化成了虚无，粉尘都未能留下，整个人的存在自天地之间，被彻底抹除。
　　轰隆！
　　一尊远超至尊之境的生灵死去，对于整片天地而言，都是一种震荡，倾盆的血雨降下，无边无际，笼罩了周边的数个王朝。
　　天地间的封锁解开，万妖尺落入尘心的掌中，恢复了平静。
　　尘心眼帘低垂，指尖轻抚过万妖尺上诸多凶兽浮雕，神色无悲无喜。
　　整座神曜城已在方才交手的余波之中毁于一旦，仙金神玉铸造的天宫亦是化成了粉尘。
　　“呵……”
　　凰泽立在一片狼藉的废墟间，嘴角勾起了一丝苦涩的笑意：
　　“如此大的阵仗，血屠了一尊大帝，就为了抓我回去？”
　　她没有在余波之中丧命，就是因为万妖尺的力量在庇护她，否则她已经死了万次不止，显然，尘心不想杀她。
　　尘心没有开口回答她的问题，再度挥动了手中的万妖尺，于七曜帝朝的残破大地之上，留下了道痕。
　　‘灭朝者，凌阳妖帝。’
　　屠龙以慑鼠辈，方可换凌阳短暂安宁。
　　……
　　……
　　莫尔布雷星域，伽马AE－87行星。
　　长达十余公里的飞舰航行于空中，最终在一座矿场之上停了下来。
　　温格跟蒙德两人戴着整齐的装甲，满面严肃的站在矿场中央，静静等候。
　　舰舱大门缓缓开启，磅礴的气浪于虚空之中凝结成稳固的气墙，化成了一道无色天梯，自舰艇之上延伸而下。
　　一名穿着暗金色作战服的中年男子率先走了出来，温格与蒙德都认识此人，伽马AE－87行星的首席执行官，穆尔，这颗星辰之上的所有人员物资，都要听从他的调度。
　　在这天高皇帝远的边荒行星，穆尔等于就是无冕之王。
　　穆尔身后跟着走出了四名魁梧的壮汉，穿着贴身的铁衣，映照出寒光，气息凶残，仿佛野兽，肌肉高高隆起，彰显出了强大的爆发力，一看便不似常人。
　　拥有这种外貌的，大多都是进化者。
　　走出舱门后，穆尔及四位壮汉侧身让开了道路，数分钟后，一位年轻男子踏出了舱门，看上去不过二十五六岁，黑发褐瞳，一身相当得体的白色礼服，举手投足之间自有一股高高在上的矜贵，这是出自豪门大族的雍容气度。
　　“是艾登大人！”
　　温格眼中闪过一丝震惊，他曾经在星际网络之内，见过眼前这个男子的照片，艾登·莫尔布雷，莫尔布雷家族当代掌权者第三子，同时还是一位极为强大的古武者。
　　这种大人物，极少会来这种偏远星球。
　　还未等温格回过神，艾登已经沿着无色阶梯踏入了矿场之中，脸上带着温和且疏离的笑容，透着一丝距离感。
　　冲着温格两人点了点头后，他同穆尔耳语了几句，便向着矿道行去，四位身着铁衣的壮汉形影不离的跟上。
　　温格与蒙德对视了一眼，远远跟了上去。
　　“近年来赤银的产出年年递减，这颗行星的财政已经开始出现问题了，如果无法维持盈利，家族可能会考虑关停这颗星球之上的所有矿产，撤出所有设备，投入到其他星球上。”
　　艾登扫视着昏暗的矿道，意味深长的瞥了一眼身边的穆尔。
　　“属下明白艾登大人的意思，我会安排人手再次确定是否存在新的开采点。”穆尔微微躬身，连连点头，额头之上现出了丝丝薄汗。
　　嗡——
　　一行人途径一条老旧矿道时，洞内蓦然响起一声轻响。
　　虚空中泛起层层涟漪，缓缓开启了一扇门户，一道身影缓步走出。
　　见到这一幕，穆尔的大脑瞬间开始了急速运转，脑海深处跳出了无数种可能，最终他下意识的挡在了艾登身前，高声吼道：
　　“小心刺客！”
　　一声大吼，不仅让刚刚自穹罗界内走出的石岚一脸莫名，让后方不远处跟着的温格二人倏然失色。
　　“完了……”温格喃喃。
　　“完了！”蒙德闭眼，一声长叹。
　　四名壮汉在穆尔开口的一瞬间，已经一齐扑了上去，刹那间筋骨爆鸣，风雷之音炸响，身上的铁衣映照出寒光，声势极为骇人。
　　轰隆！
　　下一瞬，场中四位壮汉的身影已经消失无踪，矿道地动山摇，石壁之上浮现出了四个深坑。
　　石岚眼中闪过一丝无奈，她已经尽力收敛了，这那四个壮汉跟她之间的差距过于庞大，未能逼近她十丈之内，就被她体内收敛了许多的真元波动震碎了大半骨骼。


第五百四十五章：进化液
　　石岚的生命层次，与这些世界层级过于弱小的生灵，差距有如天渊。
　　她也实在没有料到矿道里此刻会有人存在，而且会对她出手，飞蛾扑火都难以形容这种行径。
　　“大人，快走！”穆尔将艾登挡在身后，手中发出了求援的讯息。
　　矿道之外响起轰鸣之音，机甲在急速靠近，短短几个呼吸，十余架机甲就窜进了狭窄的矿道之内，封死了所有出口，水泄不通。
　　溅起的尘烟，弥漫在整个矿道之内。
　　“退下！”
　　艾登回首一声厉喝，制止了靠近的机甲，而后抬手将身前的穆尔推至一边，走到了石岚身前不远处，躬身行礼致歉：
　　“我是艾登·莫尔布雷，这片星域的拥有者是我父亲，我的下属一时紧张，冲撞了自远方而来的尊贵客人，还望恕罪。”
　　石岚打量着眼前这个颇有礼貌的年轻人，眉梢微动，不免有些意外，眼前这个叫艾登的年轻人，血气极为浑厚，已经踏入了超凡领域，几乎足以比肩凌阳界内的天罡境武者，比先前那四人，要强大的多。
　　而且她从这个年轻人的身体上，看到了武道的痕迹，她本以为，这片星系之中，不会有这种锤炼己身的修行者。
　　“无碍。”石岚微微摇头，心中忽然一动，眼前的这个年轻人想必身份不凡，弄到可以星际航行的飞船，应该不会是件难事。
　　见石岚可以正常交流，艾登不禁松了口气，他担心的就是眼前的人无法沟通，进而引起不必要的误会。
　　他此刻的心情有些兴奋，莫尔布雷身为这片星域的掌控者，他所能了解到的信息，远超常人，可以接触到极高的隐秘。
　　萨罗维那星际联邦，对于周边几个星系都已经完成了探索，不存在任何修炼文明，从眼前女子身上的服饰以及先前的表现，已经可以看出些许端倪，必定是来自极为遥远的星域。
　　能在宇宙之中，凭借肉身横渡的生命体，无一例外，皆是强大到恐怖，星际联邦之中的一些绝密文件之中就曾经有过记载，有的生灵凭一己之力，就能颠覆整片星域。
　　通过一些手段，星际联邦甚至捕获过这种生灵，如今联邦之中的进化药剂，有很大程度上，是从这些生命体中得到了启发。
　　他如此兴奋的原因，是因为他本身也是一位正在修行古法的修行者，石岚的出现，或许会给他带来新的启发与指点，若是处理得当，莫尔布雷家族可能会拥有一位强援。
　　身为整个星际联邦最为年轻的军团长兼王牌机甲御师，艾登有自己的野心，如果有可能，他希望将整片星系，乃至于星际联邦，都打上莫尔布雷家族的印记。
　　石岚扫了一眼站在远处的温格及蒙德两人，目光一掠而过，让眼前这些人知道温格两人与她认识，对他们而言或许并不是一件好事。
　　“我需要一艘飞船，返回故土，当然，我会付出令你满意的报酬。”
　　听到石岚的话，艾登微不可察的皱了皱眉，石岚如果是靠自己的力量来到此地，不可能需要飞船返航，显然，她来到这里只是因为意外或是其他不可抗力因素，实力或许没有他想象中的那么强大。
　　“自然没有问题。”
　　虽然心中起了疑虑，但艾登还是笑着点头应下，而后转口道：
　　“不过在此之前，我有个请求。”
　　……
　　……
　　十余架机甲开道，石岚跟着艾登回到了地面。
　　艾登的请求很简单，他想与石岚切磋一场。
　　听到这个请求时，石岚一时间不知该作何反应，但也没有拒绝，至少她目前需要跟艾登完成这场交易。
　　回到地面之后，艾登抬起左臂，捋起袖口，手腕之上带着一枚银色手镯。
　　虚空中开启了一扇门户，浮现出了一架赤红色的人形机甲，高近五丈，表面光滑如镜，身后背负着一杆庞大的镰刀。
　　对于萨罗维那星际联邦而言，空间折叠技术，早已无比纯熟，这种空间装备，并不罕见。
　　“请随我来。”
　　艾登踏入机甲之内，化成一道烈焰，冲霄而起，直奔星空而去。
　　显然，他也很清楚跟石岚之间的实力差距，没有赤手空拳切磋的意思。
　　“兽神A型机甲……”
　　远处站着的温格咽了咽口水，眼中闪过一丝骇色：
　　“居然随身携带这种大杀器。”
　　兽神A型机甲，搭载了空间振幅器，裂星弹等诸多强大的重武器，可以轻而易举的瞬间摧毁小片的星群，在整个星际联邦都极为罕见，把脚底下这颗行星卖了，可能都不够这架机甲换个零件。
　　他实在很难想象，如何以人力去对抗这种可以在星际战争中纵横的恐怖兵器。
　　抬头望了一眼消失在天际的机甲，石岚一步跨出，先一步踏入了星空之内。
　　数个呼吸后，机甲来到了她面前，行礼之后，艾登毫不迟疑，抽出了身后背负的庞大镰刀，刀锋光寒似雪，照亮了星空，有恐怖的空间之力在激荡，似锯齿一般，吞噬了大片星光。
　　嗡——
　　下一瞬，镰刀跨越数万里，劈至石岚身前，一路撕裂陨星无数。
　　石岚眸光没有半分波动，伸出手掌，一只遮天蔽日的巨掌浮现于星空穹顶之下，将机甲攥在了手心，封锁了四周空间，刀锋之上激荡的空间之力，似蚊虫振翼，几不可闻。
　　第一眼看到这架机甲时，石岚起了一些兴趣，但神念扫过了整个机甲后，她便放弃了关于机甲的一些想法。
　　这种机甲的操作程序太过复杂，而且发挥出的战力，最多与天劫境初期的皇者相当。
　　相比于同为外物的法宝神兵，机甲的竞争力并不大，唯一的可取之处，便是在于它能让普通的生灵，拥有伐神的战力。
　　但若是操纵者太过弱小，很容易被人隔着机甲以神魂一道的手段击杀。
　　终究是外物，如无根浮萍，难以作为依仗。
　　咔嚓——
　　正沉思间，石岚手心下意识多用了一分力，真元凝聚而成的巨掌随之收紧，赤色的机甲之上浮现出了醒目的裂痕。
　　……
　　……
　　三日后，伽马AE－87行星，宇宙港口。
　　“目前我能弄到的飞船，最快也只有这一艘了，有快频率空间虫洞跃迁功能，一个月充能时间，一次跃迁的距离在三万至五万光年不等，航行速度峰值是三千倍光速，通体是寒陨合金打造，可以撕开所有星体。”
　　胸口处绑着纱布的艾登，带着石岚来到了一艘小巧的飞船之前。
　　幽蓝色的飞船形似长剑，边弦处锋利如刃，前后总长不过两公里，相比于动辄百余公里的运输航舰而言，太过精巧，显然是为了追求更快的速度。
　　“还有更快的么？”
　　石岚皱眉，域外战场的坐标，以轮回的大概估算来说，距离这片星系，保守估计有近三千万光年的距离。
　　以这艘飞船的速度，她回到域外战场，可能还需要花费数十年的时间，对于宇宙航行而言，这个时间可能并不算久，但对于她而言，太过漫长了。
　　唯一的好消息，这是大宇宙中的数十年，因为时间流速的不同，凌阳可能才过去一两年光景，甚至更短。
　　不过域外战场之中的时间流速，她如今还未能搞清楚。
　　“这是我能力范围之内最好的了，若是真的很急，我可以请我父亲想想办法。”
　　艾登轻抚胸口，三天过去，回想起那一场切磋，他仍有些心有余悸，当时石岚的力气若是再大一丝，他可能就会在机甲之内，被捏成一滩肉泥。
　　他本以为，依靠机甲，他至少能与石岚交手几个回合，但显然事与愿违。
　　这种强大的力量，难免让他心生憧憬。
　　“有劳了，我的时间很紧迫。”
　　磨刀不误砍柴功，石岚想再等一等，速度更快一些，无疑能节省大量时间。
　　艾登点了点头，表示明白，而后开口道：
　　“关于合作事宜，您考虑的如何了。”
　　见识过了石岚的强大力量后，他自然不想将这种人物放过。
　　“如果能长期供应大量能源结晶，我可以在不违背本心的情况下，为你乃至于你的家族，提供一些帮助。”
　　这几日，石岚也在考虑合作的事情，能源结晶这种东西，她永远不会嫌多。
　　实际上她更想要能源结晶的提取方法，但能源结晶都是由萨罗维那星际联邦提供，其来源属于绝密之中的绝密，莫尔布雷家族也不知晓。
　　“能源结晶的份额是固定的，整个莫尔布雷星域，能拿到的也只有固定的数量，可能短期内无法提供太多。”
　　艾登微微摇头，而后自空间手镯之中，取出了一个合金长匣，递到了石岚面前。
　　“请看看这个，是否对您有作用。”
　　“这是什么？”
　　石岚接过长匣打开，其中躺着一管暗紫色的液体，神念透入其中后，她面色不禁微变：
　　“好浓郁的生命元能。”
　　“这是第九代B级进化液，如今市场上不过更新到了第七代，这第九代属于最高机密，即便是我父亲，也只拿到了两支B级，作为试验品。”


第五百四十六章：寿元
　　“进化液。”
　　打量了两眼后，石岚展开一丝领域，将手中的进化液抽入了体内。
　　磅礴的生命元能在体内绽放，短短几个呼吸，就融入四肢百骸，或许是因为她的肉身已经蜕变到了一个极高的层次，这一瓶药剂并没有让她的身体发生什么变化，只是补充了一部分生命元能。
　　这股生命元能中，带着一股浓烈的生魂气息，显然其中某些材料，是从活着的生灵体内，直接抽取出来的。
　　石岚眼中闪过一丝震惊，某种意义上而言，这瓶进化药剂，延长了她的寿元。
　　虽然不多，只有百年左右，但命元这种东西，与修为层次挂钩，修为不突破，寿元的上限很难增加，即便有延续寿元的仙药，也是存在一定上限的。
　　许多对于凡人有用的延寿灵丹，对于一些高阶强者而言，根本没有丝毫作用，能延长她这个境界的寿元，已经是极为珍稀的宝物了。
　　而且这瓶药剂只是B级，进化药剂的最高级别，是S，比B级高出两个层次，这显然远远不是萨罗维那星际联邦的真正极限。
　　“这种药剂可以量产么？”
　　压下心中的震动，石岚望向一旁的艾登，一旦这种进化药剂开始量产，积少成多，对于一些寿元将近的顶尖强者而言，无疑是一根救命稻草。
　　“如果试验没有问题，量产推广只是早晚的事。”
　　艾登颔首，而后又皱眉道：
　　“不过要等它问世，传到这片星域，至少也需要八十年左右的时间，不过如今联邦总部或许已经有了量产的能力。”
　　虽然此次他的家族一共就只收到了两支B级，但光是索耶兰星系，就有二百八十三片星域，有的星域比这里强大的多，收到的远不止两支。
　　再加上其他星系，光是试验品，联邦总部就发出了近三千支。
　　进化液的研发，是如今萨罗维那星际联邦最为注重的方向。
　　唯有生命层次的跃迁，才能实现真正的长生。
　　他们的天生体魄太过孱弱，连很多修行功法的门槛都无法达到，即便有古武传承，最强者也不过能在星球之上来去纵横，根本无法横渡宇宙。
　　大宇宙之内的凶险太多，没有足够的实力，很容易横死，对于宇宙而言，绝大部分生灵都是砂砾。
　　“我要见见你父亲。”石岚眼眸微眯，如果有可能，她更希望拿到进化药剂的制作方法。
　　但这一点急不来，需要徐徐图之，如今她更需要一艘快一些的飞船，尽快回到域外战场。
　　“您稍候，我去问一下父亲。”
　　艾登眼中闪过一丝喜色，只要能勾起石岚的兴致，就有机会将她留下。
　　言罢，艾登快步踏入飞船舱内，发起了一条通讯。
　　几个呼吸后，一道全息投影，出现在了艾登面前，年约三旬，一袭黑色礼服，五官深邃，与其说是父亲，不如说更像艾登的兄长。
　　莫尔布雷家族的当代掌权者，雷萨。
　　“父亲。”
　　“她那边怎么回复？”雷萨的神情很郑重，别的星系来的修行者太过罕见，事关整个家族的百年大计。
　　“她对于进化药剂很感兴趣，想见您一面。”
　　说完后，艾登紧跟着又道：
　　“我想直接带她回主星。”
　　“这其中的风险，你要知晓。”雷萨微微皱眉，显然有些不太同意。
　　“接触的时间太短，你还没有摸清她的性格，万一失控，主星会毁于一旦。”
　　他曾经看过一部分关于此类修行者的绝密资料，这种动辄吞星熄日的强大生灵，大都度过了难以想象的漫长岁月，对于寻常生灵的漠视，已经超乎了常人理解。
　　一颗星辰的存亡，在他们眼中，并不算什么。
　　“只要礼数周全，不会发生这种事。”
　　艾登眼中闪过一丝流光，这几天，他调阅了那片矿场附近的所有资料，很快就发现了端倪。
　　定位芯片不可能无故受损，残留的碎屑他也检查过了，很明显是强大的外力所致，矿场内的那两个守卫，显然是与石岚认识的。
　　既如此，很容易就能推算出前因后果，从这两个守卫还活着，就足以看出石岚至少不是性情暴虐之人。
　　“父亲，她不会在这里停留很久，急需一艘飞船返回故土，如果要建立稳定的合作关系，至少我们需要先拿出诚意。”
　　艾登的想法与雷萨有些不同，在他看来，以石岚的实力，完全可以越过莫尔布雷，与更为强大的家族合作。
　　“带她回来吧。”
　　考虑了片刻，雷萨开口道。
　　任何投资与合作，都存在风险，有些风险你不愿意去承担，总会有人愿意。
　　……
　　……
　　三日后，莫尔布雷主星，一艘庞大的战舰缓缓停在了宇宙港口。
　　莫尔布雷的主星并不算庞大，直径不过六万余里，但其周边的人造星群，却是辐射出了数十万里之遥，生活着数百亿生灵。
　　对于石岚的到来，莫尔布雷家族做出了极高规格的迎接，甚至暂停了港口的运转。
　　雷萨早已在港口等候多时，身后随行着一列亲卫。
　　嗤——
　　舱门缓缓开启，艾登先一步跨出，身后跟着石岚。
　　一位年约二十出头的年轻男子，落后石岚一个身位，跟随在侧，一身与四周格格不入的古朴长衫。
　　即便已经见过石岚的投影，但亲眼看到石岚的一刹，雷萨眼中还是不禁泛起了一丝涟漪。
　　坐拥一片星域，他见过无数美人，但这种超脱了红尘俗世的天姿，把整个星际联邦翻过来，只怕也找不出第二个了。
　　这是生命层次跃升带来的升华，石岚身体里自然而然携带的磁场，让他体内的基因都因此而产生了躁动，本能的在渴求进化。
　　这一瞬间，雷萨恍然明白过来，为什么那么多横跨星系的强大财阀，对于这种其他星系来的修行者，都是如此渴求。
　　“这便是我父亲。”
　　艾登为两人做了个简单介绍后，就退至一旁。
　　“尊贵的客人，欢迎您光临莫尔布雷星域。”
　　按下心头的杂念，雷萨微微躬身行礼后，望向一旁的年轻男子。
　　“这位是？”
　　“李沧澜，我的部下，一切合作事宜，由他全权代理。”
　　如果莫尔布雷家族值得长期合作，石岚会考虑留下一部分天衍宗的弟子，前往域外战场后，她还会回来一趟。
　　至少她需要掌握制作能源结晶，与进化药剂的方法，这将会影响到她手中势力未来的发展。
　　李沧澜的出现，无疑让雷萨十分意外，他本以为石岚是独行客，如今看来，显然远不止如此。
　　当力量的差距过于悬殊，所谓的合作不过是一场笑话。


第五百四十七章：效用
　　“您需要的飞船，我已经通过星际联邦申请了调拨，大概需要半个月的时间才能送达。”
　　雷萨领着石岚二人进入了主星之内，在一处庄园中安顿了下来。
　　整颗星辰绝大部分地域都被钢铁丛林覆盖，这一处庄园四周却是布满了绿荫，石岚看到了很多新痕迹。
　　这些绿荫植被，显然是从其他地方特地移植过来的，雷萨专程做了准备。
　　如此有心的准备，令石岚对他的印象加分了不少。
　　与雷萨之间的合作，石岚没有去过问，在庄园安顿好后，便开始了闭关，全权交给了李沧澜处理。
　　单从力量上而言，雷萨手中握有的资本，与她相差很远，不过对于她来说，这种差距恰到好处。
　　进化液其中的某一类原材料，必然是从活着的生灵体内抽取出的，拥有这种程度生命元能的生灵，实力不会差。
　　联想先前温格与蒙德二人口中的一些信息，从中不难发现，萨罗维那星际联邦之中那些强大的财阀，对于她这种外来的修行者，并不一定会抱有善意。
　　莫尔布雷家族这种可以掌控的合作对象，再合适不过。
　　……
　　……
　　穹罗界，天衍宗驻地。
　　石岚盘膝坐于一口血池中，汲取着血气精华，诸多至尊被分解后留下的血脉，混杂着阿修罗族的战血，汇聚成了这一池精华。
　　既然已经无法返回凌阳，石岚索性放开了限制，将诸多至尊的血脉萃取出精华，融入体内，推进修为。
　　如今摆在她面前的，只剩下了一条路，强过凌阳界的天道，届时她自然能回家。
　　但这无疑需要极为漫长的岁月。
　　在这个前提下，她需要准备足够充裕的延寿灵丹，以及类似于进化液这种补充生命元能的宝物，确保家人亲眷能活着等她回家。
　　肉眼可见的浩瀚血气滋养着她的皇道领域，浸润入四肢百骸之间，前不久刚踏入日月境的修为，再度开始了攀升。
　　最大程度上限制皇道至强者修为精进的，就是小世界的强弱与否。
　　寻常皇者到了这一步，不仅要提升自己的修为，还要花费大量心力以及资源去蕴养自身的小世界。
　　背靠穹罗界的石岚，根本没有这个顾虑，穹罗界已经足够强大，推进自身修为是石岚如今唯一要做的事。
　　嗡——
　　一道传信触动了法阵，石岚缓缓睁开眼，平复下体内几乎沸腾的气血。
　　查看了传信中的内容后，她自血池中起身，各类血液混和的暗红灵液，顺着玉腻的肌体滑落，漾起一层细腻的红润光泽。
　　随手披上了一件法衣，石岚跨出了秘境。
　　……
　　寂静的空间内泛起一丝涟漪，察觉到动静，等候在秘境之外的李沧澜抬起了头。
　　近乎沸腾的气血刚刚平复，石岚的面颊上还带着一丝未曾褪去的潮红，拒人于千里之外的气机淡去，本就仙姿玉色的面容中，多出了一股往日几不可见的柔情风韵。
　　距离近在咫尺，李沧澜嗅到了一股从未感受过的异香，热烈如火，与往日石岚身上带着的冷香截然不同。
　　只一眼，李沧澜便再度低下了头，屏蔽了自己的感官，以心剑斩去了脑海中的某些未曾来得及浮现的画面，眼底恢复了平静。
　　这种事，他做来早已得心应手，跟在石岚身边这么久，他早已看透了某些本质，在石岚的概念里，或许根本没有把他当成一个异性，只是单纯的下属。
　　“商议的如何？”石岚缓了口气，随口问道。
　　“回禀宗主，具体的合作事宜已经确定，不过雷萨希望天衍宗能帮他培养一批练气士，人数在千人左右。”
　　李沧澜微微躬身，双手奉上了一份纸质的合约，其中是合作的具体细则，显然雷萨很清楚律法对于石岚没有丝毫约束力，省去了长篇大论，合约中的文字很精炼。
　　莫尔布雷家族会长期为天衍宗供应能源结晶及进化药剂，在这一点的基础上，天衍宗需要提供一定程度上的武力支持。
　　由于联邦的约束力不足，星系也太过浩瀚，诸多星域彼此之间经常会有摩擦，乃至于爆发战争。
　　莫尔布雷星域同样如此，战争虽然可怕，但却是扩张势力的最佳途径。
　　在这段时间里，雷萨与李沧澜也做了许多尝试，机甲的操控对于神魂极为强大的天衍宗弟子而言，并不是一件难事。
　　“可。”
　　看过合约后，没有多做考虑，石岚就同意了雷萨这个要求，炼气士不是短时间内能形成战斗力的，何况她本身就打算在萨罗维那星际联邦传道，开设天衍宗的分宗。
　　光是一片星域之中的生灵，就已过万亿之数，整个萨罗维那星际联邦的人口，根本无法去衡量，庞大的人口基数之下，总会涌现出一些被埋没的天之骄子。
　　若是能捡到几个蒙尘的明珠，对于她也是一件好事。
　　“能源结晶的功效验证过了么？”
　　“比上品灵晶强数十倍，如果充足供应，天资寻常的弟子，在二十年内也能凝成金丹。”
　　李沧澜微微颔首，能源结晶之中的能量太过纯净，可以省去大量的炼化时间。
　　而且作为一种纯净的能源，能源结晶的作用远不止于此。
　　“进化药剂呢？”
　　“目前雷萨手中最好的进化药剂只有第八代A级，我挑选了十位金丹，十位元婴作为试验，肉身有了一定程度的蜕变，但命元却有了不同程度的削减。”
　　听到李沧澜的话，一时间石岚陷入了沉思，从这些天衍宗的弟子身上来看，显然进化药剂不知为何失去了延续寿元的功效。
　　“第八代的进化药剂带来了么？”
　　李沧澜显然早有准备，取出一支进化药剂，递到了石岚手中。
　　将这一支药剂吸收后，石岚很快察觉到了问题所在，这一支药剂之中，同样充斥着生命元能，让她的命元增长了一些，不过能量稍显狂暴，对于肉身会造成一些负荷。
　　这种负荷，对于她而言，自然算不上什么，还比不上正常的心跳，但对于修为较弱的天衍宗弟子而言，就有些难以承担了。
　　仙道的寿元足够绵长，唯一的缺陷就是肉身太过孱弱，肉身壮大，随之而来的就是身体负荷的增加，神魂需要更多的能量去温养肉身，寿元削减也属于常理。
　　战力的增长总要付出一些代价。
　　“进化药剂可以保留，是否使用，看弟子自身意愿。”石岚斟酌了片刻，暂时取了个折中的办法。
　　“属下明白。”李沧澜颔首应下，而后又道：
　　“您要的飞船已经抵达了港口。”


第五百四十八章：封王
　　此次雷萨为石岚准备的飞船，更为精巧，总长不过七百米。
　　其上搭载了如今萨罗维那星际联邦最为先进的空间虫洞跃迁技术，比之先前艾登那艘速度快了近四倍。
　　这艘飞船，尚且属于军方的机密，还未曾面世。
　　以星域之主的身份，雷萨也只是租借了五十年，之后还要返还。
　　离开之前，石岚留下了两千天衍宗弟子，以及她的一位护卫，八阶的符文大师，申屠景龙。
　　她身边的护卫，除了白煜，余下的三人实力相去不远，都在八阶四层左右，这个实力，加上战甲的增幅，已经足以应对大部分麻烦。
　　飞船之上，雷萨为石岚准备了三箱第八代的A级以及一箱S级进化药剂，共计两百四十支。
　　能源结晶则是给了二十单位，石岚大概估算了一下，其中的能量大概相当于两亿四千万上品灵晶。
　　除了这些物资，雷萨还为这艘飞船配备一支大约三十人左右的团队，以确保石岚的路途中不会发生意外。
　　虽然不算很多，但也足以供应天衍宗的弟子修行一段时日。
　　安排妥当后，石岚便立即踏上了返程，回到域外战场处理完凌阳界中的事后，她还要再回来一趟，时间很紧。
　　……
　　……
　　凌阳界，神州浩土，中天域，帝宫。
　　一座偏殿内，柳云峥俯身于桌案前，手持一杆银毫玉笔，拟写帝旨。
　　笔走龙蛇间，有厚重的道蕴落下，充斥着神能，可保这封帝旨万代不朽。
　　太始一身黑袍，立于不远处，微微抬头，眸光穿透了世界壁垒，遥望宇宙星空，神情无悲无喜。
　　半晌，柳云峥停下笔锋，抬首望向太始：“只剩下封号了。”
　　太始沉默良久后，淡淡开口：
　　“无双。”
　　柳云峥指尖微微一顿，而后在帝旨的末尾缓缓添上了‘无双王’三个大字。
　　能在神州裂土封王者不多，无双王这个封号更是从未出现过。
　　有太古时期的诸位大帝在前，之后的时代中，根本没有人能担得起无双二字。
　　不过这个封号用在石岚身上并不过分，在这个年纪踏入皇道领域，在凌阳界的整部古史之中，都当得起无双二字。
　　落笔后，柳云峥唤出了人族史册的虚影，自其中调出了太始的帝印，径直落款。
　　【太始历48932年，辰月十四日，未时三刻。】
　　款印落下后，帝旨腾起一阵霞光，收拢成卷，似一道雷霆划破长空，径直飞出大殿，没入重重青冥之间。
　　“人族史册已经定位到了石岚的位置，距离有些远，要安排人手去接她么？”
　　散去了人族史册的虚影后，柳云峥望向太始，以石岚初入皇级的修为，独自在大宇宙之中旅行，还是有些太过危险了。
　　“不必。”
　　太始微微摇头：“她既能得玲珑大帝垂青，自有其道理，不会早夭。”
　　大帝已经触碰到了时空长河，既然玲珑大帝愿意帮石岚，显然是因为看到了未来的一角。
　　他不想插手石岚的路，狭小幽静庭院中的幼苗，长不成万古长青的撑天巨树。
　　即便是凌初，他也未曾有太多干涉，年轻人有自己该走的路，他如今能做的，只是将一条被封死的路重新打通。
　　……
　　……
　　这一封自帝庭之中传出的封王帝旨，震动了整个神州浩土。
　　自石岚踏入皇级之后，便已经有很多人做好了心理准备，封王的事已经是板上钉钉。
　　但所有人都未曾料到会来的这么快，以往速度最快的王侯受封，也至少是踏入皇级七重天，罗天境之后事了。
　　更为关键的是，‘无双王’这个封号。
　　凌阳界古往今来的帝君，甚至大帝，皆是同辈称尊，横扫宇内无敌。
　　但自称无双者，一个也没有，古今隔着一条时空长河，无人敢断言自身强于所有古帝。
　　无双二字，撑不起来，只会贻笑大方。
　　至于石岚能否撑起这两个字，这一点没有人敢于评断，即便是有，也是在私下中谈论。
　　这一封帝旨，代表了太始帝对于石岚的评价，在神州浩土，还没有人敢置喙帝君的决断。
　　质疑无双王的封号，等同于在质疑太始。
　　……
　　……
　　漫天云海间，群山星罗棋布，千汇万状，大日的神辉透过云层，投射下金丝银缕的霞光。
　　一座山巅之上，站着两道身影，其中一人年约四旬，身材挺拔，一身青白二色的锦袍，气息温和。
　　另一人的样貌不过二十出头，一身黑衣，腰间系着暗纹玉带，容貌清秀，看上去人畜无害，双眸清澈有神。
　　“你可知石岚封王了？”
　　“回禀掌教，有过耳闻。”石峰微微抬头，望着苍穹之上可望而不可及的大日，眯起了眼，神情没有丝毫波动。
　　无双王这个封号，在他看来，并不觉得过分。
　　没有人能比他更清楚石岚成长速度的恐怖，从习练一套拳法都能晕厥过去，到横压一域的人皇之尊，这其中过去的光阴，尚不足十载。
　　“按照帝旨之内所示，整个成天域都会被划入石岚的封地。”
　　云舜掌心微紧，眸底的神色混沌不清。
　　以往在成天域，圣武仙宗便是天，但随着各方顶尖势力的入驻，这一点早已不同，如今的圣武仙宗，只能勉强称得上一流。
　　“这一点倒是未曾听说。”石峰有些讶异。
　　成天域作为边境，在九域之中的地位极为重要，随着玲珑大帝的陵寝自此出世后，这一片地域更是成为了诸多强大势力竞逐的混乱之所。
　　帝庭居然将一整个天域全部封给了石岚，其中意味难免让人多想。
　　“石岚我未曾见过，本座听闻，你曾在她府中为仆十六载，想必对她是极为了解的，而且她好像还有个同名的双生子哥哥？”
　　云舜望着石峰，好似想从他的神情之中看出一些端倪。
　　“了解……么？”
　　石峰低声一笑，如今真正了解石岚的，或许只有她自己。
　　当初身在局中，石岚的很多举动在他看来，出乎常理之外，如今再回首望去，就能看出一些痕迹了。
　　即便石岚变了，那些深藏在体内深处的东西，还是无法抹去，比如刻在骨子里的温良。
　　“当时我不过一介仆从，对于大小姐知之甚少，望宗主见谅。”
　　石峰躬身行礼，垂首道：
　　“至于双生子，确有其事，石家长子石岚，原是天生废体，已经死在了妖祸之中……”
　　这是一个无解的答案，毕竟腾龙城中活下来的人，只剩下了石家中人。
　　知道其中隐情的，除了石家，便只剩下了陆家，就算是为了陆月卿，这个传言也必须坐实。
　　云舜眸光微闪，石峰显然没有说实话，从洛修寒口中的一些言语，不难看出此前的石峰，对于石岚抱有的一些想法。
　　“罢了，你且去吧，日后修行之上若有不懂之处，可来寻我。”
　　虽然看出了其中有隐情，但云舜并未追问，摆了摆手，示意石峰离去。
　　那一场动摇了整个成天域的妖祸，埋葬了太多东西，很多事情无法再去穷究。
　　“石岚……”
　　云舜深吸了一口气，心中莫名腾起了一种不祥的预感。
　　乱世之中，妖孽横行。
　　反而言之，伴随着妖孽而来的，必是天下大乱。
　　石岚这种程度的妖孽降世，将会引来多大的动乱，他不敢去深想。


第五百四十九章：蜕变
　　茫茫星海之间，一艘银灰色的飞船撕开星空穹顶，以极为恐怖的速度在航行。
　　飞船的体表附着着一层半透明的淡蓝色壁障，其中无数粒子在高频震动，隔绝开空间，将飞船置入了另一层世界之内。
　　【空间跃迁冷却完成，即将开始跃迁，请舱内人员做好准备。】
　　听到人工智脑的提醒，石岚望着窗外急速闪过的星辰幻影，缓缓舒了口气。
　　自萨罗维那星际联邦离开，转眼已是五年，距离域外战场仍旧有一段极为遥远的距离。
　　宇宙太过浩瀚，在这种环境下，她几乎感觉不到时间的流逝。
　　有诸多至尊的血脉作为补给，她的修为根本没有遭遇到任何瓶颈，水到渠成一般踏入了日月境后期。
　　皇道领域之内，每走一步需要的能量都是海量，她的修为提升速度，不可避免的缓慢了下来，五年的时间，才破开了两层壁障。
　　“石岚，回域外战场后，若是方便，我想请你带我去个地方。”
　　脑海深处传来了轮回的声音，这件事它已经考虑了很久。
　　这五年，石岚大部分时间都在穹罗界中闭关，为了避免打扰到石岚，它一直未曾提起。
　　“去哪里？”石岚心中一动，她很少见到轮回提要求。
　　“我想去找一个人。”
　　轮回沉默了很久后，才再度开口：
　　“如果不出意外，他或许还愿意帮我。”
　　“好。”
　　没有丝毫犹豫，石岚点头答应了下来，她没有去追问轮回要找的是谁。
　　她跟轮回之间，没有必要问那么多。
　　【空间跃迁完毕，开始提速，预计三小时后达到航速峰值。】
　　人工智脑话音落下的一刹，窗外的星辰幻影散去，显现出了一片瑰丽星空，瞬息之间，石岚感受到了数十颗恒星的气息，不由目光微闪。
　　恒星在很多时候代表着生命星辰，乃至于大千世界。
　　哧——
　　舱门之外传来了一声轻响，一名身着青白色紧身军服的金发女子缓步走进了舱内。
　　估计是雷萨考虑到为了行事方便，这一艘飞船上配备的三十余人，皆是女子，且都是精英之中的精英，至少有着百年之上的宇宙航行资历。
　　眼前这名金发女子，名为卡琳，是莫尔布雷家族之中的人，负责着整艘飞船的日常运转。
　　“前方发现了一片生命星系。”
　　躬身行礼之后，卡琳在身前召出了一副光影星图，指着一片星辰汇聚的光点道：
　　“这片星系极为辽阔，若是完全绕过去，航程可能需要延长十年左右，是否要绕行？”
　　在宇宙之中航行，难免会遇到其他生命星辰，乃至于大千世界，这已不是第一次了。
　　但前几次遇到的，只是零散的生命星辰，其中最强的不过是一片中千世界，甚至没能发现飞船的存在。
　　这一片星系截然不同，单从星图上来看，目前可见的生命星辰，已过数百，这种规模，必然是大千世界无疑。
　　石岚散开神念，扫荡四周的星空后，不由眉心微蹙。
　　隐约间，她已经感受到了一股异样的天地法则，十年的时间很长，但一方大千世界，对于她而言，风险还是有些大了。
　　如果横生波折，损坏了飞船，更加得不偿失。
　　“走边缘绕行吧。”考虑了片刻后，石岚还是放弃了横穿的想法。
　　“是。”
　　卡琳自然不会有异议，踏上这一艘飞船的人，都签下了生死协议，能否返回故土，全凭石岚一念之间。
　　飞船立即调转了方向，偏离了预定的航行轨迹，驶入星海深处。
　　……
　　……
　　神武大世界，赤火剑宗，岚族驻地。
　　重重神纹于峰峦叠起的冰川之间，架设起了一座庞大的聚灵法阵，覆盖了方圆数十万里，采尽地脉之灵气。
　　法阵中央，一座冰玉筑造而成的洞府之内，一道青衣身影盘膝坐于玉床之上，吞吐着四周汇集而来磅礴元气。
　　能量的流动于苍穹之上卷起浩瀚的潮汐，重云汇集成涡旋，摩擦之间带起刺目的雷光，轰鸣作响。
　　轰隆……
　　漫天雷音间，青岚缓缓睁开眼，瞳中弥漫着浓厚的生机，面容焕发照人光彩。
　　修为到了她这个地步，体内早已没有了半分杂质，丰肌玉骨之下，流淌的是仙液琼浆，每一寸肌体都透着超尘脱俗之气。
　　仙道修行，饮气餐霞，凝丹化婴，炼神合道，终而以己身渡劫，以无量劫气洗练出仙身，方能直抵大乘之境。
　　若能得入无量真仙之境，届时天地灭而我不灭，可于阴阳两界横行。
　　这是天苍灵玄经中的记载。
　　仙道的修行，注重神魂，与武道截然不同，相较于修为，对于心境的要求更高。
　　青岚踏入合道境圆满已经有一段时日，但她一直未曾敢于去尝试渡劫。
　　合道之后的渡劫境，有三道大关，一者为‘生死命劫’、二者‘阴阳混沌劫’、三者‘天地无量劫’。
　　每踏过一道门槛，就是一次跃升，如同飞龙乘云，一步登天，只有经历了无量劫气的洗礼，才能凝练出仙身。
　　生死命劫分为生劫与死劫两门，如今的青岚正处于生劫门内。
　　她在生死命劫之前已经犹豫了很久，她有自知之明，对于石岚充满畏惧的她，不可能踏过死劫之门。
　　之所以一直害怕面对石岚，归根结底就是对于死亡二字，她心中有惧。
　　可如今，她已经不想再拖下去了，石岚已经成了她的心魔，随着时间推移，只会愈发恐怖。
　　强大的生机充盈在体内，甚至滋养到了神魂，缓缓吐出一口清气，青岚再度合上眼帘，识海之中一片空灵，神念无比澄澈，洗去了所有杂念，可称得上冰魂素魄。
　　在天苍灵玄经的记载中，生劫远比死劫可怕，但青岚如今并没有感觉到有丝毫危险。
　　在这股生机的蕴养之下，她的神魂愈发纯净，脑海逐渐放空，有些迷失在了这股温润柔和的感觉之中。
　　“我是谁？”
　　一道念头自猛然间自她脑海中腾起，下一刻，神魂又恢复了茫然，被纯厚的生机包裹，生不出半分杂念。
　　在这股生机之下，青岚原本就无比薄弱的自我，在急速流逝。
　　哗——
　　清脆的翻页声猎猎作响，青岚的神魂深处绽放出霞光，识海上空，天苍灵玄经的经文之上熠熠生辉，字字如印，封锁了识海，将青岚几乎消散的真我缓缓收拢。
　　模糊之间，青岚看到了很多记忆碎片，耳畔嘈杂不断，仿佛有无数人在她耳边低语，她似乎横越了时空，看到了不知是过去，或是未来的某些画面。
　　朝天金阙，瀚海门楼之巅，她的眼前站着一个看不清面容的人影，在她左侧站着一名女子，身材高挑，白衣白发，同样无法看清面貌。
　　画面仅仅出现了一刹，便瞬间碎裂，旋即青岚的神魂，便好似自泥泞不堪的沼泽间挣脱出来，恢复了顺畅的呼吸，褪去满身枷锁。
　　纯厚的生机开始逐渐消散，青岚有些惊魂未定，只差一点点，她就会被生劫之气所迷，彻底失去自我，变成一具只剩下本能的行尸。
　　“青岚……”
　　一声低唤自耳畔响起，瞬息之间，青岚毛发悚然，猛然睁眼，身形腾起，闪电一般退至洞府的角落中。
　　原本除她之外空无一人的洞府之中，不知何时多出了一道身影。
　　身姿完美绝伦，细长的眉梢之下，是不带丝毫感情的漠然双眸，一袭黑色劲装，勾勒出了修长的有些逆天的双腿，正脚步轻盈的向她缓缓靠近。
　　“石岚……”
　　青岚后退几步，脊背靠上洞壁，连连摇头，想要保持清醒，她很清楚，石岚不可能突然出现在神武大世界，还悄无声息的穿过法阵，站在了她的面前。
　　眼前的‘石岚’，只是她心中的恐惧映照，只有踏碎这份恐惧，她才能真正越过这场劫数。
　　但随着距离拉近，看着石岚愈发清晰的面容，青岚心中仍是不可抑制的产生了惊惧，心中生出了无数杂念。
　　她无法感应到石岚的位置，或许石岚早已经抵达了神武大世界。
　　看守法阵的是岚族，是苍月等一众大妖，面对石岚，他们直接开启法阵也属正常。
　　踏踏……
　　缓缓靠近的脚步声愈发沉重，青岚甚至已经从石岚的双眼中看到了杀机。
　　哧——
　　无法言喻的强大压力逼迫着神经，青岚终究是按捺不住出手了，一柄袖珍飞剑自她口中飙射而出，迎风暴涨，向着洞府四壁斩出无数剑光。
　　到了这个地步，她依旧没有向石岚出手的勇气，只想着破开洞府逃离。
　　足以撕裂万里冰川的剑气，没入洞府四壁，却如同石沉大海，没有半点回音。
　　见到这一幕，青岚心中反而一定，恢复了几分清醒，她不再出手，收起飞剑，缓缓合上了眼，开始镇压心中对于死亡的恐惧。
　　踏——
　　脚步声在她身前停下，一股极为熟悉的冷香，涌入了她的感官，让她的心底再度产生了一丝动摇。
　　下一瞬，一股雷霆巨力扼住了她脖颈，蓦然间将她提起。
　　青岚勉力睁开眼，一只玉腻手掌死死钳压着她的咽喉，温香软玉间透出的是刺骨的杀机。
　　双脚悬空带来的不安，混杂着对于死亡的畏惧，几乎一瞬之间将她葬入了无底深渊。
　　“你以为能逃出我的掌心么？”
　　石岚缓缓收紧了掌心，漠然的双眸之中，尽是讽刺：
　　“岚族是我给你的，要收回也不过是举手之劳。”
　　“煞费苦心，颠沛流离，耗尽心力修行，又有何用？”
　　“你不过是我为应劫而准备的一道化身。”
　　望着眼前的石岚，青岚怔了半晌，忽然间低声一笑。
　　“她才不会有你这么多废话。”
　　“假的，终究只是假的。”
　　咔嚓——
　　笑声未曾落地，四周的空间猛然碎裂，‘石岚’的身形亦随之化成了泡影，转瞬消弭。
　　青岚盘膝坐在玉床之上，洞府四周的冰壁完好无损，她的身躯之上却是遍布深可见骨的剑痕，透着浓厚的死气，在那片幻境之中，她险些自斩。
　　望着冰壁之中倒映出来的清晰景象，青岚抬起手，缓缓抚上颈间醒目的淤痕，嘴角未曾收敛的笑意中，透着干涩。
　　幻境之中的石岚，话并没有说错。
　　她本身就是为了应劫，才会被石岚从体内斩出来的一具化身。
　　苍穹之上的能量漩涡更为汹涌，雷鸣阵阵，声灌入耳。
　　生死命劫已过，青岚已经彻底踏入了渡劫境的门槛，海量的天地元气灌涌入体，在极短的时间之内，被炼化成真元。
　　比之以往强悍了数百倍的真元在体内奔涌，短短几个呼吸，她身体之上的剑痕便开始了愈合，颈间的淤痕缓缓消失。
　　调息了片刻，待体表的伤痕隐去后，青岚换去身上残破的法衣，起身走出了洞府。
　　洞府之外，苍月正来回踱步，察觉到动静后，眉心紧锁的神情中骤然溢出狂喜，向着青岚冲来。
　　“恭喜尊上！”
　　闭关之前，青岚已经交代了所有的后事，如此做法，这不免让人担忧，如今见青岚出来，结果显而易见。
　　“立朝的准备做的如何了？”
　　踏入渡劫境后，在神武大世界中，青岚已经有了开朝立庙的资格，她不打算再迁徙流浪，要在神武大世界内，彻底打下一片根基。
　　“基本都差不多了，还差王朝命名及年号，若是真要立朝，还需一件镇压朝运的至宝。”
　　对于青岚的安排，苍月是极为上心的，这几年为了关于立朝的事，他查阅了大量典籍，也没少向外跑，寻求参照。
　　镇压气运的至宝，青岚早有打算，没有比天苍灵玄经更合适的了。
　　至于名号，她心中也隐约有了想法，石岚立宗天衍，衍属水行，川流如海，如今她是以赤火剑宗为根基，索性单取一个火字。
　　“天火仙朝……”
　　……
　　……
　　大宇宙之中的时间流逝，几乎无法察觉，转眼间又是两年光阴。
　　茫茫星海之间的生活，极为枯燥，日复一日的闭关修行，石岚终于是将修为推至日月境巅峰，但第三重观天境，却是让她有些迟疑了。
　　这一层境界，要在皇道领域之中，摹刻下一些强大生灵的身影，从而借得几分真力。
　　观天境，在皇道领域之中，也是一次质变，因为摹刻下的生灵强大与否，其真正战力将会产生巨大的差距。
　　不过皇道领域的承受力是有极限的，这些强大生灵，拥有不可思议的恐怖威能，即便是虚影，也会给领域造成沉重的负担。
　　而且这种摹刻是不可逆的，将会永远留在领域之中，痕迹无法抹去。
　　在妖族之中，有很多强大的族群，达到这个境界之后，都会开启祖陵，通过尸身，在领域之中，摹刻下一些强大先祖的身影。
　　在石岚的认知中，她见过的最为强大的生灵，就是古神王以及玲珑大帝。
　　可这两者，她都不想去碰，举手投足间覆灭一方世界的伟力，固然很吸引人，但这种触碰到了时空长河的存在，实在太过深不可测。
　　玲珑大帝两次救她于天劫之下，在领域之中贸然摹刻下她的身影，未免有些不敬，对于古神王，石岚则是心有顾忌。
　　既然古神王未能从琅琊洞天之中走出，显然是继续被镇压着。
　　神王于凌阳界内不灭，一旦他某一日脱困，她在领域之中摹刻下的痕迹，或许会成为一张催命符。
　　如今她的神魂深处，还封锁着古神王的精血，至今未曾取用，一方面是因为修为不足，肉身难以负荷，另一方面，也包含对这一点的担忧。
　　一旦神王脱困，通过这一部分精血锁定她的位置，只怕并非难事。
　　轰——
　　正当石岚沉思间，剧烈的震荡感传来，整艘飞船的角度都发生了倾斜！


第五百五十章：神灵
　　瞬息之间，石岚便猛然反应过来，神念探出飞船之外。
　　四周的星空一片荒芜，卡琳按照她的意思，特意规划了一条远离生命星辰的航路。
　　一道绵延近千丈的身躯横亘于星空之下，三首四臂，穿着暗红铠甲，周身弥漫着青烟，充斥着一股奇异的能量波动。
　　这股能量波动，石岚很熟悉，是香火愿力。
　　很显然，眼前的这尊生灵，走的是香火成神道，吞万灵愿力，滋养己身，方才就是他出手，袭击了飞船。
　　哧——
　　舱门开启，卡琳快步走了进来，神情有些凝重。
　　“飞船的主体没有受损，但粒子光罩出现了一些缺口，短时间内无法进行空间跃迁。”
　　“多久能修好？”石岚感觉有些烦躁，她明明已经尽量在避免一些不必要的冲突了。
　　“半个月。”
　　来此之前，卡琳就已经做完了飞船的检查，她抬手放出了一道立体投影，正是外界星空之中的那尊生灵，眼中难掩骇意：
　　“人工智脑扫描判定，眼前的这个生灵体内传出的能量波动数级，大约相当于十个常规恒星天体……”
　　话未曾说话，站在她跟前的石岚，身影已经消失无踪。
　　瞬息之间，改天换地，四周不再是布满星辰的穹顶，飞船出现在了一片大陆上空。
　　强大的地心引力自脚下传来，让卡琳觉得呼吸都变得有些困难，内脏感受到了沉重的负荷。
　　启动了飞船之内的引力调节系统后，她的呼吸才重新恢复了正常。
　　她曾经注射过三次进化药剂，虽然等级不高，对于普通人而言，她的体质已经算是极为强大了。
　　单单从引力上来看，如今飞船所处的天体，大到恐怖。
　　“这是哪里……”
　　卡琳走至窗边，看着窗外的景色，碧蓝色的瞳孔之中难掩震惊。
　　飞船上人工智脑的扫描数据很快便产生，看着眼前的数据，卡琳再次陷入了宕机状态。
　　从先前的地心引力中，她便猜测到脚下这片大地，可能远远超出了寻常天体。
　　但是从眼前的数据来看，远不止如此，飞船的扫描半径是五十万公里，但仍旧没有看到地平线，仿佛天地之间根本不存在交点。
　　如此巨大，且有生命活动的天体，在萨罗维那星际联邦的已知宇宙之中，是根本不存在的。
　　这么大的天体，其含有的能量，让人很难想象出它能够供养出什么样的生命体。
　　先前那个袭击飞船的不知名生灵也是，已经有越来越多的事物超出了她的认知。
　　忽然间，卡琳有些绝望，眼前这个世界，显然关乎着石岚自身的隐秘，飞船扫描出的这些数据，石岚不可能让它带回星际联邦。
　　这艘飞船最后的结局，可想而知。
　　……
　　……
　　轰！
　　一场激烈的大战在星空穹顶之下爆发，溢散的波动，如烈日神辉，焚灭了无数星辰。
　　“渎神者！”
　　三首四臂的生灵在嘶吼，绵延千丈的身躯之上布满伤痕，触目惊心，血洒星宇之间，带着炽烈的温度，布满了熔岩的领域幻景在他身侧浮现，在与石岚的皇道领域碰撞。
　　每一次碰撞，他的领域便会缺失一块，被石岚身侧笼罩的漆黑领域吞噬。
　　石岚手持战戟，感觉一阵莫名其妙，眼前的生灵对她抱有极大的恶意，见面之后便直接动手，要将她当场击杀，根本无法交流。
　　“渎神者，本神劝你最好束手就擒，到上神面前忏悔自己的罪行，洗去渎神者的身份，或许还能得一条生路！”
　　又一次碰撞间，熔岩领域被撕开了大半，不知名的生灵口中依旧在叫嚣，身形却在往后退，显然是眼见不敌，打算离去。
　　但石岚如今已经打出了一丝真火，根本没有放手的打算。
　　既然无法沟通，她也懒得再去追问缘由，杀了便是。
　　轰！
　　赤乌战戟漆黑的戟身之上，燃烧着血焰，一片暗红，踏入皇道领域之后，石岚才真正发挥出了它的部分威能。
　　作为曾经阿修罗王的战兵，它还有极大的潜能可以挖掘。
　　戟光击穿星空，划开暗无天地的混沌，吞噬了大片星影，撕裂熔岩领域，穿透了眼前这尊生灵的胸膛，溅起炫目的血花。
　　血液之中掺杂着大量的香火气息，离体之后不久便化成了污水，透着浓厚的土腥秽气。
　　“吼——”
　　“万恶的渎神者，你必将遭受神罚！”
　　震耳的咆哮声响彻星空，熔岩领域回卷，漫天青烟腾起，包裹住了眼前生灵的身躯，化成一道流光，向着远处成片的生命星辰遁去。
　　剧烈的焰火在跃动，他的气息倏然暴涨，传递出了极为遥远的距离，显然是在传信求援。
　　嗡——
　　石岚立于原地，身下的皇道领域开始疯狂扩张，黑暗遮蔽了茫荡星空，化成巨茧封锁了天地。
　　嘭——
　　远处的流光撞上了领域，青烟转瞬间被吞噬了大半，如同受惊的兔子，一触即退，绵延千余丈的身形缩减了许多。
　　领域内传来的各色愿力反馈，让石岚瞬间皱紧了眉，这种好像吃到了垃圾的感觉，令她不适。
　　她隔绝了愿力入体，眉心光华骤闪，元神金身自识海内踏出，弹指间暴涨至万丈之巨，一步跨至领域边缘，单手擒住了那尊生灵，好似玩具一般攥在了掌心。
　　黑暗隔绝了一切波动，笼罩着寒冰战甲的元神金身，好似成为了整片宇宙唯一的光源，散发着淡淡清辉。
　　眼前的这尊自称为神的生灵，实力并不算强大，至少对于石岚而言，还称不上对手。
　　“请勿杀我！吾可做你的神仆！将吾的子民都献给你！”
　　感受到元神金身的掌心在收紧，生灵三张面孔之上，不约而同的流露出恐惧。
　　想起这尊生灵口中先前提及的渎神者，石岚停下了手，询问道：
　　“你是何人？何为渎神者？”
　　“吾是下位神索格，你的身上有渎神者的气息，肯定是曾经亵渎了某尊上位神灵，甚至是主神，所以才会被打下了烙印。”
　　索格的声音明显的弱了许多，稍显底气不足：
　　“如果杀了你，吾……应该能从上位神灵那里得到一些香火分润。”
　　“上位神灵……”
　　石岚陷入了沉思，脑海中灵光一闪，想起了从一众轮回者的战利品中找到的那一尊雕像。
　　那一尊雕像显化的生灵，也曾经称她为渎神者。
　　她不记得自己有被打下过烙印，唯一的可能，就是从那尊雕像之上拆下的世界结晶沾染了某些她未曾察觉的气息，随着真武不灭体的修行，融入了她的体内。
　　“麻烦……”
　　想到这里，石岚眸光微寒，那尊雕像给她留下的印象并不好，那种屠戮一方世界滋养己身的生灵，不会是善类。
　　“亵渎神灵是死罪，只要有渎神者的烙印在，所有神灵都会出手杀你。”
　　见石岚神情不善，索格的语气有些打颤。
　　石岚不再多问，开启穹罗界的入口，将索格镇压在内，而后散开领域，召出了白煜。
　　先前索格的求援信息已经传递了出去，再停留在此，并非上策。
　　有充足的疗伤仙丹供应，加上这几年的修养，白煜在凶冥王界之中所受的伤势，早已经复原，修为又精进了一步。
　　可惜如今的穹罗界，受石岚的修为所限，天地层次无法再提升，不能供养至尊境的生灵，否则白煜此刻已经可以尝试凝聚道果。
　　简单阐明了如今的形势后，石岚将穹罗界的入口固定在白煜的身上，径直踏入了穹罗界中。
　　她的身上有所谓的烙印，现今只能靠白煜赶路。
　　锋锐的庚金法则凝练成垂云双翼，附着于脊背之上，撕开了宇宙星空，巨大的白虎化成一道极光，顷刻间消失在了满天星斗之中。
　　他作为接近至尊领域的强者，自然拥有无比可怕的极速，但他不是穹罗界之主，穹罗界的天地法则，不会帮他减轻负担，背负一方大千世界并不轻松，速度难免放缓了许多。
　　……
　　……
　　进入穹罗界后，石岚便找到了索格，她要知晓那片星系之中的具体信息。
　　“所谓的烙印要怎么去除？”
　　一想到体内某处可能存在的印记，石岚心中便感觉有些别扭。
　　“没有去除的方法。”
　　索格的三个脑袋连连摇头，表示完全不可能。
　　“打下烙印的神灵不死去，烙印气息永远不会消散，上位神灵已经点燃了信仰之火，只要有信徒存在，信仰之火就会持续燃烧，火光不灭，就不会逝去。”
　　很显然，要去除烙印，不仅要杀死神灵，还要彻底消除祂的信徒，掐灭信仰火种。
　　像索格这种下位神灵，很明显没有这种顽强的不死能力，如果有，面对石岚他不会如此惧怕。
　　“这种上位神灵有多少？实力如何？有至尊一级的存在么？”
　　沉吟了片刻后，石岚接连抛出了几个问题。
　　“实力较我强过亿万倍，信徒遍布整片星海，具体的数量我也不知道。”
　　见石岚没有杀他的意思，索格镇定了许多，三个脑袋上的神情都恢复了平静，继续道：
　　“至尊那是域外的称呼，这附近的星系称其为主神。”
　　“主神？”
　　“就我所知，一共有十三位主神，各自统辖着一片星系，彼此之间隔着很远的距离，大部分上位神灵都在主神的手下供职。”
　　身为主神，拥有的信徒自然最多，只要最基本的信条没有冲突，一个生灵可以信仰多尊神灵，无非是信仰之力不那么纯粹罢了。
　　“十三片星系？”
　　听到这里，石岚眸光微变，追问道：
　　“那刚刚那片星域，在这十三片星系的哪个位置？”
　　“十三片星系的位置，具体在哪里，我也不清楚，不过……”
　　考虑了片刻，索格有些不确定道：
　　“这附近应该还有三片星系。”


第五百五十一章：援手
　　这附近居然还有三片星系。
　　听到这里，石岚皱紧了眉，这无疑是一段极为遥远的距离，如果光靠白煜赶路，或许要花上数十年的光阴。
　　在大宇宙之中的旅行，行程都是以百年计，数十年的时间并不算长，但对于石岚而言，就有些无法忍受了。
　　如今的最佳办法，就是寻一处僻静之地藏身，等待飞船修复好，再度启程。
　　刚想到这里，石岚忽然间感觉到了异样，抬头望向不远处的空间门户，神念探出穹罗界。
　　正在疾驰的白煜身后，茫无边际的荒寂星空中，出现了几道伟岸身影，光是身形便足以比肩恒星大日，脚踏宇宙星空，周身缠绕着肉眼可见的香火烟云，如同燃烧的炽焰，挤压虚空，隆隆而鸣。
　　显然，是索格之前发出的求援信息，引来了这些香火神祗。
　　由于背负着穹罗界，白煜的速度不可避免的减缓了许多，一时间难以将身后的神祗甩开。
　　蓦然间，白煜放缓了脚步，兽瞳之中杀机炽盛，动念间向石岚传递来了信息：
　　“如此招摇，目标太大，会有越来越多的鬼神被动静引来，既甩不开，不如先杀了，求一时清净。”
　　“速战速决。”
　　闻言，石岚没有犹豫，心念一动间，一尊青黑巨鼎出现在了白煜身侧。
　　“这些神祗很难直接杀死，将其镇压，剥夺其香火愿力，应该可以大幅削减其实力。”
　　归根结底，香火愿力就是这些神祗的道基，道基受损，结果不言而喻。
　　在星空中航行的这数年间，这件名为‘狱龙鼎’的至尊器，已被石岚彻底炼化，只是其中的真灵陷入了沉眠。
　　因为石岚如今的修为太弱，无法温养它，所以绝大部分时间，狱龙鼎都被放置在了天衍宗的炼丹堂口，受地煞真火颐养。
　　白煜托起狱龙鼎，注入真元，他的修为已经足以发挥出这件至尊器的部分威能。
　　铿——
　　沉重的轰鸣声响彻宇宙星空，狱龙鼎迎风暴涨，无边无际，遮挡了一方宇宙星空，鼎盖腾飞，显出了黝黑的巨口，瞬息间覆压而下，镇锁十方星域。
　　盘附于鼎身之上的真龙，双眸亮起微光，转瞬消弭，显然如今的这片战场，没有能够威胁到它的存在，其中真灵并未复苏，继续沉眠。
　　急速逼近的几尊香火神祗明显乱了阵脚，欲要后撤，但瞬息之间根本无法逃出狱龙鼎的笼罩范围，暴烈的无色火焰自鼎口之中倾泻，如同大幕笼罩星河，缓缓合拢，最终将几尊神祗连同无数星辰的灰烬收入了鼎身之中。
　　铛——
　　鼎盖落下的清脆吟响，徐徐回荡在空旷的宇宙，隐约能从鼎内听到凄厉的咆哮。
　　这几尊香火神灵的实力，并非弱者，都是索格口中的上位神灵，但在狱龙鼎的面前，根本没有丝毫抵抗之力，这是至尊领域的力量，这之间的悬殊，如同天渊。
　　将狱龙鼎送回穹罗界中后，白煜缩减了身形，继续赶路，向着偏僻的荒野星域行去。
　　……
　　……
　　大宇宙太过浩瀚，没有具体的定位手段，即便是至尊，也很难寻人。
　　将追击的那几尊神祗解决之后，白煜的身后没有再出现新的追击者。
　　那些被封印在鼎中的上位神祗，石岚没有急于杀他们，只是将其镇压。
　　因为按照索格所言，一旦这些神祗的这具香火神躯被杀死，他们这具神躯中所含的记忆就会回到各自的神龛庙宇之中，通过信仰之力，再度凝聚出神躯。
　　这样一来，反而会暴露一些隐秘，可能会惊动主神亲自出手，到时又是一场难解的杀局。
　　通过这种镇压的方式，反而能暂时锁住这具神躯中所含的记忆。
　　狱龙鼎伫立在大地之上，鼎身由青黑色转为透明，明澈似水晶，在炉火之中挣扎的神灵身影，清晰可见。
　　一共四尊神祗，浓郁的香火气息弥漫在四周，透着一丝异香。
　　望着眼前的狱龙鼎，石岚考虑了片刻，将视线移到了不远处的索格身上。
　　察觉到石岚的视线，索格打了个寒颤，蜷缩起身体，身形缩减至不足半人高，视线飘忽，三个脑袋转向了不同的方向，躲避着石岚的目光。
　　望着如同泥塑一般的索格，石岚眸光微眯，开口询问道：“吞了这些上位神躯体内的愿力，你能成长到什么地步？”
　　闻言，索格的三个脑袋不约而同的转了回来，眼底浮现出挣扎之色，他听出了石岚的话外之音。
　　作为香火神灵，在此前的岁月中，他聆听了太多人的愿望，人性是贪婪的，眼前的这人，将这些上位神躯体之内香火愿力给他，必然是有更大的图谋。
　　“大概……可以成为上位神灵。”
　　相比于其他修行路途，香火成神无疑是一条捷径，只要能吸收大量的香火愿力入体，弱小的神灵，也能在极短的时间之中，成长为巨擘。
　　“交出你的神魂本源，这些愿力就是你的。”石岚瞥了一眼炉中的四尊神祗，淡淡开口，不等索格拒绝，便继续道：
　　“我不是在跟你商量，没有时间给你考虑，交，或者死。”
　　对于索格是否同意，石岚心中并不太在意，体内渎神者的烙印，她终有一日要解决。
　　这片星系，她迟早会回来，此刻埋下一颗暗子，以后或许能用得上。
　　一时间索格陷入了两难，对于香火神灵而言，神魂本源才是根本，若是本源损毁，再强大的神祗，也会沦为没有丝毫神智的死灵神。
　　等到漫长的岁月过去，死灵神在浓郁的香火愿力之中，再度蕴养出神智，那也不是原来的自己了，这甚至比纯粹的死亡更加可怕。
　　尽管希望渺茫，但死去尚有轮回转生之日，交出了本源印记，连神仆的地位都比不上。
　　此刻索格最担心的，就是石岚用完他之后，再将他随手丢弃。
　　望着透明巨鼎内部挣扎的几尊上位神，索格考虑了片刻，散去了脑海中的一切杂念，在石岚面前展开四臂，伏地叩首，行大礼参拜。
　　“索格……叩见神主。”
　　话音落下，他的中间的头颅抬起，眉心陡然裂开一道血痕，其上嵌着一颗龙眼大小的灰色圆珠，有丝丝缕缕的血絮在内沉浮。
　　这便是香火神祗的神魂本源，在他们自己的口中，称其为‘神玉’。
　　很显然，索格已经做出了他的选择，香火神祗同样有野心，吞了这几尊上位神的香火，索格就有了足够强大的力量去争夺信徒，未来多出了无尽的可能。
　　“等我离开这片星系，我会将这几只神祗的身躯炼化，将纯粹的香火愿力交付给你。”
　　探指收起了索格的神魂本源后，石岚于掌心之中，以领域勾勒出了一座漆黑雕像的幻影。
　　整座雕像呈人形，看不清面容，四肢粗壮，手持乌黑长刀，透着煞气。
　　“见过这尊神祗么？”
　　凝视雕像看了许久，索格微微摇头，这片星海之中的大小神祗太多了，他也只是在这附近几个星系活动而已，很多主神以及他们麾下的诸多上位神，他都未曾见过。
　　信仰之力终究会有冲突，分属于不同主神之间的神祗，彼此间关系并不和睦。
　　“之后留意一二。”
　　见索格完全没有印象，石岚略感失望，再度展开了皇道领域，将先前吞噬的一部分香火愿力分离出来，还给了索格。
　　这种香火愿力，对于她而言，根本没有丝毫作用，能量太过驳杂了。
　　她的雕像也不断在受香火供奉，其中的香火愿力远比索格身上的要纯粹，可她始终没有去碰，她觉得这并非一条正途。
　　处理完了索格的事情后，石岚一步跨出，便回到了飞船舱室之中，卡琳背对着她，金发垂于背后，紧身军服勾勒出了姣好的身形。
　　“卡琳。”
　　正在出神的卡琳身躯一颤，被身后突然传来的声音吓飞了三魂，下意识站直了身体，高声回应：
　　“到！”
　　石岚绕到了卡琳面前，看到她脸上的隐约浮现的哀色，有些疑惑：
　　“飞船还有多久能修好？”
　　“报告！还有三百零七小时五十二分！”
　　卡琳低着头，避开了石岚打量的目光，语气中带着一丝哽咽。
　　此刻在石岚面前，她感觉自己已经离死不远了，抵达目的地之时，可能就是她上路的日子。
　　她今年不过一百三十岁，还很年轻，一时间想到这里，卡琳悲从中来，眼泪有些绷不住了。
　　即便上船之时，已经做足了心理准备，她此刻依旧有些感到后悔了。
　　一旁的石岚有些莫名其妙，沉吟了片刻后，她恍然大悟，也许是思念故土了。
　　宇宙航行难免枯燥，出来近十年，如今又遇到了危险，想家也属正常。
　　“不必担心，等到了地方，我很快送你们回家。”
　　闻言，卡琳愈发绝望。
　　宽慰了一句后，石岚便离开了飞船，踏入了天衍宗。
　　这几年，青鬼罗刹一族与天衍宗之间相处的尚且算融洽，在不显化出罗刹真容前，青鬼罗刹一族的外貌与人族相差并不远。
　　即便石岚未曾提及，李沧澜对边沁仍是多有照顾，边沁修行一直极为刻苦，到了天衍宗之后更是如此，身为宗主唯一的弟子，她拥有太多特权，修行资源几乎是取之不尽，用之不竭。
　　尽管石岚一直觉得自己很穷，但拥有一方大界的她，真比起财力，寻常至尊在她面前也要低头。
　　此刻边沁仍然在闭关，石岚随意扫了一眼，看到了天白。
　　此刻的天白，盘坐在一座灵峰之巅，如雪的发丝垂落于地，一手撑着下巴，正一页页翻动着眼前的书籍，一脸认真，瞳孔深处却满是木然。
　　一名中年文士站在她身前不远处，显然看穿了她此刻的状态，脸上写满了无奈。
　　“天白姑娘，童蒙无先入之杂，以正导之而无不顺受，故养正当于蒙，是为何解？”
　　“孩童未经人世，不通事理，很容易被影响，需要以正当的方法加以引导，培养其德行。”
　　天白头也未抬，淡淡答道。
　　“意思倒是差之不远，那何为正道，何为邪法？”苏阳冰点点头。
　　“正邪者，无非黑白善恶，于我而言，尊上为正，悖逆尊上者为邪。”
　　言罢，天白合拢了手中的书册，递向了苏阳冰，起身恭敬行礼：
　　“先生，这本书我看完了。”
　　接过天白递来的书册，苏阳冰微微摇头，虽然不满于这个答案，但他无法强求，他不是天白的对手，若是争辩之间起了冲突，场面不雅。
　　之前不是没有过这种例子，他在床上躺了一个月养伤，虽然事后天白受到了处罚，但显然没有什么成效。
　　尊师重道这四个字，天白知道怎么写，也能理解其意，但并不以为然，不管什么道理，一旦涉及到那位天衍宗主，一切都成了空谈。
　　“今天就到这里吧。”苏阳冰叹了口气，转过身刚准备离去，就看到了不远处站着的石岚。
　　石岚向来神龙见首不见尾，常年闭关，这些年苏阳冰也未曾见过她几次。
　　“有劳先生了。”石岚微微颔首。
　　“天白姑娘天资聪慧，谈不上辛劳，在下还有些事务要处理，暂且告辞。”
　　苏阳冰望了石岚一眼，便低下了头，匆匆离去，他怕多看几眼，自己的想法也会变成天白那般，这有损浩然气，容易动摇修为根基。
　　“先生慢走。”
　　对于苏阳冰，石岚还是有些佩服的。
　　被自己教的学生吊在树上打，这种奇耻大辱都能忍受，还能面不改色的继续教导天白，这种人物，拥有师德。
　　“尊上～～”
　　天白笑嘻嘻的靠了过来，脑袋贴着石岚的肩侧蹭了蹭，与在苏阳冰面前的冷淡截然不同。
　　踏入元神境后，天白的身形又长开了些，身姿更为高挑，原本堪堪只能够到石岚胸口，如今头顶已是能够挨到她的肩膀了。
　　在这几年里，天白不知是受了什么刺激，修行也是愈发勤苦，再加上石岚经常以至尊血为她洗练身躯，一再突破血脉枷锁，三年之前，天白就已经成为了一尊元神境的大妖。
　　当然，从另一方面而言，此刻的天白也已经回不去凌阳了。
　　如今迫在眉睫的问题，便是天白的修行功法，她修行的一直是石岚从抽奖之中偶然得到的天妖经残篇，最高只能修行到元神境，之后只能靠吞吐日月精华修行，效率过于低下。
　　不仅仅是天白，边沁的功法也是个大问题，她们没有黑域，无法从那些至尊血液之中汲取到神通秘法，否则倒也不必这么头疼。
　　石岚能弄到功法的途径，无非就是系统中的声望抽奖板块，但抽奖的不确定因素太多了。
　　考虑了片刻后，石岚将功法的事暂且放到了一边，这些可以等到返回域外战场再考虑，若是实在不行，只能通过抽奖轮盘碰碰运气。
　　……
　　……
　　卡琳预估的时间很准确，前后只误差了两分钟，空间跃迁所需的粒子光罩修复如初。
　　这近半个月的时间中，外界风平浪静，香火神祗本来就很少在外走动，加上白煜收敛了自身的气机波动，在浩荡的宇宙之中，没有引起任何生灵的察觉。
　　一艘银灰色的飞船出现在了星空之中，白煜则是回到了穹罗界，背着一方大界奔波了半个月，对于他而言，并不轻松，大宇宙之中的元气太过稀薄，他只能依靠灵晶以及丹药来补充体内的力量，这是一种极大的精力损耗。
　　仔细调整了空间跃迁的落点后，卡琳面无表情的启动了空间跃迁，眼底深处，透着淡淡悲凉。
　　【即将开始空间跃迁，请舱内人员做好准备。】
　　冰冷的提示音响起，飞船之外的星辰开始急速挪移，化成一片星光幻影。
　　这一次跃迁格外漫长，过了小半个时辰，四周的幻影方才缓缓散去，飞船出现在了一片完全陌生的星空之中。
　　石岚探出神念感应了片刻，那种特异的天地法则已经消失无踪，显然已经离开了那片大千世界笼罩的范围。
　　为了保险起见，飞船再度开始了航行，等冷却完成，又进行了三次空间跃迁之后，石岚才放下了心，一步踏入星空，开启了穹罗界的门户。
　　狱龙鼎之中镇压的四尊神祗显然已经彻底绝望，木然的站在鼎内，当石岚催动鼎内的真火，焚炼他们的身躯之时，他们不约而同的松了口气。
　　上位神灵从不会将神魂本源带在身上，有诸多信徒作为底蕴，他们并不会真的死在这里，无非是损失一些香火愿力，若是一直被镇压，那才是真正的恐怖折磨，生不如死。
　　四尊神祗的身躯在无色的烈焰之中化成了灰烬，灰烬之中腾起浓烈的青烟，浓厚的近乎凝固。
　　一旁的索格目中闪着绿光，止不住的吞咽着口水，如此庞大的香火愿力，对于任何一尊香火神祗而言，都是难言的诱惑。
　　见状，石岚开启鼎盖，将其扔了进去，索格进入鼎内，好似沸水入油锅，激起狂澜，弥散的香火愿力瞬间沸腾，争先恐后的涌入他的身躯之中。
　　索格的神躯以肉眼可见的速度开始拔高，好似永无止境，神躯之上残留的一些伤痕亦在急速愈合，显然得到了莫大的好处。
　　这一次蜕变，花费了半日功夫，索格此刻的神躯已经暴涨了数以千万倍，同之前的那几尊上位神祗相去不远，足以比肩恒星大日。
　　原本赤红的肌肤染上了一层淡淡的金漆，充斥着浓厚的神蕴，此刻的索格看上去，才像一尊真正的神祗，好似禅宗之内的罗汉金刚。
　　哧——
　　随着最后一丝香火气被索格吞噬，石岚打开了狱龙鼎，浓烈的异香弥漫在星宇之内，其中驳杂的气息让石岚微微蹙眉。
　　“多谢神主，吾会去追查那尊给神主打下烙印的逆神。”
　　索格脚踏星空，躬身行礼，他的身侧缠绕着浓烈的香火气息，其内有无尽的愿力流淌，仿佛整个人都在燃烧，他已经成功点燃了信仰之火，拥有了几乎不死的神躯。
　　这种近乎一步登天的成长速度，让石岚都感觉有些眼红。
　　“小心行事。”石岚微微颔首，叮嘱了一句后，便回到了飞船之上，她不希望索格出现什么意外，那样一来，神魂本源就失去了意义。
　　飞船很快再度启程，这个地方距离那片星域，并不是特别遥远，那四尊上位神祗终究是没有死透，仍然存在风险。
　　……
　　……
　　飞船离开了一年有余之后，一道庞大的身影出现在了这片星空之中。
　　人首蛇身，上身不着片缕，筋肉虬结，粗壮的蛇尾之上包裹着幽暗的鳞片，每一枚鳞片都足以横劈大星，在其身后有金色的粉雾在浮动，隐约间显化了一座神国。
　　“就是这里……还残留着渎神者的味道。”
　　淡金色的竖瞳中布满了冰冷的杀机，在空中轻嗅了几下后，蛇尾轻轻颤动，崩裂了亿万里星空，下一瞬他已经横跨了小半个星系，向着一个方向急速赶去，他身后的神国之中传来无尽的祈愿真言，带来了难以想象的巨大加持。
　　途径的路上满是星辰的尸骸，生命星辰也未曾幸免，星体被碾碎，所有生灵都被收入了神国之中，好似化成了养料。
　　四尊上位神祗的神躯，其中蕴含的香火愿力并不是一个小数目，而且还关乎着一件主神级的神器，这种情况下，已经足以引动一位主神级的神祗出手。
　　……
　　……
　　凌阳界，神州浩土，幻星域。
　　转眼间日月轮转，春秋寒暑过去，自那场域外历练之后，已历数载。
　　近两年凌阳界中平静了许多，三族之间保持着默契的安定，不再起争端，天骄榜单，却是一直时有变动。
　　人族又多出了几个名字，其中最为耀眼的，莫过于太始凌初，以天人境四重的修为，高居天骄榜第二。
　　最为可怖的是他的真实骨龄，仅仅才二十四岁，神州浩土之中的大部分人，都将其视为第二个石岚，注定要横压人族年轻一辈。
　　高临渊紧随其后，在两年前度过了天人劫，蕴养出了自身的小世界，在人族之中，是仅次于太始凌初的天骄人杰。
　　天骄榜榜首依旧是帝罗刹，近年来帝罗刹已是销声匿迹，寻不见踪影，但天骄榜单的信息却是一直在变动，她的修为几乎是日新月异，如今已经登临天人境九重圆满。
　　不过面对灭世大劫，并没有多少人觉得她在短时间内渡过，凌阳从古至今，也不过只出了一个石岚而已。
　　自边荒小城崛地而起，超佚绝尘，身后没有任何势力可以依靠的石岚，她的存在本身就是一个奇迹。
　　如今的天道有变，灭世大劫已变成了真正的灭世，没有一丝生机，绝无生灵能渡过。
　　相较于天骄，三族中人更将石岚视为妖孽。
　　幻星域中也平静了许多，势力格局基本已经定型，大部分都被神州浩土中的人皇世家，以及一众一品二品的势力瓜分。
　　妖魔二族的强者，在最初捞了一批修行资源后，就已经退出了争夺，没有皇道强者坐镇，即便抢到了几颗生命星辰，他们也保不住。
　　云烟星的附近则是成为了一片净土，有镇妖军的法阵庇佑，没有任何一支势力敢于冒犯。
　　经过这些年的磨合，云烟星之上的格局也已经发生了极大的变化，由于石岚先前的要求，星辰上大部分的修行资源都集中到了天衍宗，各方家族门阀的势力，自年轻一代开始，不可避免的出现了衰退。
　　为了求变，大量的家族门阀抛弃门户之见，开始向着宗门转型，广纳门徒，才终于有了一丝喘息的余地。
　　从石岚踏入域外战场之时，云烟星便已经跟穹罗界断开了联系，域外战场距离凌阳界太过遥远，隔着亿万光年，空间传送法阵，无法连通如此遥远距离。
　　虽然与穹罗界之间的空间通道，不知为何突然断开，但与青虹界与元极界的通道尚且在正常运转，经过这些年的发展，天衍宗的门徒已过百万。
　　宗门内部的核心骨干，都是李沧澜一手培养提拔的心腹，因此门徒虽多，却依旧井井有条，没有生出丝毫乱象。
　　山门之外，有两队金丹境的弟子驻守，往来的人流络绎不绝，远处天际不时有遁光落下。
　　天衍宗的山门四周，设置着禁空法阵，作为这颗星辰之上的绝对霸主，一些必要的规矩不可缺少。
　　白未央自山脚沿着阶梯缓缓向上攀登，望着天衍宗内的龙腾气象，一时间有些慨叹，与他上次来相比，天衍宗的变化无疑是天翻地覆的。
　　整个宗门之中，都透着一股蓬勃朝气。
　　门前驻守弟子，光从气机上看，已相当于天罡境的武者，这等修为，在镇妖军中历练一段时日，就可担任万夫长一职，而且看上去还如此年轻，将来大有可为。
　　走至山门前，白未央不出意外的被拦下了，宗门弟子更新迭代数次，记得他曾经来过的人并不多。
　　“我是贵宗宗主的旧识，来此想见一位故人，她叫竹熙阳，望能通禀一声。”
　　对此，白未央并不意外，照规矩求见。
　　“请您在此稍候！”
　　听闻是宗主的旧识，驻守的弟子不敢怠慢，安排白未央在待客厢房停歇，奉上了一盏灵茶后，向着宗门深处奔去。
　　灵茶热气未消，那名弟子便再度回返，额间起了些薄汗。
　　白未央战起身，掌心微紧，欲言又止。
　　“抱歉，前辈说未曾听闻过白未央的名字，请回吧。”
　　弟子抬手示意，态度冷淡了许多，天衍宗势大，这种攀附关系的人虽然不多，但也不算罕见。
　　“麻烦你跑一趟了。”
　　白未央眸光微黯，但也并未纠缠，起身向着门外缓步行去。
　　刚越过门槛，一片竹叶擦着他的袖口，随风飘进了厢房之中。
　　“客人留步！”
　　未曾走远，白未央的身后忽然传来了一阵呼喊，回首望去，方才驻守的弟子掌心攥着一片竹叶，神情古怪：
　　“前辈说……她认识一个叫白混蛋的，让我多问您一句……您是不是混蛋。”
　　白未央沉默了半晌后，一声轻笑，颔首道：
　　“是。”
　　……
　　……
　　“距离目的地还有多远？”
　　飞船的舱室内，石岚来回踱步，心中有莫名的警兆在闪烁，让人心神不安。
　　到了她这个修为境界，自然会有灵觉感应，此刻必然有某种极为凶险的事物在向她靠近。
　　“大概还需要半个月。”卡琳的神色也有些疲惫，眼下一片青黑，她的神经也在紧绷着，最近很难入眠。
　　索格的出现，让飞船不可避免的再度更改了航道，等于是直接横穿过了那片星系，省去了大量时间。
　　听到只剩半个月，石岚定了定神，半个月的时间，应该不会出现什么变故。
　　“这是什么鬼东西！”
　　心刚放下没多久，一旁的卡琳猛然间睁大了眼，倒抽了一口冷气。
　　她出声的一刹那，石岚已经察觉到了异样的气机，探出了神念。
　　一道巨大的魔影遮蔽了远处的星空，这片星域四周本没有光源，一片漆黑，但此刻却一览无遗，细微的陨星都清晰可见，飞船身后两只如同恒星大日的淡金色竖瞳照亮了整片星野。
　　魔影身后浮现出一片金色神国，浩荡的祈愿真言，如同魔音灌耳，让石岚的脑海都陷入了一片混沌。
　　刺棱——
　　一道炫目的金色神光洞穿了璀璨星河，裹挟着厚重的道蕴袭杀而至！
　　石岚找回神智，千钧一发之际，将飞船收入了穹罗界中，召出狱龙鼎，钻了进去。
　　若是在此刻躲入穹罗界中，等于是自寻死路。
　　铛——
　　暴烈的鸣响之中，狱龙鼎被金色的霞光扫中，鼎身微陷，瞬间崩飞出去，比之飞船的速度迅猛千百倍，于星空之中犁开了一条纵横亿万里的天渊沟壑！
　　“白煜！”
　　狂暴的震荡之力，震碎了石岚的五脏六腑，骨骼之上都出现了裂痕，杀机临近，她很快镇定了下来，压下了体内的剧痛，传念白煜，让他取出了葬界。
　　不会有无缘无故的袭杀，远处的那道魔影，显然就是某位主神，绝无第二种可能！
　　狱龙鼎的真灵，力量在凶冥王界之时就已经消耗了大半，一直未能复原，而且如今一个照面就已经遭创，根本不可能是眼前这尊主神的对手。
　　“构建时空通道，目标域外战场！”
　　石岚轻吸了一口气，拉出了系统面板。
　　【构建时空通道需九星能量0.4单位，能量储备不……】
　　“构建！用所有能量，能构建多远，就到多远！”
　　不等系统说完，石岚选择了确认，此刻不是节省能量的时候，葬界开弦也需要时间准备，再拖延，她立刻就要死在这里！
　　一条时空通道突兀的浮现在星空之中，将腾飞的狱龙鼎吞没，传送向了遥远的星空彼岸。
　　嘶——
　　尖锐的嘶鸣自身后不远处响起，宇宙星空之中荡起恐怖的音浪狂潮，无尽空间于刹那间破碎，时空通道亦受到了影响，节节崩溃。
　　时空通道受到了波及，空间传送于中途被打断，狱龙鼎滚落在了星空之中。
　　石岚摇了摇头，稳住了嗡鸣的脑海，探出神念扫荡四周星空，时空通道虽然没有将她带到域外战场，但也传送出了极为遥远的距离，算是暂时脱离了险境。
　　遥远的星空之中，她已经看到了一片无比广袤的大陆，三颗超出寻常恒星亿万倍的煌煌烈日，悬挂于星河，其内透出极为浓厚的血气波动，仿若活物。
　　见到这一幕，石岚精神一振，拭去七窍之中喷涌而出的血污，看到一线希望。
　　由于未知的力量影响，至尊无法进入域外战场，只要能踏入那片地域，她就安全了。
　　飞船再度出现，载着石岚向远处的大陆行去，卡琳显然意识到了什么，开始不顾损伤的节节推进飞船的航行速度，引擎止不住的发出悲鸣。
　　思绪电转之间，石岚翻手取出了三枚玉符瞬息之间捏碎，光罩笼罩了整艘飞船。
　　这三枚玉符是楚瀚舟所赠，最多只能抵挡皇级极境强者，在至尊的面前，与薄纸无异。
　　来袭的至尊实力不明，葬界已经受损，能否对其造成威胁，尚且是个未知数，石岚没有指望这三枚玉符保她性命，只是希望借此能传递求援的讯息。
　　此地距离域外战场已经不算很远，若是楚瀚舟能收到讯息，或许就能救她一命。
　　……
　　……
　　玉符碎裂的一刹，盘膝坐于人族大营的楚瀚舟猛然睁开了双眼，起身仰头望向星空。
　　域外战场的时间流速，与大宇宙相去不远，他在此地已经枯坐了近十载，如今终于等到了石岚的动静。
　　三枚玉符接连碎裂，显然是遭遇到了不可抵抗的强敌，皇级极境没有这种实力，必定是帝境之上的战力无疑。
　　感应了片刻，发现玉符的光罩没有碎裂后，楚瀚舟松了口气，走至域门之前，传出了一道密信，对方的实力不明，石岚不能有闪失，他必须求援保证万全。
　　……
　　……
　　望着远处的大陆，石岚此刻才深刻意识到了何为望山跑死马。
　　飞船的速度几乎已经处在了最巅峰，近万倍的光速航行，瞬息之间便是数十亿里，但这种距离，对于宇宙而言，几乎微不可计，近半个时辰过去，远处的大陆才堪堪变大了一些。
　　呼——
　　阴风拂过宇宙，巨大的魔影再度出现在了飞船身后不远处，笼罩了星空。
　　石岚目中闪过一丝厉色，收起飞船，而后在身后开启了穹罗界的门户。
　　吱——
　　葬界开弦，弓身之上传来一声不堪重负的鸣响，裹挟着恐怖劫气箭矢呼啸离弦，飙射向远处那尊神魔一般的身影。
　　脱离了穹罗界后，本就体型恐怖的巨大箭矢，再度暴涨，仿佛可射落宇宙苍穹，所过之处卷起浩荡的潮汐。
　　这一箭，显然出乎了远处那尊神祗的意料，箭矢自他胸前穿过，撕裂了他的胸膛，搅碎了他的心脏，紧跟着没入其身后的神国之内，腾起刺目的血雾，颂念的祈愿真言，化成漫天的痛苦嘶吼，极为刺耳。
　　嘶——
　　高亢的嘶鸣之音响起，充斥着暴虐，石岚身侧三层可以抵挡皇道极境强者的壁垒，被狂暴的音浪接连撕碎，狱龙鼎再度浮现在虚空之中，由白煜掌控，挡住了层层叠叠的浪潮。
　　噗！
　　白煜忍不住咳血，葬界一箭已经使他深受重创，此刻是伤上加伤，神情苦涩：
　　“一箭没能干掉他，这下麻烦大了。”
　　远处的神祗被彻底激怒，近乎发狂一般的开始了追击，他身后笼罩的神国虚影黯淡了很多，但体表的伤势却在以极为恐怖的速度复原。
　　炫目的金色神光自他双瞳之中爆射而出，裹挟着令人悚然的伟力，接连撞在了漆黑的鼎身之上。
　　狱龙鼎上接连浮现出凹坑，白煜死咬牙关，不再咳血，虎目眼角崩裂，血如泉涌，染红了银丝。
　　嗡——
　　一层柔和的壁垒笼罩星空，结成了一张大网，接住了不断翻滚的狱龙鼎，渺无人迹的星空之中，不知何时多出了十余道身影，笼罩了四方虚空。
　　十余件帝兵横压宇宙星空，璀璨的帝道神威弥漫四野，将狱龙鼎护在当中，一面淡银色的剑匣居于主位，匣身之上镌刻着极为醒目的三道天痕，匣盖未启，剑气已然撕裂了无尽星河。
　　“若非有人族史册临时架设域门，险些赶不上。”
　　一名身披金色长衫的女子上前，查看了狱龙鼎内的状况后，拍了拍胸口，神情中有些后怕。
　　“嘶——”
　　远处的庞大身影目光森冷，粲如金火的竖瞳死死盯了狱龙鼎两眼后，缓缓向后退去。
　　“玄王，它貌似想走。”
　　“走？”
　　楚瀚舟神色漠然，杀机炽盛，一声冷笑：
　　“伤我族天骄，只有死路可走！”


第五百五十二章：剑光
　　人首蛇身的庞大魔影横贯星空，透着令人胆寒的压迫力。
　　“看样子，走的是香火成神道。”
　　“不是寻常的源境至尊，即便未曾走出第二步，也是相去不远了，怕是难以要其性命。”
　　“毕竟不是纯粹的生灵，愿力纠缠生出的魔物，化身万千。”
　　诸多人皇四散立于星空之下，发表了各自对于眼前这尊神祗的见解，他们都处于皇道领域之中的极致，已经开始演化自身道果，游历星空之时，也曾经接触过域外至尊，此刻并未感到紧张。
　　此行共计出动了十四件帝兵，即便是三族帝君亲至，在不动用各族镇压气运重宝的情况之下，他们也能拖延一二，遑论一个还未曾跨出第二步的香火神祗。
　　被围在正中的主神，虽然没有听懂这些人皇在说什么，但从眼前这些生灵散漫的态度之中，祂已经感受到了一种蔑视，这让祂十分愠怒。
　　被一群修为远低于祂的蝼蚁羞辱，高高在上的神权无疑遭到了肆无忌惮的践踏！
　　尽管心中暴怒，但此刻，祂却不敢轻举妄动。
　　一下突然冒出十余件至尊器，太过出乎祂的意料，尤其是那一口悬于星空穹顶之下的剑匣，让祂感觉到了极度的危险。
　　石岚自狱龙鼎内爬出，望着远处的香火愿力凝结而成的庞大身影，被血丝染红的眸光森冷如冰，白煜已先一步被她送回穹罗界疗伤，他的伤势过于沉重，几有丧命之险。
　　她虽然也遭到了重创，但相比于白煜，要好过太多，稍稍花些时间修养，就能恢复如初。
　　香火神祗一脉与她之间，自今日起，无疑又多了一桩恩怨。
　　滋滋——
　　蛇尾轻颤，鳞片摩擦荡起层层雷光，崩碎了无数星辰，璀璨夺目的金色神光，照亮了混沌星空，向着一位人皇飙射而去。
　　这尊主神终究是按捺不住了，妄图以雷霆手段击杀一位人皇，撕开逃生的缺口！
　　被锁定的人皇，年约三旬，一身玄色长衫，头顶之上浮沉着一架古琴，琴上仅有三根琴弦，赤红如血。
　　雷霆迸射之间，金光湮灭无数大星，击穿了数片星域，袭杀而至。
　　铮——
　　人皇未曾后退半步，头顶琴音激荡，漾起神辉，截断了金光。
　　琴音炸响的刹那，数尊帝兵的真灵同时复苏，刹那间打出灭世之威，击穿了星空穹顶。
　　嘭！
　　人首蛇身的巨大魔影瞬间炸开，星辰大幕被击穿，炸起血海浪涛，溢散的香火愿力充塞了天地，淡金色的神国被染红，几乎一个照面便被打崩，传出刺耳的痛苦呼嚎。
　　香火愿力在虚空中涌动，很快再度凝聚，化成了神躯。
　　再度恢复形体的主神，肉眼可见的缩小了一圈，金色的竖瞳光芒暗淡，刹那之间，祂便已经死了一次，海量的信仰之力被各色法则交织而成的道蕴凭空蒸发，损失惨重。
　　“这并非是他的金身，没有实体，即便斩杀了这具神躯，他也死不了。”
　　“不如先将其镇压，找出其世界坐标，斩草除根！”
　　“其身后的背景不明，只怕有些风险。”
　　四周的一众人皇皆是皱眉，不约而同的望向玄王。
　　“杀不了，本王也要让它变成傻子！”
　　楚瀚舟眸光冰冷，上前探出手，一只真元凝聚而成的巨掌抚上了空中的银色剑匣。
　　哧——
　　剑匣开启一丝缝隙，溢出无比绚烂的银光。
　　“吼——”
　　暴虐的嘶吼之音回荡，主神刚刚凝聚成形的身影再度崩溃，四处流窜的香火气息隐含规律，与极为遥远的星空彼岸产生了一丝联系。
　　夺目的剑光于雷霆之间撕开了一道时空裂痕，斩裂了无尽宇宙。
　　裂痕的另一端，显化出了一片香火鼎盛的繁荣星系，强大的神祗气机此起彼伏。
　　见到这一幕，不远处的石岚眼中溢出一丝骇意，仅仅一个刹那，剑气便以旷世无匹的伟力，击穿了她花费了近两年方才横渡而过的星空，寻到了那一边的星系所在。
　　茫茫星空之下，一尊巨大的人首蛇身雕像横卧于祭坛之上，通体淡金之色，整体犹如仙金浇筑而成，透着令人悚然的神威，浓厚的香火愿力近乎凝成了实质，化成一道道虚影，跪伏于星空穹顶之下，不停叩首参拜。
　　很明显，这便是那尊主神的真正金身。
　　咔——
　　此刻银色剑匣完全开启，其中并无帝剑，只蕴养了一道淡银色的剑气，锋锐的剑气横贯十方四野，雷霆之间穿透了时空裂缝，斩入了雕像眉心。
　　巨大的头颅碎裂的大半，竟有殷红血迹喷薄而出。
　　“嘶——”
　　不远处，主神的残躯躯再度凝聚，看到时空裂痕，眸中充斥着显而易见的恐惧。
　　啪——
　　脆裂的轻响自时空裂痕的另一端传来，无比清晰。
　　金身碎裂的头颅中翻滚着无穷血气，掺杂着近乎透明的琉璃碎片，映照着慑人的血芒，这种光芒石岚并不陌生，这一道剑气，已经撕裂了这尊主神的神玉。
　　吼——
　　远处的主神好似受到了极大的刺激，瞬间癫狂，不计代价的疯狂冲击诸多帝道神纹凝织的罗网，如同失去了理智的野兽，让人心中发寒。
　　时空裂痕缓缓散去，银色剑气回转，重新回到了剑匣之中。
　　匣盖并未合紧，一阵恐怖的吸力自匣内爆发，远处已经疯癫的主神，身形不由自主的开始倒退，最终连同四处溢散的香火愿力，一同被收入了匣中。
　　嘭！
　　随着匣盖的合紧，整片星空霎时一净，银色长匣吞吐着霞光，仿佛是在呼吸。
　　楚瀚舟上前收起剑匣，诸多帝兵亦是陷入了沉眠，被一众人皇小心收好。
　　此次为了确保万全，楚瀚舟自凌阳界中拉来了十三位人皇助拳，为了召集这些人，他几乎动用了所有能动用的人脉。
　　除了向帝庭求援之外，帝君座下的四大王侯，除了在闭死关的‘明王’之外，灵王及仁王两位王侯处，他都发去了求援信。
　　相较于石岚的安危，王侯的所谓身份面子，在楚瀚舟的眼中并没有多少分量可言。
　　“今日多谢玄王及诸位前辈援手之恩，石岚铭感肺腑。”
　　望着四周的诸位人皇，石岚深吸了一口气，躬身行礼，今日如果不是这些人皇出手相助，她断无生机可言。
　　或许这些人出手，很大程度上，是因为楚瀚舟的缘故，但对于石岚而言，这没有什么分别，终究是救了她的性命，这一份恩情，她应当铭记于心。
　　“谢玄王一人足矣，我等不过是顺脚凑个热闹，也未曾出什么力。”
　　身披金色长衫的女子来到石岚跟前，抬手拭去了她面颊上沾染的血渍，打量了两眼后，不免赞叹：
　　“果真是仙姿昳貌，日月之表。”
　　“前辈您是？”如此亲昵的态度，让石岚一时间有些迟疑。
　　“我名游诺，门下有个弟子与你是故交，勉强算是你半个长辈……”
　　话至一半，游诺眼中先是闪过一丝惊色，而后不复从容之态，拔高了音量：
　　“你已入日月境了？不……不止，日月境已圆满？！”
　　闻言，不远处的一众人皇皆是移来了目光，打量了几眼后，便看出了石岚的修为底细，眼底或多或少皆有些惊疑。
　　对于自身的修为，石岚没有做任何掩饰，稍有眼力便能看出来，一众人皇方才都在忙着应付那尊神祗，一时间竟无人注意到。
　　石岚踏入皇级才多久？按照这个速度下去，再过百年，石岚岂不是就能与他们平起平坐？
　　这显然让人有些难以接受。
　　‘好在不是跟她同辈。’
　　几位人皇对视了一眼，不约而同的冒出了这个想法，跟这种怪物生在一个时代，太容易动摇道心了。
　　“不知您的弟子是？”
　　对于一众人皇心底想法，石岚无从得知，她如今有些好奇的是，游诺口中的那个故交，她的故交不多，一只手都能数的过来。
　　“我就不多嘴了。”
　　闻言，游诺压下心中的异样，摇了摇头：
　　“那孩子心气颇高，宗门之内知道她与你相识的，也仅我一人。”
　　“回凌阳再叙旧吧，人族史册维持通道也是有损耗的。”楚瀚舟上前打断了二人的谈话。
　　不远处的几位人皇，已是相继转身，跨入了一条时空通道之中，此地距离域外战场还有一段极为遥远的距离，通过这条通道回去，自然更为便捷。
　　不消片刻，星空之中，只剩下了石岚与楚瀚舟二人。
　　“玄王，我如今已无法返回凌阳了……”
　　简单解释了一番自身如今的境况后，石岚不免有些窘迫，这一次出界的遭遇，充斥着太多意外。
　　“无法返回凌阳……”
　　听到这里，楚瀚舟神情并无多少波动，只是陷入了沉思。
　　这种情况，他此前已经有所预料，在大宇宙之中成长，石岚不可能不接触凌阳界之外的力量。
　　靠着异界的力量成长，最终被凌阳天道排斥，无疑是显而易见的结果。
　　唯一出乎他预料的，便是这一天来的有些太早了。
　　“你且安心修行便是，你家中我自会安排人去照顾，我会想办法为你准备一道化身，到时方便你回家探亲。”
　　半晌后，楚瀚舟再度开口，不等石岚开口请他帮忙，就已经考虑好了一切。
　　一时间回不来，并不是什么大问题，若是石岚到不了那一步，在不在凌阳，没有什么区别，尤其是如今帝庭中多了一个太始凌初的情况之下。
　　“多谢玄王。”
　　石岚一声暗叹，又欠了一桩人情债，一直以来，楚瀚舟都待她不薄，如今债上加债，又多了救命之恩，不知何时才能还清。
　　“观天境是一道门槛，想好要在领域之中摹刻下的生灵了么？”
　　想到石岚如今的修为，楚瀚舟建议道：
　　“如果还没有打算，我可以去奏请帝君，请出一尊上古大帝的遗骸，供你拓印。”
　　于皇道领域之中摹刻身影的方法，不计其数，最为简单的一种，无疑就是拓印，既不必耗费大量的神魂之力去观想，效果也是绝佳。
　　“已经有打算了。”石岚颔首，关于摹刻的对象，她隐约间已经有了一个想法。
　　“可需我带你回人族大营疗养一段时日？”
　　“不必。”石岚摇头，这里离域外战场还有一段极为遥远的距离，来回的时间，已经足够她养好伤势了。
　　“大宇宙不比凌阳，没有人能一直护着你，自己要多加小心，若要凝聚道果，可优先择取大世界，大世界的天道意识混乱不堪，几乎没有自我，只要不得罪执掌天位的巨头，不会有人干扰你成道。”
　　关于成道这些事，楚瀚舟原本并没有打算这么早跟石岚提及，但如今形势不同了。
　　尽管一再提高对于石岚的认知，如今石岚日月境圆满的修为，还是让他受到了不小的震动，下一次见面，说不定石岚会给她更大的惊喜。
　　“我本为你准备了一件帝兵，但如今你自己也已经有了一件至尊道兵，再多一件也只是锦上添花，甚至是画蛇添足，有那头白虎在，你也不需要护道者。”
　　至于两纹之上的帝兵，其中的真灵大多桀骜不驯，楚瀚舟都没有调遣的资格，更不用说让其去庇护一个晚辈，说到这里，他眸光微黯：
　　“我如今能帮你的已有限，一切只能靠你自己。”
　　“还有一件事。”
　　楚瀚舟恍然想起了什么，翻手取出了一封玉质卷轴，递了过去。
　　“帝君已封你为王，这是封王的帝旨，成天域如今已是你的封地。”
　　展开帝旨，看到‘无双王’的封号之后，石岚不禁微微摇头，她如今还没有自认无双的骄狂。
　　“多谢玄王，也请玄王代我谢过帝君厚恩。”石岚小心收起了帝旨，这终归是一种认可。
　　成天域一战中，太始给她留下了极深的印象，能得到那种强者认可，于她而言，还是感到有些荣幸的。
　　“王侯不过是个虚名，对于你而言意义不大，至多能够庇荫家族。”
　　楚瀚舟摆了摆手，转身向着空间通道行去，临行之际，他再度回身，望向石岚，一字一顿道：
　　“一定，好好活着。”
　　……
　　……
　　凌阳界，中天域，帝宫，古塔之巅的阁楼之内。
　　“人保下了。”
　　晶莹如玉的人族史册之前，柳云峥抬起了头，一旁的太始垂下眼帘，默然不语，转身离去。
　　目送太始离去的柳云峥，心头不免有些疑惑。
　　按照太始先前的意思来看，对于石岚显然是不打算多管，可方才为了救石岚，却又毫不犹豫的动用了人族史册。
　　“您到底在想什么……”


第五百五十三章：另一条路
　　自古塔离开后，太始走向帝宫深处，步伐很沉稳。
　　几个呼吸后，他越过空间壁垒，踏入了一片秘境之中。
　　这是一方奇异的小世界，透着古老的气机，其中有许多建筑，其风格不同于当世，透着史前的蛮荒气息，天地元气极为活跃。
　　这一片秘境，自太古时代传承而来，几乎完美复刻了太古时期的天地环境，在此地修行，等同于重回太古，较之如今的凌阳界强出数十倍不止。
　　一座古老的大殿之中，盘膝坐着一位少年，一袭黑衣，黑发披肩，修为堪堪迈入地煞境。
　　察觉到动静，黑衣少年缓缓睁开了眼，望着入殿的太始，眼中有一丝不易察觉的落寞。
　　这几年，他一直在凌阳界内潜修，修为的进展并不是很理想，当初跨越时空而来时，选择的这具身躯，在武道一途并无什么天分。
　　在神州浩土之中，最为得天独厚的修炼秘境内，而且修行的是绝顶帝经，结果直到前不久才堪堪迈入地煞境。
　　这无疑让他有些受打击，玲珑玉壁也未曾给他多少帮助，他本以为其中会藏有玲珑大帝的法。
　　按照这种情况继续下去，不说问鼎无上巨头之境，就是恢复他之前的修为，也是个问题。
　　“武道走不通，可以换一条路，武道并不适合所有生灵。”
　　显然，太始也看出了眼前少年的困扰。
　　“换一条路……”少年若有所思。
　　“若你有意，我可送你去大世界一试，在那里或许你能遇到其他的机遇。”
　　听到这里，少年沉默了片刻，缓缓站起身，躬身行礼：
　　“请帝君助我。”
　　舍弃了所有，跨越万古时空至此，他怎可能甘愿庸碌一生，过去无法更改，是后世众所周知的铁律，但他既然来到了这个时代，必然有着某种原因。
　　“明日我会以化身送你去一方大世界，在那里有足够多的路够你尝试。”
　　谈及大世界，太始微微抬头，目光洞穿空间壁垒，燃烧着金焰的瞳中，倒映出一望无垠的天宇：
　　“在那里，有位前辈或许能给你一些照顾。”
　　“前辈？”少年一怔：“天元大世界中么？”
　　这片秘境之中，只有他与凌初两人，这几年他时常去找凌初求教武道，从凌初的口中，听到了许多有关于天元大世界的信息。
　　那是一片无比广袤的天地，海纳百川。
　　“并非天元，而是在宇宙的另一面。”
　　太始微微摇头，再度开口：
　　“那一方大世界，名为神武，人道独昌。”
　　……
　　……
　　穹罗界，天衍宗驻地，中心秘境。
　　仙山琼阁之间，遍布着仙葩异草，琼林瑶木，磅礴的灵气氤氲成云，白虎横卧于灵池中央，碎裂的骨骼脏腑正在缓慢愈合。
　　先前那一战，白煜的伤势过于沉重，陷入了沉眠，至今未曾苏醒，裂痕醒目的葬界也浸泡在灵池之中。
　　从先前的一箭来看，葬界的威能并未减弱多少，只是那尊主神太过难缠，才未能一箭建功。
　　确认白煜的状态正在逐渐好转后，石岚立于池边，望着一旁刻印着模糊‘仌’字形的石碑，视线毫无焦距，眸光冰冷。
　　这一次的凶险，不逊于凶冥王界之中的绝境，狱龙鼎也遭受了不小的创伤，不知要多久才能复原。
　　诚如楚瀚舟先前所言，大宇宙不比凌阳，太过凶险。
　　不过她这一路走来，凶险碰到的已是足够多了，几乎没有几天太平日子。
　　哗啦——
　　池水漾起神辉，白煜恢复了神智，体内绽放出神光，有玄奥的符印流淌，加速着自身伤体的复原。
　　“伤势如何？”石岚回过神，蹲下身询问道。
　　“需要调养两年，好在根基未曾受损。”白煜虎首轻摇，望向一旁池底的葬界，眸光微动：
　　“此前开弓时，葬界好像在渴求血肉。”
　　“渴求血肉……”石岚心中一动，探手将葬界摄入手中，自虚空中引出一团至尊精血，将葬界浸泡了进去。
　　浸入血液的一刹，葬界体表的仙纹蒸腾起霞光，这些仙纹不似出自人手，鬼斧神工，恍若天成，精血丝丝缕缕的渗透进弓身，先前于凶冥王界之中留下的四道伤痕，有了一丝愈合的征兆。
　　见状，石岚眼中闪过一丝喜色，而后心中不禁有些惊疑，这种吸收血肉修补自身的方式，看起来不像是法宝神兵，更像是某种生灵。
　　不消片刻，至尊精血内的神华尽散，化成一团普通的污血，没有了半分灵韵，葬界之上依旧留有四道伤痕，只是看上去浅淡了一丝。
　　稍作合计后，石岚放弃了继续温养葬界的想法，按照这个进度，将她手中的精血全部填上，也完全不够用，只能等日后再说。
　　“安心养伤要紧，这段时日你暂且先待在这里。”
　　将葬界放回灵池之中后，石岚转身离开了秘境，下一瞬，已经来到了飞船之前。
　　飞船受损的地方有很多，卡琳正在组织人手忙着修补，本就青黑的眼圈颜色又深了一层。
　　“不必急着修复，可以先休整一段时日。”
　　看着卡琳脸上疲惫的神色，石岚抬手叫停了飞船的修复进程，回去的航路需要重新规划，不仅要去轮回要去的那方世界，还需彻底绕开那片香火鼎盛的星系，不必急于一时。
　　……
　　……
　　神州浩土，成天域，腾龙城。
　　由于各方势力的接连进场，成天域之中的势力范围，已经有了更为明确划分，如今的腾龙城，归属于一个名为元灵宗的三品势力。
　　自数年之前，腾龙城便已经开始重建，如今甚至比之往昔更为热闹。
　　石岚离家之后的次年，石天路便带着一家，回到了这个小城。
　　封王的帝旨一出，石家的存在很快便被有心人查到，每日的拜帖都是堆积如山，丰厚的礼单更是络绎不绝。
　　这些人自然没有恶意，无非是想与石岚攀个交情，但石天路实在是不堪其扰，闭门谢客也挡不住纷至沓来的人情往来，索性便直接回到了腾龙城。
　　石家的实力，相对于那些人皇世家甚至拥有帝兵坐镇的一品势力而言，太过弱小了，在实力完全不对等的情况下，来往的太过密切，并非是好事。
　　从另一方面来说，石天路也不想给石岚添麻烦。
　　腾龙城这片地域虽然无比荒寂，比不上成天域中一些有名的灵地，与中天域更是有着云泥之别，但对于石天路而言，它是故土，他一生绝大部分光阴，都是在此地渡过的。
　　对于幼年的记忆，石天路已经没有了概念，只记得父母早逝，一直在流浪，居无定所，后来机缘巧合才踏足武道，入主腾龙城，立起了一方武道世家。
　　当初之所以收养石峰，也是出于对同命之人的怜悯。
　　对于腾龙城的管理，石天路没有再插手，只是将新建在原来石府位置上的宅邸重新买了下来，进入了半隐居的生活，潜心武道。
　　如今的石府之中，除了了石家的几人，只剩下了几位护院。
　　在地煞境停留多年，厚积薄发，加上石岚之前留下的一些修行资源，入了天罡境后，石天路的修行愈发顺畅，如今已打通生死玄关，踏入了天罡境后期。
　　这等修为，放眼整个神州自然算不上什么，但在腾龙城这一亩三分地，已是足够解决大部分麻烦了。
　　平静的小城上空，浮现出一条空间通道，片刻之后，六头异兽拉着一架紫金銮驾自通道内驶出。
　　一层无形的屏障笼罩了整辆銮驾，没有引起任何人察觉。
　　下一瞬，三道人影出现在了石府门前，两名年约六旬的老者，以及一位身着紫服的中年男子，向着门前的护卫递上了拜帖。
　　很快，三人便踏入了石府，在会客厅见到了石天路。
　　前不久自无边妖域归来的石青虎，听闻有客来访，也跟了过来。
　　“您是……玄王？！”
　　打量了三人几眼后，石天路面色一变，连忙起身行礼。
　　在中天域时，为了避免惹到强敌，石天路曾经花大心思专门搜集了一批信息，其中自然包含各方巨擘的画像，楚瀚舟贵为四大王侯之一，他并不陌生。
　　“不必多礼。”
　　楚瀚舟摆了摆手：“石岚事务缠身，近来不便归家，托本王前来传个音信，一切安好，不必挂念。”
　　“原来如此。”
　　石天路松了口气，略带歉意道：
　　“有劳玄王亲自来一趟。”
　　“这两位是烈雨楼的护法，之后会坐镇石府。”
　　话至一半，楚瀚舟转口解释道：
　　“烈雨楼本是我手中的势力，前些年转到了石岚手下，尽管未曾见过面，但他们也算是石岚的下属。”
　　“多谢玄王。”
　　石天路没有推拒，一位王侯亲自登门，出言拒绝难免会显得有些不识抬举。
　　“不必道谢，这位是？”
　　看到一旁的石青虎，楚瀚舟眸中一闪。
　　“这是犬子，青虎。”
　　“青虎，好名字，血气中带着妖煞，若本王未曾看错，应当修行的是九灵铸基法。”
　　说话间，楚瀚舟已是探出一缕真元，渗入石青虎体内，看清石青虎丹田之中的两层道基后，他不禁有些意外。
　　九灵铸基法并非是多高深的法门，只有前景有限的武者会去修行，大多是以妖王乃至于大妖的精血凝聚道基，至多不过是天妖与天魔一级的精血，所以成就有限。
　　但石青虎的这两重道基，已经远远超出了常理。
　　妖皇一级的神凰精血，加之另一种等级极高的未知生灵血液，光是这两重道基，已经让石青虎的天资超越了神州浩土中大部分人。
　　有手段能取得这种层级精血的人或是家族，根本不屑于九灵铸基法这种小道。
　　九灵铸基法除了需要九种强大的生灵精血之外，还有一个弊端，不同精血凝聚而成的道基，必然会产生冲突，从而对武者产生沉重的负担。
　　但从石青虎的身体里来看，他的真元并没有产生丝毫冲突，两重道基几乎是完美交融。
　　不用开口问，楚瀚舟就已经猜出了大概，这两重道基必然出自石岚之手，先前古凤城中那一池神凰血就是被石岚取走了。
　　“若是不介意，可让青虎跟我走，之后我会安排专人教导他。”
　　一时间，楚瀚舟起了惜才之心，没有石岚在，以石家的情况，很难弄到皇级之上的生灵精血。
　　有两层无暇道基在前，后续如果使用低级生灵的精血，未免浪费了这份天赋。
　　有这两重道基在，石青虎日后即便不能踏入皇级，天人绝顶也是板上钉钉。
　　“这未免有些烦扰玄王了。”
　　听到楚瀚舟这么说，石天路自然是惊喜的，但转念一想不免有些踌躇。
　　他并不清楚石岚与楚瀚舟之间的关系到了何等地步，更不会想到，若是石岚当初点头，玄王一脉如今已经易主，他不愿因为青虎这桩人情影响到日后的石岚。
　　“你不必多虑。”
　　楚瀚舟一眼便看出了石天路的顾虑，微微摇头道：
　　“这是本王与青虎之间的事，与石岚无关。”
　　“青虎，你可愿？”
　　闻言，石天路望向一旁的石青虎，愿与不愿，还需他自己拿主意。
　　这种极有可能会影响自己一生的决断，石天路不会去干涉石青虎自己的想法。
　　“我愿往。”
　　石青虎没有丝毫犹豫，他很清楚自己力量的局限性，眼前或许是他唯一的机会。
　　他需要强大的力量，至少能让阿姐奔波在外时不必记挂着家里。
　　如此爽快的回应，让楚瀚舟嘴角勾起一丝笑意：
　　“你姐姐是个了不起的人物，希望你也能是。”


第五百五十四章：天道异变
　　神武大世界中的大部分王朝，都属于人族国度，岚族所在的赤火剑宗，附近并无多少出名的灵地，隔着近千万里之外，才有两座下等王朝。
　　除了那两座下等王朝之外，方圆数千万里，遍布了诸多宗门家族，势力盘根错节，其中最为强大的宗门，名为苍阳殿，其上一任殿主于万年之前，便已经踏入八阶，声名颇广。
　　原本的赤火剑宗，在这些势力当中，只勉强算的上一流，并不算太显眼，可在近几月中，一条小道消息不胫而走，赤火剑宗已被一名外来客入主。
　　更为出人意料的是，这名不知根底的外来客，已然打算开宗庙，借赤火剑宗为主体，架设一座王朝！
　　这条消息，无疑将原本并不显眼的赤火剑宗推到了风口浪尖，或明或暗的拜访者络绎不绝。
　　一座冰川峡谷内，谷口冰封千尺，谷内却是温暖如春，生长着诸多灵植，暖烫的灵泉涓涓流淌，蒸腾起如烟的灵雾。
　　呲——呲——
　　粗粝的摩擦声回荡在谷内，青衣身影侧坐于泉水之畔，身前安置着一块半尺长的紫色磨剑石，四尺长剑在一声声的打磨之中，愈显光彩照人。
　　踏踏——
　　沉重的脚步声自谷口传来，显然是特意提醒在提醒。
　　青岚停下手中的动作，抬起长剑，雪亮的剑刃之上倒映出剪水双瞳，弥漫着寒意。
　　一名身披赤红短衫的中年男子踏入谷内，神情有些复杂，垂首道：
　　“苍阳殿递来了拜帖，老殿主韦鹏举的亲笔信，想请您过去见一面。”
　　“不见。”青岚淡淡回道。
　　“韦鹏举也早有立朝之心，四周的宗门家族，有近半是苍阳殿的爪牙，他一直未曾立朝，就是苦于没有镇压气运的至宝，如今相邀，只怕是在试探，若是不去，到时立朝之日，恐怕会有麻烦。”
　　见青岚态度冷淡，赵玄屹有些不安，他如今虽然已经成为了傀儡，但赤火剑宗还有百万弟子在，他不想因为青岚的缘故，而断送了宗门的道统。
　　“下去吧。”
　　青岚没有回应赵玄屹的话，再度开始磨剑。
　　方圆数千万里内，绝大部分生灵都是人族，岚族要光明正大的立朝，极易引起各方势力的反弹，以赤火剑宗为掩护，会好得多。
　　一旦立朝，她便可以借助朝运增幅自身的战力，加上天苍灵玄经内的神通秘法，足以应对附近的强敌，没有必要浪费时间与其虚与委蛇。
　　若是非要找麻烦，正中她下怀，给了她扩张王朝领地的借口。
　　到了立朝之日，赤火剑宗必然不会太平，这些，她早已有了准备。
　　地位终究是要靠打出来的，实力才是根本，有了足够的底气，才能得到主宰一切的强权。
　　……
　　……
　　凌阳界，神州浩土，幻星域。
　　幻星域之中压缩了一整片星空，极为辽阔，无数大星悬挂于苍穹之上，几乎覆盖了整个神州浩土。
　　虽然整片星域都被太始以人族史册布下了禁道神纹，但皇级之下的妖魔，尚且能够自由进出。
　　因此，幻星域与妖魔二族领地上空接壤的一部分地域内，已经没有了生命星辰的存在，要么被妖魔击碎，要么被人皇施展手段挪移到了安全地带，只剩下了成片的死星。
　　靠近神州北域的荒寂星空中，一道身影盘膝坐于陨星之上，一袭白衣，黑发黑瞳，五官瑰丽而深邃，肌肤如桃明素玉，欺霜赛雪，气息超尘脱俗，空灵而缥缈，如同神女临尘。
　　距她不远处的虚空中，有禁道神纹的光芒在闪烁，光芒之外，是十余尊通天彻地魔影，涌动的魔气使虚空化成了一片泥泞沼泽，不容任何生灵靠近。
　　一面漆黑长镜镇压十方虚空，幻化出了一片虚景，将这些魔影笼罩，没有泄露一丝魔气，未曾惊扰到任何人。
　　为了给帝罗刹护法，魔族不仅出动了十余位魔君，更是动用了魔族至宝天魔镜。
　　轰隆……
　　刺目的雷光划破苍穹，劫云笼罩了大片虚空，帝罗刹仰头望着空中的劫云，缓缓站起了身，褪去身上的魔纹，脱去了战甲之后，她看上去少了几分肃然杀气，洗尽铅华，如同一块澄澈的万载冰晶。
　　在两年之前，她便已经踏入了天魔境九重圆满，为了保证万全，她停留了两年时间，打磨自身的根基，终究决定于此开始渡劫。
　　幻星域的天地法则，比之凌阳界内要薄弱一些，这对于三族而言，并非是什么秘密。
　　在这里渡劫，无疑有更大的把握。
　　如墨的劫云缓缓压下，沉重的威压坍塌了一片星空，透着骇人的气机。
　　帝罗刹调动了体内的神血，白皙的肌肤之上，浮现赤霞，血气透体而出，显化出一层薄纱。
　　这是独属于古神一族的血气战纱，在太古时代，古神皆是以此蔽体，彰显自身崇高的血脉。
　　古神一族受凌阳天道垂青，帝罗刹踏入天魔境时，便是倚仗体内的古神血脉安然度过，没有受到丝毫损伤。
　　但如今面对的是灭世大劫，是否能够安然无恙，她心中也没有底，就她所知，太古时期的古神，是根本不必渡劫的。
　　天神入神皇境，对于一些古神族的天骄而言，根本没有门槛，修为到了那一步，天道自会有生机降下，助他们踏入皇道领域。
　　咔——
　　银色雷龙撕裂苍穹，似利剑划开昏暗的宇宙，呼啸而落。
　　帝罗刹心头警兆剧跳，感受到了一丝致命的杀机。
　　撕拉——
　　血气战纱瞬间被电光撕裂，狂暴的雷霆之力自帝罗刹天灵贯入识海，涌入她的小世界，横贯天宇而过，刹那间撕开了一道巨大的缺口，世界之力连带着帝罗刹的命元开始急剧流逝。
　　藏于她体内深处的魔血瞬间爆发，血贯天灵，与古神血脉交融，弥漫出厚重的混沌气，强大的生机包裹了她的身躯，沉重的伤势开始以肉眼可见的速度恢复。
　　同一刻，帝罗刹稳固心神，点燃血气，施展出了一门强大秘术，她的瞳孔瞬间一片紫红，血焰照亮星空，溢散而出的血气在体表熊熊燃烧，恍若一尊魔神。
　　第一道雷霆之威，远远超出了她的预料，瞬间将她重创，若是换成寻常的天魔，此刻必然已经道基崩塌，死了上百次！
　　层层劫云之间，浮现出一道庞大的身影，足踏宇宙星空，手中握着雷霆巨刃，似乎是执掌天道杀伐重器的神祗。
　　“怎会如此……”
　　见到这一幕，帝罗刹瞳孔骤缩，太古之时，她曾经见过无数天魔渡过灭世大劫，对于灭世大劫中的种种异变，再熟悉不过，但眼前的这种景象，她根本未曾见过。
　　面对古神血脉，仍然没有丝毫留手，凌阳的天道绝对发生了不可想象的异变。
　　但此刻已经没有时间给她去穷究缘由了，立身于劫云之下，她可以清晰感受到那道身影之上传递而来的恐怖威压，远不止天魔，甚至超出了皇道领域的范畴。
　　对上这种力量，即便是真正的魔君亲临，也会感到苍白无力，根本不是现在的她所能抵挡的。
　　一时间，帝罗刹心头百感交集，面对这种雷劫，石岚居然跨过去了么……
　　“真可笑……”
　　她的脸上浮现出笑意，透着苦涩。
　　第一道雷光散去后不久，劫云之上的身影便动了，身形下沉，手中的雷霆巨刃划开苍穹，撕裂层层劫云，仿佛要对帝罗刹实行天裁。
　　嗡——
　　镇压十方虚空的漆黑长镜，倏然间照出一缕神霞，自主打出禁忌神力，击穿了幻星域四周笼罩的帝道神纹，滔天的魔煞涌入幻星域中，庇护住了帝罗刹的身形。
　　雷霆巨刃冲入魔气之海，涤荡了无尽魔煞，却终究未能破开那一层壁障，残余的雷光被镜面尽数吞噬。
　　“天魔镜……”帝罗刹微微一怔，神情中罕见的透出一丝惊慌，连连摇头：“没用的，快走！”
　　即使天魔镜再强，也不可能与天道硬撼，若是天魔镜在雷劫之下有了损伤，对于魔族而言，将是无法承受之重，整个魔族都会有倾覆之危，她的罪孽死都无法洗清。
　　幻星域四周禁道神纹碎裂的一刹，一道神光自中天域冲霄而起，横贯碧落，弹指间打穿万万里青冥，来到了北域。
　　人族史册的虚影浮现于半空，自其中走出了一道人影，眸光洞彻万古时空，饱含着光阴碎片，身形未动，恐怖的气机便将十余尊魔君彻底镇压，无法动弹分毫。
　　他未曾急于修补禁道神纹，眸光紧紧盯着天魔镜，眼底深处闪过一丝不易察觉的复杂之色。
　　雷霆巨刃被天魔镜挡下，处于劫云之内的身影好似被激怒，灭世大劫急速蜕变，迅猛蔓延，几个呼吸之后，便覆盖了大半个幻星域。
　　这已经演化成了一场天罚。
　　“走啊！”
　　看到人族史册的虚影到场，见天魔镜依旧挡在她身前，帝罗刹近乎崩溃，死亡并不可怕，她怕的是带着承担不起的罪孽死去，连赎罪的机会都没有。
　　一旦天魔镜在天罚之下受损，三族的力量会彻底失衡，到时的结果不言而喻。
　　天魔镜没有传来任何回应，漆黑的镜面之上，浮现出漩涡，另一端显化出了一片雾气蒸腾的秘界，血色魔月高悬，猩红刺眼。
　　一只干枯的手掌扶住了镜框，镜面中走出一道人影，紫色长发披肩，与帝罗刹极为相似的深邃五官，轮廓分明，身形单薄，脸上透着显而易见的惨白死气。
　　“父亲？！”
　　见到从镜中走出的人影，帝罗刹崩溃的神情变成了难以置信。
　　“帝北辰……”
　　立于人族史册身前的身影幽幽开口，其中意味复杂莫名。


第五百五十五章：皇道
　　雷霆炸响于九天之上，轰鸣灌耳，诸多星辰内的无数生灵，皆被天威所慑，跪地叩首。
　　看到自天魔镜中走出的身影，立于人族史册之前的亡古，陷入了沉默，虚空之中有无形的弦在拉紧，稍有异动便是地坼天崩。
　　“北辰大帝！”
　　被镇压的一众魔君亦是骇然，这一尊太古时期的魔族大帝，即便到了今日，仍有威名流传，让他们更为震骇的是帝罗刹口中的‘父亲’二字。
　　知晓帝罗刹是大帝血亲者，在整片魔土之内，除了紫云魔尊及其身边人外，寥寥无几。
　　这无疑是惊天的隐秘。
　　哗——
　　滔天的古神精血，自天魔镜内开启的空间裂痕之中迸涌而出，帝北辰干涸的身躯以肉眼可见的速度充盈。
　　在其身后有时空长河的虚影显化，气吞山河的伟力自无比遥远的过去，跨越时空，降临在这具残躯当中。
　　“许久不见了，古烨。”
　　一道璀璨神霞自他紫气弥漫的瞳孔深处绽放，黯淡无光眸中浮现出清晰可见的生机，他扫了一眼头顶之上的天罚劫云，而后偏头望向不远处的人影，不禁一声低笑：
　　“残魂化灵，苟且于世，是至今不敢去阴司么？”
　　太古时期的死敌重逢，从他的神情之中看不到丝毫怨怒愤懑之色，唯余调侃。
　　立于人族史册之前亡古并未开口回应，微微抬头望向苍穹之上的劫云。
　　轰隆……
　　劫云之内的人影愈发清晰，天道符印演化出雷纹，漠然无情的双眼盯上了帝北辰的身影，仿若有了情绪波动，掌心凝聚天罚雷剑，杀气滔天。
　　“浑身上下满是杀伐戾气，哪有半分天道的样子。”
　　望着劫云之中的身影，帝北辰脸上的笑意收敛，眸光微寒，紫发飞舞，雄健的体魄之上透出盎然生机，手托天魔镜，身侧恐怖魔影成群，将幻星域化成了一片魔土，天魔镜彻底复苏，弥漫着令人悚然的道蕴。
　　“蝼蚁之躯，妄图代天掌权，狗胆吞天！”
　　咔嚓——
　　天地法则被劫云汇聚，凝成厚沉的枷锁，镇压而下，人影手中的天罚雷剑倏然斩落，劈开苍茫星空，凌阳界的世界壁垒被瞬间撕裂，整片大陆之上的生灵无不抬头，身上的枷锁有了一丝松动，无数经年累月卡在境界瓶颈之间的生灵，猛然间跨越了过去，修为攀升了一个台阶。
　　面对天罚雷剑，帝北辰未曾有丝毫退步，一步登天，扛着沉重的枷锁，踏入劫云之内，天魔镜中倒映出琉璃三界，吞没了大片雷光，溢散出的神能崩碎天宇，打入了大宇宙中，撕裂无尽星域。
　　劫云之中传出的戾气愈发厚重，滔天的力量波动已经完全超越了帝君的层次，几乎要打穿万古。
　　天魔镜衍化万千分身，如镜之牢笼，覆盖了星空穹顶，几乎遮蔽了整个凌阳界。
　　不远处，人族史册之上垂落无量神纹，庇护住了余波之下岌岌可危的幻星域。
　　望着劫云之上愈发暴躁的身影，亡古眸光微微闪烁，通过人族史册递出了一道信息，传回帝宫。
　　不过弹指间的功夫，一封帝旨飞出帝宫，通传九域，震动神州。
　　【三刻之内，可试剑皇道领域。】
　　先前世界枷锁的松动，已经挑动了那些卡在天人境九重圆满数千载岁月之人的神经，得见这一封帝旨后，更是没有了丝毫顾虑。
　　灭世大劫的气机接连轰然暴起，无数卡在天人境九重圆满的大能，在这同一刻引动了灭世大劫，作殊死一搏。
　　天罚的劫云再度开始了扩散，如撑天巨伞，遮蔽乾坤星野，天象大变，昼阴夜阳，充斥着不祥之气。
　　察觉到神州浩土之中接连传出的波动之后，妖域魔土之中，亦是接连传来了灭世大劫的气机，面对极有可能是此生唯一可以把握住的机会，没有任何一尊天妖天魔能够冷静。
　　除了石岚，凌阳界已足足有五千年未曾有渡过灭世大劫的新晋皇者了！
　　三族之中，这五千年岁月以来，被卡在皇道门槛之前的强者数量，是一个让人悚然的数字，如今几乎一同引动了大劫，仅一瞬，天地之间便布满雷光，如同灭世之景！
　　幻星域上空的雷霆更为狂暴，劫云之中隐约传来了咆哮之音，天罚裁决之剑纵横于苍穹之上，几乎要撕裂天魔镜幻化出的琉璃世界。
　　轰！
　　猛然间，天魔镜本体之中传来一声巨响，血月世界蓦然坍塌，澎湃的生机凝聚成泉，自天穹流淌而过，途径之处凭空生出无数仙药神草。
　　如汪洋一般的生机注入了帝罗刹的体内，顶替了本应出现于灭世大劫之中的生机，融入了小世界中。
　　滔天的领域自帝罗刹身侧蔓延至十方四野，其内显化茫茫焦土，紫魔横空。
　　强大的气机扫荡天地，毫无疑问，帝罗刹已经成为了继石岚之后，第二尊晋级皇道领域之中的生灵。
　　帝罗刹成功破关，天穹之上的征伐却远远未能结束，天魔镜仍旧在极尽释放着自身潜能，琉璃霞光璀璨而耀眼，在给正在渡劫的生灵争取时间。
　　咔——
　　一声轻微的裂响如同惊雷一般在帝罗刹耳畔炸开，天魔镜显化出的万丈本体之上，浮现出了一丝极为醒目的裂痕。
　　……
　　……
　　灿烂的宇宙星空之中，闪烁着无尽星光。
　　一艘银灰色的飞船缓慢的航行于星海间，诸多星辰的光芒皆是自无比遥远的时空传递而至，实际上其中有许多星辰早已经湮灭，残存的不过是万古之前的星辉。
　　石岚立身于舷窗前，目中毫无焦距，平静的仿佛只是在出神，识海之中却是一片浪涛，领域之力在元神之中不断翻滚，仔细记忆着元神金身的每一寸细节。
　　自凶冥王界以后，石岚对于一切外力都失去了信任感，关于要在皇道领域之内摹刻下的生灵，光是考虑，她都花了三年之久。
　　反复斟酌之后，她最终决定摹刻下自己的元神金身，她如今自身的战力，即便不依靠其余生灵的身影借力，也已经足够强大了。
　　如今的石岚，需要的只是一个跨入观天境的媒介，就算是在皇道领域之中摹刻下一些强大的生灵，对于她如今的战力而言，增幅只怕也是有限，终究只是一个虚影，如镜花水月。
　　半晌，石岚目中恢复了神光，在飞船之上留下一道化身后，转身踏入了穹罗界中。
　　皇道领域于天穹之上铺散开，遮蔽了大片日光，领域之力凝结于中央，自足间开始摹刻一道身影。
　　在领域中摹刻生灵，远比石岚想象的要费力，但好在元神金身源于她己身，领域记忆的极为清晰。
　　仅仅花费了半月，石岚便在皇道领域之内，留下了一道身影，然而有些出乎她意料的是，无论是何种方法，她都无法摹刻出她面容的具体细节，脸上始终笼罩着一层朦胧光影。


第五百五十六章：动向
　　虽然无法刻画出面容，但石岚依旧凭借这一道元神金身的画影踏入了观天境，立足于皇道领域第三个境界之内。
　　自石岚踏入天劫境至今，满打满算尚且不足二十年，这个速度对于皇道领域而言，无疑已经是神速了，不过对于石岚而言，还远远不够。
　　即便是皇极境，在至尊面前，也无异于蝼蚁，在轮回殿这种庞然大物及几个大世界面前，连至尊都称不上顶尖战力。
　　她要走的路，还有很长，还不能着急，只能一步步走。
　　稳固了自身修为后，石岚回到了飞船之中，召来了卡琳。
　　“卡琳，距离目标星系还有多远？”
　　“大概还有一千五百万光年，如果途中没有意外，需要六年左右。”
　　稍作计算后，卡琳给出了回复，她的精气神看上去好了许多，容光焕发，好似年轻了几岁，金色长发披在肩上，仿若有光。
　　这几年，她已经看出了石岚没有送她们回老家的意思，放松了许多，常年在石岚身侧，受到溢散的灵气温养，飞船之上的所有人，体质皆有了不同幅度的增强。
　　这种增强，比之进化药剂来的更为舒畅。
　　“六年……”
　　听到这个数字，石岚心中已经没有了什么波动，在大宇宙之间航行，时间对于她而言，仿佛已经没有了什么意义，稍稍一次闭关便是数载光阴。
　　她如今的目的地，是轮回所要去的一方世界。
　　在那里，有一位它曾经的宿主，如今的一界至尊。
　　……
　　……
　　凌阳界，中天域，帝宫。
　　“神州浩土之中，目前渡劫的共计七百六十四人。”
　　人族史册的本体横贯于苍穹之上，柳云峥身侧凝聚着法阵，与人族史册相连，监察着整个神州浩土，他的眉心紧锁，神情极为凝重：
　　“雷劫之中的生机很弱，即便如今天道监察减弱，靠自身度过去的人，只怕也不足两成。”
　　相比于全无希望，两成的比例已经不算低了，可如今正在渡劫的这些天人，其中绝大部分都在天人境九重圆满停留了千年之上，底蕴无比浑厚。
　　按照凌阳界以前的记录，这种层次的天人，度过灭世大劫的概率至少在八成以上！
　　“开启史册秘境，引渡出三方世界，化出生机，所有斩道境以上的皇者全部动身，助他们破关，优先扶助年弱者。”
　　柳云峥话音刚落下，太始立刻便有了回应，在年弱者几个字上，语调分外沉厚。
　　“这是否会对秘境有影响？”柳云峥面色微变，人族史册之中包含着多方世界，其中大部分源自人族以往的帝君乃至于大帝。
　　这些世界连接着诸位帝君的道果，是人族史册最为根源的力量，这股力量，大部分都用来镇压太古妖魔了，前不久又多了一尊古神王，本就添了一份压力。
　　若是万一有个闪失，对于人族而言，无疑是一场大祸。
　　“照话去做。”
　　太始微微摇头，没有去解释，如此做法，自然有他的理由。
　　现在多出一尊皇者，对于日后的凌阳人族而言，就多一分保障。
　　眼下或许是凌阳人族唯一的机会，此次过后，天道不可能再给机会。
　　“遵命。”
　　闻言，柳云峥不再多问，领命后径直开启了史册深处的秘境，三股极为纯粹的生机之泉流淌而出，夹杂着世界的碎片。
　　下一瞬，帝宫上空多出了三十余道身影，强悍的气机抚平了天地之间因灭世大劫惊起的元气躁动，无一不是斩道境之上的皇者。
　　没有浪费丝毫时间，诸位皇者各自接引了一道命泉，而后奔赴十方天地，灭世大劫在顶，此刻他们是在与天道以及阴司抢人。
　　妖魔二族之中，同一刻渡劫的天魔天妖，比之人族而言，只多不少。
　　无边妖域之中，能够踏入天妖极限领域的，大多出自妖皇族群，若是没有强大血脉，妖族天生的血脉桎梏，注定了一部分妖族无法踏入强者之列。
　　妖皇族群之内，大多底蕴深厚，有部分妖皇甚至化去自身的小世界，以自身的修为根基为代价，为族内的后辈铺路。
　　妖帝宫内，妖帝眸光微敛，望着劫云之中交手的身影，缓缓收紧了掌心。
　　这一次异变，超出了他的预料之外，他未曾想到魔族之中居然会有大帝于凌阳停留。
　　无论如何，这场异变，对于妖族而言，不亚于一场惊天造化。
　　凰泽站在妖帝身后，脸色煞白，身形摇摇欲坠，本就青灰的面色，彻底失去了光泽，眸中没有半分生气。
　　有天妖开始渡劫的一刹那，尘心便抽干了她小世界中的所有生机，渡给了其余天妖。
　　领域瞬间崩塌，她甚至无法立足于皇级领域之中，修为跌入了天妖境。
　　她的帝魂被彻底禁锢在了这具早已死去的残躯之中，连自尽前往阴司的资格都没有。
　　魔族之内的境况惨淡的多，紫云魔尊销声匿迹，天魔镜不在他手中，下属中最为强大的十余尊魔君，此刻亦被亡古镇压于幻星域边境，根本无力去安排魔土之中各方魔族。
　　诸多魔族之间亦是毫无联手之意，如同一盘散沙，各自为战，在灭世大劫之下的损失最为惨重。
　　无垠海外，一名红衣中年男子屹立于虚空之中，满头大汗，身后的罗盘虚影指针在无休止的打转，指向周天。
　　一卷簿册横铺于身前，他不断的提笔，苍穹榜单之上的名字数量，开始了暴涨。
　　一道道信息飞速自他眼前划过，以便他估算战力，规整排名。
　　‘人族：叶尘空，于伪皇境停留二千一百七十四载……’
　　‘妖族：敖旭，于伪皇境停留四千六百七十五载……’
　　‘人族：许旌，于伪皇境停留三千七百六十二载……’
　　‘魔族：长庚，于天魔境九重圆满停留一千七百二十三载……’
　　随着信息量的暴涨，他的额头泛起青筋，如此之多的生灵同时渡劫，他需要在极短的时间之内，记录完整。
　　在灭世大劫之下，这些人的战力才会毫无保留的展现出来，此刻是罗列排名的最佳机会。
　　错失这次机会，他需要花费漫长的时间去探寻，甚至要亲自出手去试探这些人的深浅，这无疑是天大的麻烦。
　　随意排列更不可取，一份榜单如果没有了真实性，那么它就没有了存在的必要。


第五百五十七章：天火
　　虽然苍穹榜单之上的名字在增多，但前两百零六位，始终未曾有过变化，石岚的名字依旧稳固的停留在两百零六这个位置上。
　　这些新晋的皇者，有许多都曾经是天骄榜的榜首，横压同辈，最终因灭世大劫的阻挡，逐渐销声匿迹。
　　其中有许多人皆是厚积薄发，如今踏过灭世大劫，修为连连破境，直接跨过天劫境初期，迈入天劫境中期的，不在少数。
　　虽是如此，但并没有人能撼动石岚的排名，即便是帝罗刹，也仅仅排在了第二百零七位。
　　在榜单之上，石岚的修为仍旧是天劫境，她已经数载未曾自凌阳现身，不过对于这种程度的妖孽而言，如今成长到了什么地步，并不好说。
　　现在渡劫的这些人物，他们踏入天人境九重圆满时，莫说石岚，就是石岚的双亲，也还未曾降世，彼此间根本没有比较的可能性。
　　……
　　……
　　转眼间，已过小半个时辰，天地之间的灭世雷光逐渐隐消。
　　苍穹之上的交战仍旧在继续，雷光纵横间，幻星域四周笼罩的禁道神纹，千疮百孔。
　　随着踏入皇级之中的生灵越来越多，劫云之中的身影收回了部分力量，天罚雷剑愈发锋利，溢散出的电光崩裂碧霄。
　　天魔镜的镜身之上，浮现出数道裂纹，自琉璃镜面上化开，其内倒映出的三道琉璃界，满目疮痍，在雷霆天威之下，几欲碎裂。
　　即便如今的凌阳天道已经大不如前，可正面硬撼天威，还是超出了这件魔族至宝所能驾驭的极限。
　　见此一幕，立于幻星域边缘的亡古，眸光微敛，身后人族史册的虚影绽放出耀眼的光辉，紧跟着他探手伸入虚空，抽出了一杆血色战戟，戟刃之上缠绕着厚重的混沌气，方一出现，便压崩了万万里长空。
　　下一瞬，戟光横掠九天，血色的光焰如神霞绚烂燃烧，撕开了天罚劫云，为整个凌阳界披上一层赤红霞帔，天地间遍布异彩奇光，无比耀眼。
　　轰！
　　劫云之上，人影手中的天罚雷剑轰然爆碎，四散的雷光坠入大地，燃起连绵无尽的天火。
　　突如其来的出手，令劫云之上的身影一顿，而后愈发暴躁，崩溃的雷剑很快再度凝聚成形，锁定了出手的亡古。
　　“凌阳已非上古，天道有缺，你若要再做过一场，我奉陪。”
　　被天罚雷剑所指，亡古的眸光依旧没有半分波动，充斥着漠然，在他的身后开启了一方秘境之门，其中一片荒寂，横卧着数十枚巨茧，仿佛尘封着太古前的一段古老岁月。
　　天魔镜不能于此损毁，至少三族之中，尚且需要天魔镜来维持平衡。
　　如今魔土之中掌权的魔尊，本就已经遭受重创，若是再失去了天魔镜，魔族的实力会瞬间滑落至冰点。
　　一旦魔族的力量过于微弱，妖族势必会再度掀起战端，侵吞魔土，到时又是一场惊天乱战，人族也无法独善其身。
　　最终的结果，仍然是内耗，除了将如今好不容易得到的力量还给天地之外，没有任何意义。
　　下一刻，劫云之中的身影轰然散去，世界壁垒以肉眼可见的速度复原，天地之间的空间强度暴涨了一截。
　　很显然，天道再次拔高了出界的门槛，封锁了凌阳界。
　　天罚劫云消失的一刹那，灭世大劫的威能倏然暴涨，人族与妖族之中，灭世大劫已是平息了十之八九，逐渐消弭，但魔族之中，仍有许多天魔困顿于劫云之下，瞬间遭受了灭顶之灾。
　　“你还是跟太古时一样。”
　　扫了一眼面无表情的亡古，帝北辰的语气中带着轻讽：
　　“满脸都好像写着人族大义，看着就恶心。”
　　话音刚落，天魔镜便打开了一条空间通道，自镜身之中涌出一道琉璃神光，将帝罗刹连同远处的十余位魔君卷入了通道之内。
　　亡古静静的望着帝北辰，收起了血色战戟，并未阻拦，眸光悠远。
　　太古时期的故人，在这个时代相继重逢，难免透着几分风雨欲来之感。
　　“瑶，当真被你杀了么？”
　　望了一眼亡古身后逐渐合拢的秘境之门，帝北辰的视线自巨茧之上扫过，目光明灭不定：
　　“麝月、寒冥、扶光是不是都还活着？”
　　“已死之人，就守好死人的本分，何必再管阳间之事。”
　　亡古没有正面回答，抬手修补了幻星域四周的禁道神纹后，径直转身，一步踏回帝宫，唯留半句余音回荡：
　　“念你今日有功于凌阳，我放过帝罗刹，留你血脉。”
　　“你不也是个死人。”
　　一声冷笑后，帝北辰的身躯之上崩裂出无数血痕，滔天的古神精血冲入幻星域内，淹没了大片星河，他的精气神在以极快的速度流逝。
　　滔天的血气灌入天地，不过片刻，便隐没于虚空之中，好似被天地吞噬。
　　即便生前如何强大，面对天道，以一具残躯支撑至此，已是殊为不易。
　　天魔镜隐匿于星空中，裹挟着魔族大帝的残躯，沿着先前那一条空间通道，遁向魔土深处。
　　……
　　……
　　“渡劫共计七百六十四人，陨落一百七十二，新晋人皇五百九十二位！”
　　通过人族史册看到了灭世大劫的结果后，柳云峥眼中不禁溢出一丝喜色。
　　虽然尚且不足八成，但在如今的凌阳界，已是殊为不易了。
　　喜意过去后，柳云峥不禁叹了口气：
　　“只可惜，凌初未能赶上这一次机会。”
　　凌初自然也尝试了渡劫，但他的修为，距离皇级尚且有一段距离，只是趁着这个机会，一口气渡过了两次天人大劫，将修为推入了天人境八重。
　　终究是修为弱了一筹，经此一役，天道的监察无疑会更严，凌初本就不多的希望，会愈发渺茫。
　　“生不逢时罢了。”太始微微摇头，这一次天道异变，本就是意外，没有任何人算到，有大帝一级的强者牵扯在其中，连人族史册都未能提前给出警醒。
　　如今有了这一批皇级战力作为补充，凌阳人族在未来很长的一段时间内，都不会缺少中流砥柱。
　　“妖魔二族那边，新晋的皇级，数量怕是要多出不少。”柳云峥召回人族史册，小心将其重新奉上阁楼之后，脸上浮现出忧色。
　　妖魔二族的寿元远比人族要悠长的多，因灭世大劫而滞留的天妖天魔，数量极为庞大。
　　“终究还未成气候，影响不了大局。”
　　决定天下格局的，始终是成道者，对此，太始并未感到有何压力，万古之后，连凌阳界都已不复存在，他如今能做的，唯有尽人事，听天命。
　　在离世之前，为凌阳人族留下保障，仰无愧于天，俯不愧于人，便足以。
　　……
　　……
　　无垠海外，红衣男子停下笔，拭去额间豆大的汗珠，长出了一口气。
　　原本不过二百余人的苍穹榜，已暴涨至两千四百余，三族新晋的皇级强者，多出了一千七百余尊，其中妖族独占九百。
　　余下数百尊新晋皇者，分布各方，散落于辽阔的无垠海内。
　　单论三族，自今日后，皇级强者的数量，妖族独占半壁江山。
　　稍作休憩后，男子将榜单拓印了一份，融入一支玉矢，传向天外。
　　这种程度的榜单变动，凌阳万古难得一见，兹事体大，需要上禀。
　　……
　　……
　　无垠魔土，一座平平无奇的魔窟之内。
　　帝罗刹跪坐于地，捧着天魔镜，指尖摩挲着镜面之上的裂痕，偏头望向靠坐在一旁的帝北辰，带着些许迟疑开口：
　　“父亲，我……”
　　“我时间所剩不多，有些话要交代，你且听着。”
　　未等帝罗刹说完，帝北辰便打断了她的话，他呼吸略有些急促，面色惨白，瞳中的紫色神芒黯淡，身躯之上的裂痕内，已无半丝血液流出，肉身几乎干涸，先前那一战，已彻底榨干了他体内残余的力量。
　　闻言，帝罗刹直起身，神色认真的聆听。
　　“时空长河……已断，这是我最后一次助你，往后行事需多加小心。”
　　“太古时我于冥洲镇压了一尊神帝，开启封印的钥匙，就是你体内的魔血……吞了那尊神帝，可大大缩减你凝炼道果，踏入空境的时间……”
　　“冥洲在何处？”帝罗刹疑惑道。
　　太古时她尚且年幼，很多地方都未曾去过，冥洲更是闻所未闻，在如今凌阳的这片大地之上，她也未曾听闻过‘冥洲’这个地方。
　　“到这个时代，或许已被无垠海吞没，凌阳天地异变之后，你自会知晓，在那里我留下了指引……”
　　“还有一点，要牢记于心，冥洲边境有一道阴司的门户，不要入内，踏入空境之前，不要被阴司之人察觉到你的存在……”
　　“生死之间自有定数，除了源力之外，无法更改，你的阳寿无法支撑你的命格存续至今，你本应死在太古，若是被阴司所察，你将有性命之危，无法重回阳间。”
　　“记下了。”帝罗刹颔首应下，望着帝北辰欲言又止。
　　万古时光，于她而言，只是一场大梦，许久未见父亲，心中不免想念，此刻重逢，却不知该如何开口。
　　她经历的岁月，不过匆匆两百余年，相较于太古至今的岁月，太过微不足道。
　　“如今时空长河已断，过去已成定局，无法再更改，未来会如何，我也无法看清……”
　　“古史之中的记载，并不一定准确，太古时，我与古烨之间的事，远比你想象的要复杂……不过如今再争长短，也没有意义了，我终究是个已死之人。”
　　说到这里时，帝北辰嘴角溢出一丝浅笑：
　　“至少如今爹还有你，而古烨……已无血脉存世了。”
　　“您当初为什么要选择留下我，而并非大哥？”帝罗刹终是问出了心中的疑惑，在她的模糊记忆中，大哥的修行天赋比她强过太多，比之她更适合承担重任。
　　“因你尚且年幼……仅此而已。”
　　帝北辰探手伸向了帝罗刹的面颊，手抬至半途，便无力滑落，不由扯了扯嘴角，掩去了浅笑中透出的些许涩意，语气放软了许多：
　　“爹只希望……你能好好活着。”
　　一时间，帝罗刹抱紧了怀中的天魔镜，有些失神，自这个时代苏醒后，她的身上始终肩负着某种使命感，自太古存活至今，必然是有需要她去做的事。
　　如今魔族势微，她的第一反应，便是要扛起魔族的大旗，修行一刻也不敢懈怠。
　　但如今帝北辰口中的话，无疑颠覆了她的一些认知，她自太古存活至今，就只是单纯因为她的父亲想让她活下来而已，所谓的重任，更是无从谈起。
　　帝北辰的目光开始涣散，指尖垂落于地，一株雪白色的异花自他袖口中滑落。
　　望着地面之上的雪魔兰，帝北辰嘴角的笑意淡去，透着一丝怔然，喃喃低语：
　　“前事尽数化烬，万古弹指成空……”
　　当帝罗刹回过神时，眼前的帝北辰已经没有了半分生机波动，梦沉九幽。
　　相较于史书之中的记载，如今才是她送别父亲的最后一面。
　　将天魔镜放下后，帝罗刹跪地叩首，小心抱起父亲的尸身，将其葬入了自身的小世界。
　　悲伤这种情绪，帝罗刹无法体会，只觉得心中有某处蓦然间空缺了一块，有些微凉。
　　在幽暗的地窟之中站了许久，帝罗刹抱起天魔镜，转身踏入空间通道，来到一座大殿之中。
　　大殿通体由暗紫色的水晶铸造而成，空旷而幽冷，殿宇中央安置着一张横跨数十丈有余的玉榻，榻边垂落着漆黑幕帘，看不清帘后的情景。
　　距离玉榻极远处，靠近大殿的角落中，堆积着莹白骸骨，混成了一片，分不清种族，骸骨之上大多刻印着道痕，彰显了其生前强大的实力。
　　帝罗刹立于不远处，并未出声。
　　嘭！
　　片刻后，一具巨大的骸骨自漆黑幕帘之内飞出，重重撞在了殿壁之上，散落成一堆白骨，堆在了骸骨堆的最上方。
　　自幕帘掀起的空隙之间，依稀可以看到一道模糊身影，以及一双莹白无瑕的圆润双腿。
　　“魔尊，天魔镜受损了。”看着手中天魔镜上的裂痕，帝罗刹已经做好了受处罚的准备。
　　镇族至宝受损，不是一件小事。
　　“这皆是因我……”
　　“我已知晓。”
　　帘后传来的声音带着一丝暗哑，但并无多少怒意，随后一道真元探出，从帝罗刹手中抽走了天魔镜。
　　如此轻描淡写的态度，让帝罗刹有些意外。
　　“天魔镜本就出自北辰大帝之手，是你父亲留给你的东西，本尊如今不过是借用。”
　　好似是看出了帝罗刹的想法，帘后再度传来了声音：
　　“无需挂怀，魔族是承你父亲的余荫，才传承至今，在魔土之内，你不必对任何人心怀歉疚。”
　　“魔尊伤势可有大碍？”帝罗刹沉默良久后，关心了一句。
　　“百余年，或可无恙。”
　　帘后传来的声音带着疲惫，好似几句话便耗去了大半心力：
　　“你且去吧。”
　　闻言，帝罗刹行了一礼，径直转身离去，她本就不是话多的人，方才那一句关心，她已是酝酿了半晌。
　　帝罗刹离去之后不久，一尊三丈魔影踏入了殿内，跪地叩首后，启禀道：
　　“魔土之内新晋魔皇二百八十六尊，其中有一百五十七尊，出自我等十二窟。”
　　“死了多少？”
　　“共计八百五十四尊天魔陨落，其中二百三十五尊，出自我等十二窟内。”
　　“下去吧。”
　　帘后传来的声音没有半分波动，缺少生气。
　　“诺。”
　　魔影再度叩首，缓缓退出了大殿。
　　“死有余辜……”
　　清冷的叹息声回荡在殿宇之内，余音久久不散。
　　……
　　……
　　神武大世界，赤火剑宗驻地。
　　苍穹之上悬挂着无数大星，除了月华还有无尽的星辉垂落，即便是深夜，天地之间依旧是亮如白昼。
　　短短数年，连绵冰川之间，已然筑起了一座横跨万里的冰城，被法阵托起，高悬于九天之上。
　　厚重的冰壁之间，有赤色的火焰在跃动，充斥着旺盛的生机。
　　夜色之下，九轮皓月如天镜并列于青冥，月华垂落，倒映在城墙之上，映照出一片冷光。
　　立朝并非儿戏，即便是仓促准备，岚族加上赤火剑宗倾尽全力，也是花费了数年之久，才堪堪准备完全。
　　青岚一直在闭关，谢绝了所有来客，长此以往，明里暗里打探的人，逐渐偃旗息鼓，安静等待着立朝之日的到来。
　　立朝，在神武大世界大部分修行者心中，都是一个终极目标，立下王朝，便有了朝运作为根基，不仅可以增进自身修为，还可福荫子孙万代。
　　由普通的修行者，一跃成为了‘皇室血脉’，这无疑是一件光宗耀祖的事。
　　赤火剑宗方圆数千万里内，除了两座下等王朝，便是无数的宗门家族，而这些宗门家族，近半数又以苍阳殿为首。
　　苍阳殿的老殿主韦鹏举在万载之前，便已踏入了八阶，如今必然更进了一步。
　　他早有立朝之心，但苦于出身低微，崛起于微末，没有能够镇压朝运的至宝，即便立朝，至多传不过三代，便要分崩离析。
　　到时莫说庇荫子孙万代，他的宗族甚至会从‘皇室血脉’变成余孽，从而被人赶尽杀绝，自此断了香火。
　　如今听闻有人要立朝，他自然是无比心动，对于镇压气运的重宝起了贪念。
　　……
　　冰城之巅，青岚立于祀天的祭坛之上，遥望星空，发丝微舞，长裙于寒风之中猎猎作响，眸光清冷。
　　仙道与武道截然不同，整个渡劫境，只有三道大劫，每一个境界之间，实力差距都极为庞大。
　　渡过生死命劫之后，亦可称之为命劫境，如今的青岚，依旧处于命劫境初期，不过一旦立朝，凝聚出朝运，她便可以借助朝运，短暂提升一个小境界。
　　踏入命劫境中期，便相当于凌阳界内的日月境，加上她手中的底牌以及天妖九变，在这方圆数千万里内，足以自保。
　　下等王朝之中，最强者也仅是八阶三层而已，而韦鹏举绝对没有这个实力，若是他已经踏入八阶三层，以自身的实力，便可以直接炼出镇压下等王朝气运的重宝，福泽后世。
　　不过子时，连绵的冰川之外，就多出了许多影影绰绰的身影。
　　数个时辰之后，便是赤火剑宗立朝之日，想要看热闹的人，自然是早早抵达，挑个好位置。
　　对于这些身影，青岚并未驱赶，开朝立威之时，需要有旁观者见证，她也并未掩饰自己的修为，八阶一层的气息波动，一览无遗。
　　时间一分一秒的推移，天际浮现出一抹霞光，诸多大妖以及妖王站在了祭坛之下，望着祭坛之上的青岚，神情中皆是有些按捺不住的激动。
　　在神武大世界中奔波了如此之久，总算能有个安身立命之所，对于他们而言，这无比珍贵。
　　立朝，要先祭祀天地，得到了天地认可后，才可自称受封天命，顺天承运，立下王朝。
　　很快，天地间阴阳交替，紫气东来，进入了天地元气生发之始。
　　青岚并未急于祭祀天地，而是抬手自虚空之中抽出了一篇充斥着玄奥古文的仙经，淡金色的古字压过了天边初生的朝阳，烙印在天地之间。
　　“好神秘的古经，多看几眼仿佛神魂都要陷进去。”
　　“这莫非是至尊法？”
　　“难怪有底气开朝，有一篇至尊法，足以镇压朝运！”
　　四周的围观的众人皆是骇然，不敢多看，这种神异的古经，不通解其意，即便记住了几个字符，也毫无意义，甚至对修为有害。
　　天苍灵玄经，承接天大因果，早已发生了异变，本体之中的经文，极为玄奥，若非它已经融入了神魂之中，即便是如今的青岚，也根本无法理解其意。
　　刻下古经之后，青岚迟迟未曾开始祭祀天地，于祭坛之上盘膝坐下，闭目养神。
　　如此做法，让四周的众人皆是有些不解，祭祀天地，需要当场宰杀强大的生灵，实力愈强，冥冥之中，天地给出的反馈愈佳，对于朝运有莫大好处。
　　为了避免影响到立朝择定的吉时，此类生灵在祭祀开始之前便应该准备好。
　　正当四周议论纷纷，有些喧嚣时，一名年约五旬的黑衣男子，来到了连绵冰川之外，望了一眼半空之中仙经，他的神情之中不由透出狂喜。
　　在他的身后，还跟着大批人马，统一的玄衣银纹制服，气宇不凡。
　　“苍阳殿！”
　　“韦鹏举！”
　　黑衣男子无视了四周的哗然，看清青岚的修为后，更是难以抑制喜色，一步跨过重重冰川，进入了冰城。
　　跟在他身后的大批苍阳殿弟子亦是长驱直入，脸上同样满是喜色，一旦韦鹏举立朝，那么他们也可封侯拜将，一人得道，鸡犬升天。
　　方圆数千万里之中的势力，虽然有近半以苍阳殿为首，但还有另一半宗门势力，与苍阳殿关系不睦，并不愿意看到韦鹏举立朝，见此皆是一阵叹息。
　　“我听闻韦殿主早已更进一步，踏入了第二重领域，实力今非昔比。”
　　“可惜，这女子虽有一篇至尊法，但今日多半是要为他人做嫁衣了。”
　　……
　　……
　　“你比我预料的要弱。”
　　韦鹏举刚刚踏上祭坛，目光尚且流连在半空中的古经之上时，耳边便忽然传来了一声低语。
　　青岚缓缓睁开眼，打量了一眼眼前的男子，眸中布满显而易见的失望，堪堪踏入八阶第二重的实力，根基寻常，天赋寻常，实在是普通到了极点。
　　莫说借助朝运，青岚杀他，甚至不用动用天妖九变。
　　如此实力，却能够在方圆数千万里内，经年累月，称雄一方，由此便足以看出这附近是何等的偏乡僻壤。
　　铛——
　　醇厚清韵的钟声自城内深处徐徐传来，立朝吉时已至。
　　死亡的警兆猛然间自韦鹏举的心中腾起，眼前的女子，仿佛瞬间化成了一头噬人猛兽，他面色剧变，欲要后撤，却已然来不及了。
　　噌——
　　雪亮的剑气划过长空，光寒四野，远在连绵冰川之外，也依旧可以感受到刺骨的剑气。
　　韦鹏举堪堪后撤了半步，便被剑气于雷霆之间撕成血雾，做为祭品，融入了天地之间。
　　“还不够……”
　　青岚喃喃自语，望向横渡于连绵冰川之间的苍阳殿弟子，心念一动，再度驭始飞剑凌空。
　　弹指间，冰川化成血山，一声惨叫都未曾传出，大批的苍阳殿弟子便被剑气尽数格杀于数十万里之外。
　　“如此，勉强够了……”
　　为了今日这一剑，她磨剑数载，如今看来，无疑是有些大材小用了。
　　天地之间元气剧烈翻腾，于九天之上画影成龙，兴云吐雾，整座冰城渡上瑞彩霞光，辐射了方圆数百万里，刹那间，朝运已聚。
　　由于准备的过于仓促，朝运能够覆盖的范围，不过方圆数百万里，但根基已成，日后便可逐渐拓展疆土。
　　青岚脚下的祭坛层层爆碎，化成了一座冰碑，冲霄而起，于连绵冰川的边缘重重砸落。
　　剑气纵横间，冰碑之上显现出了‘天火’二字。
　　青岚的视线缓缓扫过眼前的天地，目光所及之处，皆是跪地叩首的身影，无人敢于抬头直视她的目光。
　　对此，她的眸中没有半分波动，初升的朝阳，于肩侧洒下一层金辉，心中默然自语：
　　‘我就在此地等你……’
　　……
　　……
　　在大宇宙之中航行的枯燥，石岚已是愈发适应，原本有些浮躁的心逐渐沉淀了下来。
　　好在有穹罗界的存在，航行的过程不至于太过无聊，偶尔闭关，加上指导边沁以及天白修行，时间过得愈发快了一些。
　　天衍宗在按部就班的缓缓壮大，踏入皇道领域之后，石岚已经彻底掌控了穹罗界，可以对界内的雷劫天威，进行一些细微调整，让部分渡劫失败的弟子，不再会命陨雷劫之下，有了重新积累，再度尝试冲关的机会。
　　至于阿修罗一族，与之前并无多少差别，这短短数十载岁月，尚且不够让阿修罗族成年。
　　石岚将‘胎息术’传给了这些尚且年幼的阿修罗，用以锤炼肉身，挖掘自身的潜能，直到他们之中有人成年，经过阿修罗族战血池的洗礼后，才会发生质的蜕变。
　　这些未来的战力，还需要耗费心血去慢慢调教，逐渐养成，身后没有依靠，她只能是一点一滴的去自己积攒。
　　在请求了石岚同意后，卡琳将飞船之上的人员分成了两组，交替轮换，进入穹罗界内休整。
　　虽然她们每人都至少有百年以上的星际航行资历，但她们终究是凡人，寿元有限，对于时间的流逝较为敏感，需要不定期的休息，来调整自身的心理状态。
　　为了能在穹罗界中自由活动，她们也开始了修行，不过由于身体根基太差，只能修炼一些基本的入门吐纳法。
　　即便修为进境极为缓慢，可这种不断强大，且让自己显得愈发年轻的修行之法，还是让她们乐此不疲。
　　为了边沁以及天白的修行着想，一时间弄不到功法的石岚，只能是将主意打到了系统抽奖之上。
　　她的声望值涨幅速度缓慢了许多，这些年的积累下，也不过堪堪突破了三亿大关，其中应当有大半是来自于莫尔布雷星域。
　　高级抽奖一次便是千万的声望值，上限是八星，她直接花去了两亿，全部选择了功法一栏。
　　好在最后的结果没有白费，总计抽出了七部八星级别的功法，其中适合妖魔二族修行的有四部，余下的功法，全部被石岚放入了天衍宗的藏经阁中，以补充底蕴。
　　适合妖魔二族修行的四部功法内，石岚仔细斟酌之后，选出了两部，分别是《蕴魔真典》以及《丹妖谱》。
　　先前边沁所修行的法诀，名为紫阳锁心经，臻至化境，也可踏入八阶，凝结出领域，蕴魔真典之内，有凝结出领域之后的修行功法，在凝结道果之前，畅通无阻。
　　丹妖谱之内的修行之法，与凌阳妖族大有差异，需要汇集毕生修为，于体内凝结一颗妖丹，藏神魂于丹内，妖丹不灭，则可拥有近乎不死之身，以妖丹精华瞬间修补肉身之上的伤势。
　　以石岚的眼力来看，先前天白所修行的天妖经残篇，其等阶比之丹妖谱强出许多，至少是至尊法，奈何只是残卷，只够修行到元神境，再往后便没有了路。
　　如今也只能是半途改道，待日后修为有所成，再想补全功法一事。
　　……
　　……
　　六年的光阴转瞬即逝，石岚的修为水到渠成的踏入观天境中期，没有遭遇到任何瓶颈。
　　让她有些费解的是，皇道领域之中的身影，仍旧无法刻画出清晰面容，而且胃口大到恐怖，仿佛无底洞一般，吞噬了大批灵晶以及一整条至尊血脉后，她的修为方才跨越了一个小境界。
　　这才仅仅是观天境，若是再进一步，踏入皇级四重血云境，领域之内需要的能量将会再度暴涨，石岚又一次嗅到了自身贫穷的味道。
　　这种消耗速度，即便她背靠一方大世界，也有些承受不住。
　　实际上，石岚完全可以选择抽取穹罗界的源力来修行，不过她没有选择这么做，这一方世界，还生存着无数生灵，也是白煜等人的故土，生死依托的天地。
　　若是天地再度衰弱，对于白煜等人而言，等于是绝了他们成道的希望。
　　这种事，石岚做不出来，修行资源可以另想办法，不必急于求成，左右已经穷习惯了。
　　又一次闭关后，石岚踏出了穹罗界，回到了飞船之中，按照当初卡琳预估的航程时间，如今应当已经快要抵达轮回给出的世界坐标了。
　　大宇宙之间的航程预估，很难做到一分不差，石岚在飞船之上等待了半个月后，才收到了卡琳的通知。
　　“大人，已经抵达目的地。”
　　闻言，石岚一步跨出飞船，立足于茫茫星海之间。
　　星空之中一片荒芜，日月星辰都不存在，只有一些零散的陨星飘荡。
　　偶尔有道道星辉裹挟着日月精气，横贯星宇，自遥远的星空彼岸传来，自她身侧流过时，不可避免的被她周身强大的磁场扯入体内，化成了真元。
　　很显然，此地并没有轮回所言的大千世界，一丝残存的痕迹都看不见。
　　“会不会是弄错了？”轮回的语气中罕见的出现了失措，带着一丝希冀开口，想要从石岚的口中得到认同。
　　“如果你给的坐标没有问题，那应该就不会错了。”石岚给出了肯定的答复。
　　实际上，对于坐标位置，轮回远比她要清楚明确的多。
　　眼前的这片星空，是否是它要去的地方，它心知肚明。
　　抵达这片星空的瞬间，它便已经有了答案，它资料库中的那一方大千世界，已经不复存在了。
　　它曾经的那个宿主，是否还在阳世，已经不得而知。
　　不过既然成为至尊，必然是依托世界成道，如今世界都荡然无存了，其下场如何，已经可以想象。
　　虽是如此，但石岚并未点破，没有得到确切的信息之前，总会抱有一丝期望。
　　在大宇宙之中，这种事情并不算出奇，石岚心中也没有多少波澜，毕竟她已经亲身经历了两座大千世界的陨落。
　　唯一可惜的是，她如今修为尚弱，否则通过一些手段，或许能够重现这片星空许久之前的情景，从而得知究竟发生了何事。
　　这种小范围逆转时空，观过去未来的手段，对于一些触碰到时空领域的强者而言，并非难事。
　　“他不会那么容易死。”
　　显然，轮回对于它的这一任宿主，有充足的自信，它没有在这个问题上多做纠结，带着歉意道：
　　“抱歉，让你浪费时间空跑了一趟。”
　　“你我之间，何需客气。”
　　原本为了避开那片香火鼎盛的星域，她就决定要更改航道，如今不过是多走了一段路，石岚微微摇头，回到了飞船之内。
　　她已经记下了这片星空的坐标，日后若是有机会，她自然会帮轮回查清这一方大千世界的始末。
　　“卡琳，更改航道。”
　　“要去哪里？”卡琳调出了星图，询问道。
　　“直接回莫尔布雷星域。”石岚笑了笑：“送你们回家。”
　　“回家……”听到这两个字，卡琳一时间有些迟疑，从心里来说，她如今并不太想回家。
　　相比于跟战舰之上的那些士官打交道，以及繁杂的各种条例，石岚身边无疑舒服了太多，虽然有时会有些无聊。
　　而且穹罗界中，有成堆的美人，在星际联邦之中都算罕见的俊男靓女，在这里随便伸手一抓，就是一把。
　　虽然石岚已经足够养眼了，但碍于某些原因，卡琳只敢时不时偷偷瞄两眼，根本不敢盯着看，在穹罗界中则是完全没有这个顾虑，可以看到爽。
　　当然，这些都并非是主要原因。
　　在石岚的身边，她看到了长生的希望，这是星际联邦之中无数财阀梦寐以求的路。
　　想到这条路正在离她远去，卡琳放缓了在星图之上勾勒的指尖，不免有些惆怅。
　　猛然间，她想到了什么，询问道：“飞船之上的记录芯片是否要销毁？”
　　有关于穹罗界的一些信息，如果传回了星际联邦，或许会给石岚带来很大的麻烦。
　　“芯片？”石岚疑惑：“雷萨没有告诉你们么？这艘飞船之上本身就没有记录芯片。”
　　刚刚抵达莫尔布雷星域时，她就摧毁了三块记录芯片，这艘飞船是借的，需要还回去，石岚自然不可能犯这种低级错误。
　　这种事，卡琳当然不知道，她木然的摇了摇头，报出了星图给出的数据：
　　“航程设置完毕，十二年后可以抵达莫尔布雷星域。”
　　闻言，石岚一时间陷入沉思，此行回到莫尔布雷星域之后，前往神武大世界的事，便要提上日程了。
　　青岚与岚族，若是一直放任不管，总归是她心中的一根刺。
　　……


第五百五十八章：决定
　　穹罗界，秘境之内。
　　漆黑的皇道领域铺满天地，一道模糊人影屹立于领域中央，流淌着耀眼的神辉。
　　石岚闭目凝神，全身浸没在一口血池之内，自池内抽出丝丝缕缕的精气，注入领域之中，温养着领域之内的身影。
　　这一口血池，是几位至尊的血脉混合而成，其中并不包含阿修罗族的战血。
　　或许是经年累月的浸泡，阿修罗族的战血，对于她肉身的强化已经达到了一个瓶颈，虽然对于她的修为仍有增益，但效果已不尽人意。
　　权衡了一番后，石岚便放弃了继续吞噬战血修行，阿修罗族还有一千多的族人，等着这一口血池蜕变血脉。
　　这是一族的底蕴，如今的阿修罗族，没有八阶之上的强者，战血池的损耗，短时间内难以补充。
　　她手中的至尊血脉还有剩余，供给自身修行已经足够。
　　不过至尊血脉本就只有那么多，终有耗尽的一日，她不可能带着白煜去伏杀新的至尊，这风险太大，无疑是在刀口舔血，拿自己的性命开玩笑。
　　想到修行，石岚不免有些发愁，皇道领域之中凝聚的法身，胃口实在太大，踏入观天境至今耗费的资源，换成寻常武者，莫说血云境，只怕已经能将修为推入皇级五重天了。
　　可如今，她仍然停留在观天境，堪堪踏入观天境后期，这还是她没有遭遇任何瓶颈的情况之下。
　　如此胃口，让石岚愈发有些悚然，观天境还好说，只是刻画出身影，到了血云境，她要以自身的血气去喂养，若还是像如今这般，就是将她榨干了，只怕也不够塞牙缝的。
　　“修行资源，我或许可以帮你想想办法。”
　　见石岚又在发愁，轮回有了些想法。
　　原本，它是想带着石岚，去以往它曾经去过世界，取得一些资源。
　　它曾经有几位宿主身上有些怪癖，喜欢囤积大量资源，即便自己用不上，也仍是孜孜不倦，不断的收集。
　　这些资源，对于如今的石岚而言，都可称的上宝藏。
　　不过经过了先前那座大千世界的异变后，轮回便放弃了这个想法，连世界都有可能不复存在，遑论区区宝藏。
　　大宇宙太过浩瀚，世界之间相隔的距离极为遥远，若是再遇到像之前那般的情况，石岚会将大量的时间浪费在赶路上，最终若是一无所获，未免得不偿失。
　　“什么办法？”石岚自池内起身，披上一层轻纱坐于池边，调整稍显急促的呼吸。
　　很快，喘息声逐渐平稳，肌肤之上的血光隐去，她的发丝之中透着莹光，厚重无匹，常年以至尊血洗礼身躯，她肉身的每一寸肌理都沾染上了道蕴，发生了不可思议的异变。
　　“找到系统携带者，获取到系统的后台编号，我可以顶替它的存在，从总部为你想办法，比如说任务造假。”
　　轮回说出的这个方法，实际上对于它自身而言，风险极大。
　　如果被总部察觉到了异常，极有可能会被强制召回。
　　“任务造假？”石岚微怔，从这几个字中，很明显就能看出其中意思。
　　无非是为了任务奖励。
　　“源力的收割，是在宿主成长至巅峰之后，在此期间，自然需要一定的资源来扶持，我可以尝试为你争取总部的资源倾斜。”
　　所谓的资源，无非就是一部分源力，这属于必要的前期投入。
　　有了源力，结合一些天地能量，系统就可以进行转化，从而无中生有，凭空造出一些符合宿主当前境界所需的奖励。
　　对于系统的一套常规流程，轮回相当清楚，其中可操作的空间极大，毕竟系统不可能背叛总部，它除外。
　　严格意义上来说，也谈不上背叛，它已经被总部除名了。
　　“当然，以你如今的修为，至少需要高级系统的权限。”
　　它如今的系统编号，还是之前石岚入红尘炼心时，遭遇的一个低级系统，这种系统的权限过于低级，只有给总部上缴源力的资格，连基本的沟通权都没有。
　　争取资源倾斜，更是无从谈起。
　　“高级系统只怕不是那么好找的。”
　　经过了这么多世界，石岚遇到的系统携带者，也只有那方小世界中的一个。
　　“数量或许比你想象的要多。”轮回否定了石岚的想法。
　　总部之内的等级极为森严，类似它这种能够脱离系统自由活动的后台，并不多，高级系统却是并不少见。
　　大千世界之中，基本都会有其活动的身影，将分布在所有大千世界中的高级系统全部加起来，数量只怕是会相当惊人。
　　“只要权限足够，我可以帮你模拟一份虚假的资质评估结果，传回总部后，应该可以争取到相当丰厚的一笔源力。”
　　“对于潜力足够强大的宿主，总部不会吝啬。”
　　相较于让石岚冒险去与至尊对弈，这种方法无疑要稳健的多。
　　不过，现在说这些为时尚早，高阶系统的影子还未曾见到，能否实行还要酌情而定。
　　沉思了片刻后，石岚将轮回的这个提议暂且放到一边，将衣裙穿戴整齐，束紧腰带时，她一时心血来潮，随口问道：
　　“轮回，你有没有考虑过脱离系统，自己修行？”
　　“自己修行？”轮回一怔，石岚所说的话，它从未考虑过。
　　“反正如今你也回不去，我可以帮你准备一具资质上佳的躯体。”
　　手握多条至尊血脉，造出一具拥有成道资质的身躯，并非难事，石岚如今有这个底气。
　　从她觉醒记忆开始，轮回一直就困于她的身体之中，未免有些憋屈了。
　　“这……日后再说吧。”轮回有些迟疑，对于系统而言，在宿主的体内一呆便是成千上万年，这是常有的事，它已经习以为常了。
　　跟着石岚这么久，除了最初的一段时间，之后它也从来没有感觉过不适。
　　不过石岚的话，无疑是给它打开了另一扇门。
　　一条从未想过的路……
　　这只是石岚心血来潮的提议，是否要这么做，还要看轮回自己的考量。
　　关于系统，她了解的并不多，最终能不能成功，还要打上一个问号，毕竟轮回是否存在神魂这种东西，谁也说不好。
　　……
　　……
　　天衍宗驻地，主峰大殿。
　　玉质的桌案上摆放着成堆的卷宗，石岚进入大殿之时，李沧澜正在埋头处理宗门内务。
　　天衍宗上上下下如此之多的弟子，每天要处理的事务不计其数，光靠李沧澜一人自然是处理不过来，能够呈递到这座大殿之内的，已是不足百分之一，其余的都被各方堂口的长老执事分化。
　　“宗主。”
　　察觉到石岚到来，李沧澜起身见礼。
　　“如今宗门内有多少元婴境以上的弟子？”
　　“元婴境弟子共计三千七百六十五人，化神境四十二，修为最强者者，仍是林琅，目前化神境后期。”
　　还是太弱了。
　　听到李沧澜口中的信息，石岚不禁蹙眉，按照这个推进程度下去，天衍宗要形成战斗力，还有极为漫长的路要走。
　　这也是没有办法的事，仙道本就不是速成的法门，对于心境要求极高，如今天衍宗能有这个实力，已经是相当不易了。
　　“门内的三代弟子，资质比之先辈要强出很多，四十二名化神境修士，有大半是三代弟子。”
　　见石岚神色不对，李沧澜又补充了一句，三代弟子，大多是二代弟子的血脉，天生的仙道根基，足以让他们在仙道一途中，走的更为顺畅。
　　“尤其是林默，他的天赋，比之其父林琅更胜一筹，如今也已是化神初期的修为了。”
　　“林默……”
　　听到这个名字，石岚一时间神色有些复杂，这些年她也见过林默几次，那张与她记忆之中如出一辙的面容，让她很难去否定冥冥之中的因果轮回。
　　李沧澜很显然没有将心思放在修行之上，如今他自己的修为，不过元婴境后期。
　　“宗门管理固然重要，你自身的修为也要注意些。”
　　在李沧澜这个位置上，实力至少要说的过去，不然很难服众。
　　“属下明白。”李沧澜恭声应下。
　　石岚没有再多言，简单翻阅了卷宗后，便离开了大殿。
　　李沧澜是个分寸的人，不必她去过多的提醒。
　　……
　　……
　　“前方发现了一片大陆。”
　　舱室内，卡琳展开了星图，星图之中的光影，勾勒出了一片陆地。
　　为了印证先前轮回的说法是否可行，石岚特意交代了卡琳，如果在航行途中发现了世界，第一时间通知她。
　　如今，显然是有了收获。
　　飞船缓缓停下，远处的星空之中，横卧着一片大陆，并不算辽阔，一眼可以望尽。
　　这只是一方中千世界，世界壁垒的强度并不算高，而且天道陷入了深度沉眠。
　　一番查探，看清了眼前这片大陆的底细后，石岚将飞船收起，向着大陆落去。
　　为了避免惊醒天道，她放轻了动作，小心的在世界壁垒之上撕开了一道缺口，并未花费多少工夫，便踏入了这一方世界。
　　神念扫荡天地，很快便覆盖了整个世界，无数信息涌入了石岚的脑海之中，在强大的神魂之下，很快梳理的井井有条。
　　刨去了大量无用的杂乱信息后，石岚对于眼前的这一方世界有了大体了解。
　　这片大陆名为通玄，最强者不过相当于天人境六重左右，不存在凝结了领域的生灵，整片大陆被一座新建的王朝统辖，立朝不过三百年，开国君主尚且存世。
　　“东南方，大概四十万里。”
　　石岚堪堪梳理完这个世界的基本信息，轮回便说出了一个方位。
　　“有发现了么？”
　　“这种层级的小世界，源力分布的位置相对而言较为集中，如果此方世界有系统存在，必然会让宿主在源力汇集点附近活动。”轮回解释了一句，而后道：
　　“系统在宿主的身上极为隐秘，并不是那么好察觉的，至少要在方圆百里之内，我才能感应到。”
　　如果轻易就能让人察觉到，总部根本不可能渗透诸天万界，除了轮回殿的特殊手段以外，寻常至尊都发现不了系统的存在。
　　说话间，石岚已经抵达了轮回给出的位置。
　　对比了方才收集的信息后，石岚恍然发现，此地正是新立王朝的帝都，神虹城。
　　都城横宽数百里，笼罩着禁空的法阵，对于如今的石岚而言，这种层级的法阵形同虚设。
　　城中无比喧闹，弥漫着滚滚红尘气，不时有遁光自城外落下，是此方世界的修行者。
　　石岚没有时间花心思去研究一方中千世界的修行之法，目光在众多生灵的身上一扫而过，默问道：
　　“有发现了么？”
　　“找到了，中级系统，有一定基础灵智，宿主已经养成，在任务收尾阶段。”轮回很快传来了回应：
　　“我尝试一下，看能否进入后台。”
　　……
　　……
　　金碧辉煌的殿宇之中，一名身着黑金龙袍的三旬男子，依靠着龙椅，凝视着眼前的虚空，好似正在出神。
　　一片只有他自己能看见的透明光幕悬于半空：
　　宿主：穆辰
　　修为：七阶中段
　　功法：《驭气术》、《霸体图》……
　　气运点：6257
　　望着光幕沉默了许久，穆辰心神一动，点开了任务板块，任务板块空空荡荡，只挂着一个简单的任务。
　　【解除系统绑定。】
　　【任务完成奖励：解锁气运点兑换商城，任务失败惩罚：宿主死亡后，神虹王朝覆灭。】
　　【是否解绑……】
　　【是／否。】
　　在这个选项上，穆辰已经犹豫了很久。
　　三百年前，他一统天下后，系统发布的任务便越来越少，直到百年之前，系统发布了最后一条任务：解除系统绑定。
　　这个任务发出之后，系统的所有功能全部瘫痪，只剩下了解除绑定这一个选项。
　　如果不选择解绑，剩余的气运点显然就没有了任何作用，而且在他死后，辛辛苦苦建立的王朝亦会崩塌。
　　但他一路行来，自军伍之间杀出，一步步推翻前朝，其中大部分助力，都是源自于系统，让他自主选择解绑，实在是有些不舍。
　　凝视了半晌，他叹了口气，最终还是未能下定决心，又一次关闭了系统面板。
　　他的寿元还有很长，可以慢慢考虑。
　　【正在解绑中……】
　　【解绑进度：25％……50％……】
　　猛然间，系统面板再度跳出，一行醒目的进度条正在飞速推进。
　　穆辰一愣，下意识想要暂停，然而进度条仍然在不停的向前移动。
　　【解绑完成。】
　　随着这一道提示出现，系统面板瞬间消失，再没有了半分波动。
　　穆辰自龙椅上蹭一下站起身，脑海中思绪如浪涛涌动，想要召出系统面板。
　　然而，不论他如何尝试，始终见不到熟悉的光幕浮现，半晌后，他失神的瘫坐回龙椅上，口中喃喃自语：
　　“我的气运点……”
　　……
　　……
　　“搞定了，已经拿到了与总部之间的通讯编码。”
　　天穹之上，藏身于虚空之中的石岚，脑海中传来了轮回略带喜意的声音：
　　“也是任务类的系统，有申请资源的权限，虽然等级不高，不过可以一试。”
　　过了片刻，轮回的声音再度响起：“这一方世界，可能还有另外的系统存在。”
　　“还有系统？”闻言，石岚眉梢轻动，不免感到意外。
　　“我从这个系统的后台找到了一些指令，由于任务完成后，宿主长时间没有解绑系统，系统在五十年前申请了总部介入。”
　　“总部介入是什么意思？”石岚心中一凝。
　　“总部会派出新的系统接管这片世界，培养新的宿主，等新的宿主抹杀了现如今的系统宿主之后，系统自然会解绑，同时接管的系统也会完成另一轮的源力收割。”
　　这种做法，是所有中级系统，以及部分高级系统的正常操作，轮回已是见怪不怪了，到了它这个等级，在任务结束时，大多会通过系统与宿主协商，成功分配资源后，好聚好散。
　　系统第一条法则，便是总部的利益高于一切，在没有利用价值的宿主身上浪费时间，对于所有系统而言，都是一种灾难，会严重影响自己的晋升速度。
　　“系统不能选择自主解绑么？”石岚有些疑惑。
　　“这种权限只有低级系统具备，因为低级系统对于宿主的要求并不高，中级以上的系统宿主，都是由总部选定，系统是没有解绑权限的，必须等到宿主死亡。”
　　没有培养价值的人，是无法成为中级之上的系统宿主的，单从宿主的选择方面来说，能成为高级系统的宿主，其本身就是人中龙凤。
　　当初它误入凌阳界，诸天轮回系统，之所以会在腾龙城中自主绑定石岚，也是因为石岚本就天资过人。
　　这一条规则，也是防止一些高级系统钻漏铜，将弱小的宿主作为跳板，不断的寻找更为强大的生灵寄生，这种操作对于系统本身而言无疑更有利，但会大大增加暴露的风险，容易被天道警觉。
　　“原来如此。”听到这里，石岚不禁有些感叹，天底下果然没有白来的恩惠。
　　“我先尝试联系总部。”说完，轮回便陷入了沉默。
　　“主线任务触发成功：统一通玄大陆，建立王朝。”
　　过了半晌，一道不带丝毫感情的提示音在石岚耳畔响起，不等她有所反应，紧跟着又是一道声音响起：
　　“任务完成，奖励结算中……”
　　“奖励能量结晶x1。”
　　这些奖励的本质上都是源力，其外在的表现形式，都是由系统来决定的。
　　一颗淡蓝色的圆珠自虚空中浮现，被石岚探手收入了掌心。
　　【发现未知能量结晶，可吸收。】
　　听到系统的提示后，石岚立刻选择了确认。
　　【能量解析中，解析完毕，分解出九星能量0.001单位。】
　　“这么少？”看到这个数字，石岚有些失望。
　　一直以来，系统分解的都是至尊的残躯，让她已是有些习惯了，猛然间冒出如此小的数字，难免让她有些不适应。
　　“一方中千世界而已，总部不可能给很多源力。”轮回无奈。
　　这点能量中，甚至已经包含了这个系统此次任务的所有收获，不加上这些，能量还要再少几倍。
　　“西北方，七十万里，还有一处源力汇集点。”
　　很快，轮回又给出了一个地点。
　　微微摇头，石岚向着西北方赶去，能量虽少，但也是捡来的，总比没有强，滴水成川，多攒攒总能派上用场。
　　最起码，现在已经证明了轮回之前想法的可行性。
　　……
　　……
　　通玄大陆的西北，是大片的荒漠，风沙漫天，除了偶尔的商队经过，罕有人迹。
　　一道身影横穿过虚空，神念浩荡，一寸寸的扫过漠野。
　　“找到了，西南方向，五十里外。”
　　按照轮回的提醒，石岚来到了一行队伍的上空，这是一支押送奴隶的商队，近千人，浩浩荡荡绵延数里，其中最强者堪堪踏入超凡领域。
　　“不是任务型的系统，是纯粹的杀伐类。”
　　短短片刻，轮回便再度拿到了系统的控制权。
　　“何为杀伐类？”
　　“通过不断的杀伐，获取源力，杀的生灵越多，宿主的实力越强，这个系统应该是刚至此界没多久，宿主的实力还很弱。”
　　这种类型的系统，稍有不慎，就会让宿主堕入邪道，变成毫无感情的杀戮机器。
　　“宿主是谁？”石岚微微皱眉。
　　“队伍后半截，没穿衣服的那个孩子。”
　　“新手任务已经完成，见过血了。”
　　石岚很快找到了轮回口中的那个孩子，他过于显眼，孤零零的走在队伍边，看上去不过十二三岁的年纪，带着沉重的枷锁，不着片缕，身上满是结痂的鞭痕，赤足踩在滚烫的黄沙之上，脚掌血肉模糊，将黏附着的沙粒染成了血色。
　　他的目光仿若野兽，四处转动，不动声色的打量着四周，视线始终游移在那些骑着异兽的押送护卫身上。
　　石岚一眼便看穿了他的虚实，虽然看上去凄惨，但相较于其他奴隶，这个孩子的筋骨相当强悍，体内气血充盈，几乎是处在巅峰状态，他在伺机而动。
　　“他现在的任务是什么？”
　　“杀掉一名护卫，任务奖励是超出如今一个大境界的修为。”
　　闻言，石岚眸光微动，拿走了系统，或许是夺走了这个孩子生还的希望。
　　她没有再开口，默默的跟着商队前行，神念渗透进队伍之中，聆听着其内细密的交流，在没有弄清楚情况之前，贸然下决断，太过草率。
　　很快，她便得知了部分实情，这些奴隶，大多是因家中贫苦，为了求一条活路，而后卖身为奴。
　　走在队伍旁的少年，在前两日不知为何，在商队休息时，突然暴起，杀死了商队管事的女儿。
　　因为不想让他死的太轻松，商队的管事断了他水食，命人扒去了他的衣衫，戴上枷锁，时不时便会来鞭笞一顿泄恨。
　　从这些奴隶的口中，不难看出，商队管事的女儿其实是个良善之人，并无出格之举。
　　“他的新手任务是什么？”石岚眸光恢复了平静，询问道。
　　“杀死商队之中任意一人，奖励是熬炼十载的肉身。”
　　如此一来，事情的来龙去脉，已是显而易见了。
　　大日很快横过中天，炙烤着整片荒漠，天地恍若蒸笼，热气腾腾，扭曲了空间。
　　整支商队都有些萎靡，一众护卫也是昏昏沉沉。
　　蓦然间，披枷带锁的少年找到了机会，倏然跃起，如一头暴龙卷起黄沙，将一名护卫自异兽背部扑下，以身上的枷锁为重器，三两下便将压在身下的护卫头颅打爆，红白之物溅了满脸。
　　这一切发生于电光火石之间，不远处的几名护卫甚至来不及反应。
　　商队之中猛然腾起一阵惊叫，少年的眸中满是亢奋之色，过了一会儿，脑海之中预料的提示音迟迟不来，他脸上的亢奋之色逐渐褪去，浮现出因失措而起的惶然。
　　一名中年男子脚踏黄沙，几个起落，便自队伍前方来到了少年身旁，他的面色铁青，一把将少年提起，而后毫不迟疑收紧掌心，拧断了他的脖子。
　　看到这里，石岚一言未发，转身一步跨出，回到了浩荡星空之中。
　　她没有去评判两方的对错，人性之复杂，很难以单纯的黑白去评判。
　　……
　　……
　　“主线任务触发，覆灭神虹王朝，杀死穆辰。”
　　“主线任务已完成，任务奖励结算……”
　　“奖励能量结晶x1。”
　　冰冷的提示音接连响起，分解了能量结晶后，石岚得到了0.01单位的九星能量，比之先前那个系统，要多出近十倍之多。
　　“杀伐类的系统，由于需要宿主在短时间内拥有强大战力，在资源的控制上，总部会稍微放宽一些。”
　　不等石岚开口问，轮回便先一步给出了解释。
　　“这两个系统，之后一直不回总部，没有关系么？”想到轮回一直提及的总部，石岚不禁问了一句。
　　“系统消失是常有的事，比如我，总部不会在意的。”
　　轮回的语气很平淡，它这个等级的系统消失了，总部之中也没有什么波澜，更不要说这些中级系统。
　　闻言，石岚不再多问，自穹罗界中取出飞船，继续开始了航程。
　　单纯从源力的角度来说，这些世界都算是修行资源，但亲眼目睹了大千世界陨落的过程后，石岚对于这种损耗世界来提升自己的行径，始终有种莫名的抗拒。
　　每个世界，都有自己的运转方式，除了天道，不应该有其他生灵强行干涉其兴衰。
　　……
　　……
　　大千世界终归是少数，散落在整个宇宙之中，彼此间隔极为遥远，石岚上次遭遇到那片星系，只是偶然。
　　一路航行了十余载，石岚都未曾遇到大千世界，中千世界却是遇到了不少，见识过的系统，大大小小有近百个，千奇百怪，各不相同。
　　除了系统，石岚还遭遇了轮回殿中人。
　　相逢之时，是在一片荒芜的星域中，三名轮回者，正在追杀一名系统携带者，修为不弱，都已经凝出了自身领域，踏入了八阶。
　　那三名轮回者显然是感应到了轮回的存在，杀死了那名系统携带者后，又盯上了恰巧路过的石岚。
　　而后弹指间，被石岚顺手斩于星空之下。
　　相较于系统，这些轮回者身上几乎没有半点油水可言，只有一些常规修行资源。
　　这种层级的轮回者，所得的源力，都会被轮回主神直接抽走。
　　最终，石岚只能是将他们的尸首葬入了穹罗界地下，化成了滋养天地的养料。
　　除却这些小波折，石岚这一次星际之旅，并没有遭遇其他风险，大大小小的系统，还给石岚带来了0.37单位的九星能量。
　　虽然不是很多，但若是再攒一攒，就可以大幅缩短她前往神武大世界的路程。
　　随着时间推移，飞船距离莫尔布雷星域越来越近，发现世界的频率也越来越低，到了最后几年，石岚再也没有遇到其他世界，只有一片片荒芜的星域。
　　仿佛进入了另外一片宇宙之中，生灵罕见。
　　……
　　……
　　莫尔布雷星域，一座巨大的宇宙港口前，罗列了两排礼仪舰队，上百万的机甲军团立于舰队之间，寂静无声。
　　载着石岚的飞船尚且在上百万光年之外时，雷萨便已经得到消息，做好了最高规格迎接的准备。
　　石岚离开的这数十年间，莫尔布雷家族的势力得到了疯狂的扩张，吞并了周边十余个星域，成为了萨罗维那星际联邦之中有数的强大家族，进入了财阀的行列，风头一时无两。
　　神魂之力极为出众的天衍宗弟子，稍作训练便是强大的机甲御师，对于星际之间的战争理论，精通的速度也是相当惊人。
　　当初石岚留下的护卫，修为已至八阶四层的申屠景龙，更是凭借一人之力，便足以倾覆整支星际舰队，斩首行动从未有过失手。
　　相较于其他星域来说，与莫尔布雷家族之间的战争，是一场根本不对等的较量，往往刚一开战，指挥系统，就已经瞬间崩盘，没有丝毫抵抗之力。
　　一道时空虫洞开启，一艘银灰色的飞船缓缓驶出了虫洞，进入了宇宙港口。
　　飞船缓缓在港口停稳，看到港口之中如此之大的排场后，石岚不由微微皱眉。
　　人多眼杂，并不是什么好事。
　　港口边缘，雷萨带着几名莫尔布雷家族的核心成员，等候于此，他们已经在这里待了近三天的时间，但没有一人敢于心生不满。
　　如今莫尔布雷家族的一切，都是拜石岚所赐。
　　距他们不远处，申屠景龙带着一众天衍宗弟子同样恭候在侧。
　　二十余年的征战，面对的又是动辄毁星灭日巨炮，难免会有损伤，当初留下的两千天衍弟子，如今只剩一千八百余人。
　　自飞船上走下后，石岚扫了一眼雷萨，先行走至申屠景龙面前，扫了一眼其身后面带狂热之色的天衍弟子，嘴角不禁勾起一丝浅笑。
　　“这些年，有劳了。”
　　“尊上言重。”
　　申屠景龙垂首，心中难掩震骇，短短二十余载未见，他从石岚的气息之中，居然感受到了一股极为强烈的危险警兆。
　　这种感觉，此前从未有过，很显然，石岚的修为，又有了天翻地覆的变化，甚至于，已经有了杀死他的能力。
　　石岚没有多言，开启世界之门，让申屠景龙以及一众天衍宗的弟子回穹罗界休整，顺便让李沧澜安排一下在莫尔布雷星域开设分宗的事宜。
　　当初雷萨让李沧澜帮他培养的炼气士，如今已经有了火候，不必再让天衍宗的这些弟子去战场搏命。
　　做完了这些后，石岚才走到了雷萨面前。
　　“大人旅途劳顿，可需休息？”雷萨脸上带着笑意开口。
　　“不必，将她们安排好就可以了。”
　　石岚指了指刚刚下飞船的卡琳等人，而后开口问道：
　　“关于能源结晶以及进化药剂的制造方法，有结果了么？”
　　“大人请随我来。”雷萨微微颔首，神情郑重了许多，带着石岚进入了一艘主舰。
　　接连穿过几道合金大门后，雷萨带着石岚来到了一间宽阔的舱室之中，一阵操作后，舱室的正中央，徐徐展开了一片光幕。
　　光幕之中，投射出了大量信息，这是一部分绝密资料，统辖了十余个星域之后，莫尔布雷家族在星际联邦之中的权限高了许多，接触到了这些隐秘。
　　石岚缓缓扫过眼前的光幕，眼帘微垂。
　　星际联邦在进行星际探索的途中，自然发现了许多大大小小的世界，其中不乏修炼文明。
　　有的修炼文明并不算强大，其最终的结果，可想而知。
　　【新联邦历，27643年，衡罗星域发现修炼文明，不规则矩形天体，长约十四万公里，宽六万公里，大部分为半兽形生命体，人口约两百亿……】
　　跟在这一条信息之后的，是大量的试验数据对比。
　　这一片大陆，被萨罗维那星际联邦武力征服之后，其上的大部分生灵都被直接处死了，只留下了少部分做解剖研究。
　　从这个修炼文明之中，星际联邦得到了第一代进化药剂，全人类的寿命得以大大延长。
　　除此之外，那一整片大陆，被分割成了无数碎片，送入大大小小的熔炉之内，提炼出了第一代的能源结晶。
　　这份文件之中，写了许多关于修行者的试验，平淡的笔触之间，透出的是厚重的血腥味儿。
　　这是一部萨罗维那星际联邦的血腥进化史。
　　一个文明的不断进化，必然是踩在无尽尸骨之上的，这不可避免。
　　虽是如此，可当石岚翻阅着文件，看到某些全息影像之时，还是受到了极大的震撼，为了更为确切的数据，很多的试验，几乎是灭绝人性的。
　　或许是因为四周的修炼文明已经消失的差不多了，到了近些年的记录，星际联邦的手段温和了许多，不再赶尽杀绝。
　　大批的超凡生灵被圈养，在经历漫长的繁殖育种后，某些种族成为了能源结晶，以及进化药剂稳定的供应源头。
　　关于石岚关心的能源结晶以及进化药剂，这一份文件之中，只记载了几种较为古老的提取方法，最新的技术，仍然只掌握在星际联邦的手中。
　　“关于天衍宗的消息泄露出去了么？”
　　关闭了文件后，石岚皱眉问道。
　　“大人放心，为了安全起见，贵宗的弟子对外的身份，皆是我秘密培养多年的机甲御师，无人知晓他们是修行者。”
　　这一点，雷萨早有考虑，他也不想天衍宗的弟子引起诸多财阀的注意力。
　　虽然如今星际联邦，对于修行者的手段温和了许多，但依旧是以控制为主，稍有不慎，这把火就会烧到莫尔布雷家族的身上。
　　“莫尔布雷家族，有能力掌控整个星际联邦么？”
　　沉默了半晌，石岚开口询问道。
　　“大人如果觉得有，那就一定有。”雷萨喉间涌动，下意识咽了一口口水，石岚的话，几乎让他兴奋到颤栗。
　　看过这份文件之后，先前石岚于此开设分宗的想法，只能先行搁置。
　　即便真要开设分宗，也要等到整片星际联邦都掌握在她的手中才行。
　　她要将这片星系，变成她在大宇宙之中立足的第一块基石，但这一点，只能徐徐图之，急不来。
　　至少要等她自神武大世界归来之后，再着手去做。
　　“那艘飞船，我已向联邦提交申请，可以永久的留下。”
　　见石岚久久不语，雷萨眼神微动，尝试着找些话题：
　　“卡琳等人如果大人用的还顺手，也可以一并留在飞船之上。”
　　莫尔布雷家族今非昔比，不过是一艘飞船，星际联邦不至于不买账。
　　“那艘飞船，我还用得到。”
　　石岚转身，径直踏出战舰：
　　“等我回来时，再讨论莫尔布雷家族，有没有这个实力掌控星际联邦。”


第五百五十九章：命
　　在莫尔布雷星域休整了一个月后，石岚便带着卡琳等人踏上了前往神武大世界的路程。
　　同时带走的，还有雷萨为她准备的大批进化药剂以及能源结晶。
　　能够再度跟着石岚开始航程，卡琳等人都有些兴奋，枯寂冰冷的宇宙看在眼里仿佛都多了几分温度。
　　在这一个月的时间之中，飞船也做出了部分改装，更进一步的提升了性能。
　　原本的飞船休息室中，安置的是休眠舱，但在穹罗界中待久了，自然不会有人还喜欢睡在冰冷的休眠舱内，换成了统一制式的床榻。
　　除了自己的休息室，卡琳还在石岚经常待的舱室内安置了一张大床，仔细铺设整齐。
　　……
　　……
　　神武大世界距离莫尔布雷星域极为遥远，按照卡琳的估计，至少需要近五十年的航行时间，才能抵达。
　　将如此之多的时间，耗费在赶路上，显然是石岚无法容忍的，她将穹罗界中翻了个底朝天，从之前诸多轮回者遗留的战利品之中，又抠出了将近0.2单位的九星能量。
　　加上之前积攒的能量，她通过系统，在星空之中构建了一条笔直的空间通道，这才省去了大概三十余年的时间。
　　随着与神武大世界之间的距离逐渐拉近，星空中愈发荒凉，连星辰都看不到几颗，遑论大千世界。
　　星穹黯淡无光，好似被抽干了生机，一片死寂，除了自极为遥远的前方传来一点亮光，再无半点光源。
　　对于这种情景，石岚心中已经有了些预料。
　　萨罗维那星际联邦的附近，虽然比这里强上一些，但也是一片荒芜，罕有世界存在，无非是原本该有的世界都破灭了。
　　身为大世界，经常需要吞噬世界进补，如果在大世界附近的星系之内，有世界存在，那才属于真正的不正常。
　　在这种情况下，遇到系统的概率更是几乎为零。
　　“神武大世界中，没有系统携带者存在么？”
　　飞船一侧，石岚立身于舷窗边，想到先前轮回所言，不禁有些疑惑：
　　“大世界的源力不是更充裕么？为什么会没有系统存在？”
　　“神武大世界的情形较为复杂，天道的权柄仍在天道手中，其中的无上巨头很少沉眠，对于源力的波动极为敏感，几乎是每过百年，便会对世界的本源进行一次检查，很难盗取源力。”
　　系统的制造也需要成本，一不小心被这些无上巨头抓到，系统就会被摧毁，无法再回收，久而久之，在投入与收获不成正比时，总部便放弃了这片大世界。
　　轮回殿也是如此，相比于系统，轮回者暴露的风险更大，他们与轮回主神之间的联系，在一众无上巨头眼中，一览无遗，太过扎眼。
　　至于天道盟，则是不想被神武大世界的天道打下烙印，这会让他们在宇宙之中的其他世界内活动时，受到一些不必要的拘束。
　　简而言之，神武大世界，几乎是一方净土，除了各方融合而来的世界，不存在任何横跨诸天万界的势力。
　　不过这些已经是很久以前的事了，从那一方大千世界凭空消失后，轮回对于如今自己资料库中的一些信息，也开始抱有怀疑。
　　随着光阴流逝，如今是否发生了一些变故，谁也说不好。
　　“原来如此。”石岚若有所思。
　　哧——
　　“大人。”
　　舱门开启，卡琳抱着折叠整齐的床单走了进来，打了声招呼。
　　默默将床榻上原有的床单更换后，她便再次退出了舱室。
　　这种事在石岚看来，并没有什么意义，她绝大部分时间都在穹罗界内闭关，这张床很少用到，她的身上也不存在浮尘，床单根本没有必要清洗更换。
　　但提了两次后，卡琳始终坚持，石岚也没有再说什么。
　　“总部又给了一点源力。”
　　轮回话音落下后，紧跟着一道冰冷的女声在石岚的脑海中接连响起：
　　“支线任务触发：攻略太虚剑宗掌教，魏海清。”
　　“支线任务已完成，奖励结算中……”
　　“奖励能源结晶x1。”
　　在石岚神魂深处，一片虚无空间之间，悬浮着近百个大大小小的光影。
　　一道人影立于角落之中，不时便会有一道信息自它手中流出，没入光影之内。
　　轮回如今手中掌握的系统编号，有近百个，它时不时便会更换编号，尝试着向总部申请援助，不定期的总能收到些意外之喜。
　　虽然来的源力都很稀少，但终归是一份额外的收入。
　　分解了这枚能量结晶后，石岚拉开系统面板，看了一下目前九星能量的余额，心中有了计较。
　　……
　　……
　　离开了石岚所处的舱室之后，卡琳抱着床单，一路回到了自己的房间。
　　嗡——
　　舱门缓缓合紧，卡琳背靠舱门，低头将脸深深埋入了床单之内。
　　“呼——”
　　低闷的喘息声自床单内渗出，充斥着愉悦。
　　“……大人身上的味道……”
　　过了半晌，她缓缓抬起头，面色之上有些显而易见的潮红，碧蓝色的眸中盈满水光。
　　过了半晌，她小心的将床单折叠整齐，而后放入了衣柜中。
　　柜子里已经有了近百套款式一样的床单，整整齐齐的叠放着。
　　片刻后，她关上柜门落锁，站在镜子间整理仪容，很快她脸上的红潮褪去，恢复了往日的严肃。
　　哧——
　　当卡琳再度开启舱门，准备离开房间时，石岚正站在舱室之外。
　　四目相交的一刹那，卡琳脸上的冷肃的神情瞬间裂开，下意识后退了几步，回头看了一眼衣柜。
　　“怎么了？”
　　见卡琳神色有异，石岚有些疑惑，循着她的视线跟着看向衣柜。
　　在飞船上，她很少动用神念，毕竟她没有用神念窥探他人隐秘的癖好，对于卡琳刚刚在做什么自然无从得知。
　　“没什么，大人找我有事？”卡琳很快恢复了镇定，不动声色的挡住了石岚打量的视线。
　　“刚刚忘了问你，剩余的路程，大概还需要多久。”
　　“四年零七个月左右。”卡琳瞬间给出了答复。
　　“差不多了……”
　　石岚稍作合计后，目光微闪，一步跨出飞船，将飞船收入穹罗界后，径直拉出了系统面板。
　　【构建时空通道，目标神武大世界，需要九星能量0.21单位，能量储备充足，是否构建？】
　　“构建！”
　　一条时空通道浮现于石岚身前，澎湃的天地精气滚滚倾泻而下，滋养了一方星空。
　　感受着扑面而来的浩瀚神能，石岚深吸了一口气，一步踏入了通道之中。
　　……
　　……
　　神武大世界，天火仙朝。
　　自开朝之日，青岚斩韦鹏举立威后，天火仙朝便再也没有受到任何袭扰，千万里之外的两座王朝，相继递来了结盟的文书，随文书而来的，还有大批修行资源作为见面礼。
　　这两座王朝，彼此之间关系并不和睦，都不愿凭空树敌，从而促使天火仙朝，倒向对方那一面，因此态度都较为温和。
　　凝聚了朝运之后，青岚几乎是毫不停歇的开始了天火仙朝的版图扩张。
　　她的第一步，便是将苍阳殿连根拔起，斩尽杀绝。
　　与苍阳殿中人，沾亲带故，带着血脉联系之人，都被青岚以仙道秘法挖了出来，她没有心力去慢慢感化这些人，索性直接杀了个一干二净。
　　各方人头滚滚落地，流血成江，有些地域之中，血煞盘桓数十年而不散，滋生出诸多邪异。
　　如此凶狂的杀性，令诸多与苍阳殿有些往来的宗门家族，几乎是胆丧心惊，举宗整族迁徙，躲入了另外两座王朝境内。
　　短短数载，青岚便将天火仙朝的领地，拓宽了近千万里，直至逼近了另外两座王朝的领地之后，方才逐渐平息。
　　与苍阳殿没有多少关联的宗门家族，其中有大半都选择了留下，对天火仙朝俯首称臣，其原由，是天火仙朝之主，对于加入她麾下的势力，毫不吝啬的传出了一篇至尊法。
　　虽然有所残缺，但其中已经有了踏入八阶的方法，无比珍贵。
　　如此慷慨的举措，立刻收揽了不少人心，让青岚的手下，多出了大批七阶强者。
　　……
　　……
　　天火仙朝，帝都。
　　玄冰铸造的城池之内，一片素景，满目寒凉。
　　大殿之内，青岚高居于帝位之上，一袭青金色的帝袍，满头青丝以暗金发冠束起，眉眼之中透出的寒意，比城墙之上的万载玄冰还要刺骨。
　　冰玉铸造而成的阶下，林立着两排身影，左侧一列以苍月为首，身后是一众大妖以及妖王，右侧则是人族强者，以赤火剑宗原先的班底为主，融入了诸多宗门之内的绝顶高手。
　　此刻，两排生灵皆是屏住呼吸，甚至放缓了心跳，殿内雅雀无声，气氛无比压抑，听不到任何风吹草动。
　　一行行审视完了眼前的卷宗，青岚将额前垂落的一缕发丝拢回耳后，抬起头，目光扫过下方，缓缓开口：
　　“五年前，我要的三千金身，为何如今只完成了一千八百座？”
　　“启禀帝君，您要的金身用料，皆是万载玉灵髓，这一千八百座，已经耗尽了朝内的库存……所以……”
　　立于右侧首位的一名中年男子硬着头皮站了出来，躬身回道，赵玄屹身为原先赤火剑宗的宗主，在一众人族强者之中的地位相当之高，但此刻在青岚面前，却是大气都不敢喘。
　　五年之前，青岚便下了一道帝旨，破山伐庙，荡平了方圆千万里之内所有香火神祗的庙宇，将这些神祗，全部打入淫祀一列，不再容许生灵祭拜。
　　甚至就连佛门的一脉分支，也被青岚直接驱逐出了天火仙朝的领地，如此霸道的作风，引来了无数风言风语。
　　佛门在神武大世界内，地位超然，是有无上巨头存在的强大势力，鲜少有人敢于冒犯，诸多强大的王朝，即便不喜佛道，也会给三分薄面，允许其传道。
　　做完了这些后，青岚又再度下令，要在天火仙朝境内，塑造三千座自己的金身，要一人独享仙朝上下所有的香火愿力。
　　对于能够移山填海的强大修行者而言，塑造区区金身，自然不是一件难事，但是青岚对于金身的用料，要求极高，至少是万载玉灵髓。
　　光是这一千八百座金身的用料，他们这些人，也已经是将整个天火仙朝崛地三尺后，才堪堪凑齐。
　　赵玄屹小心打量着青岚的神情，神情有些苦涩，从青岚始终面无表情的脸上，他实在是揣摩不到任何一点的心思。
　　“用料可以降一级，一年内必须完工。”
　　沉默了片刻，青岚扔下了这句话后，不等赵玄屹开口，便偏头望向站在另一边的苍月：
　　“祖血池安排妥当了么？”
　　“启禀帝君，已经完成迁移，布置防护法阵尚且需要一些时间。”苍月恭敬回道。
　　“尽快。”青岚微微颔首，眸光扫向其余人。
　　“可有其余要事上禀？”
　　片刻过去，殿内一阵安静。
　　“退朝。”
　　话音未落，青岚的身影已自帝位之上消失无踪。
　　……
　　……
　　浩瀚星海之中，石岚凭立于虚空，望着眼前辽阔的大陆，一时间有些神迷。
　　眼前的这一片大陆，太过广袤，纵横之间的距离要以光年计，无数宽阔的洋流水脉穿插其上，整片大陆仿佛分割成了无数块狭小的区域，一眼望去，好似碎片拼接而成。
　　远超百万之数的大星罗列于苍穹之上，星罗棋布，一颗体型远超寻常烈阳亿万倍的天日悬于星空之中，吞吐着浩瀚的太阳真火，波动骇人至极。
　　不远处是九颗体型同样庞大的太阴星，弥漫着滔天的太阴之力，隐约排列成阵，平衡着星空中炽烈的阳气。
　　“这便是神武大世界。”石岚的目中有光芒在闪烁。
　　这是她第一次见到大世界的全景，此前从青岚处传回的记忆，只有眼前这片天地的一角，未曾得窥全貌。
　　收回心神，石岚披上战甲，化成一道流光，撕裂虚空，向着神武大世界之内遁去，她是岚族的血脉源头，刚刚踏入神武大世界，她便感受到了来自于祖血池的召唤。
　　那个方向，距离她的距离极为遥远，赶路尚且需要一段时间。
　　赶了片刻的路后，石岚猛然回过神，自穹罗界中召出了白煜，白煜赶路的速度，要比她快的多。
　　神武大世界中强者如林，飞船的防御力过于脆弱，极有可能会被路过强大生灵随手打爆，白煜遇到危险的概率要小得多，八阶极境的修为，即便是在大世界中，也不可能随处可见。
　　“这片天地在接纳我……”
　　刚踏入神武大世界，白煜的目光中浮现一丝茫然，身上的气机在急剧沸腾，充斥着庚金锐气的领域铺满星空，其内刻印着无尽符文，符文开始躁动，整片开始缓缓收缩。
　　片刻后，白煜猛然惊醒，收起了正在压缩中的符文领域，望向石岚：
　　“祂好像在诱惑我成道。”
　　“诱惑你成道？”
　　闻言，石岚一怔，随后很快反应过来，白煜的修为早已经踏入八阶极境，距离成道仅差一步之遥，一直以来，是穹罗界局限了他的修为。
　　想到这里，石岚旋即开口道：“看你自己的想法，在此界成道，并无不可。”
　　神武大世界足够强大，海纳百川，若是能依托这片天地成道，对于白煜而言，也是一件好事，至于白煜成道之后，是否会噬主，这一点她根本没有考虑过。
　　几次并肩出生入死，她与白煜之间，不至于连这点信任都没有。
　　苦等无数岁月的成道之机就在眼前，触手可及，白煜怎么可能不动心，来回考虑了许久后，白煜最终还是摇了摇头：
　　“等尊上凝聚道果，我于穹罗界成道，也一样。”
　　成道的机会就在眼前，他还是选择了放弃，这无疑需要极大的毅力及果敢。
　　在他拒绝成道的一刹那，四周凝聚的天地法则逐渐褪去，这意味着天道察觉到了白煜的抗拒，即便他此刻反悔，天道也不会愿意再接受他的道果。
　　天威不可犯，白煜已经彻底与神武大世界无缘。
　　之所以放弃，是因为依托神武大世界成道之后，他与穹罗界将再无关联，穹罗界的天地法则，也会对他产生排斥。
　　即便有石岚的存在，穹罗界的天地法则，不会伤他，但一想到会被被自己的故土所排斥，他始终觉得有些不舒服。
　　而且相比于在这里成道，他始终觉得跟着石岚或许会更有前途，一路走来，他是看着石岚一步步成长起来的。
　　距离石岚成道的日子，绝不会太远，左右已经等了无数岁月，再多等一段时间也无妨。
　　“穹罗界到底根基薄弱，远远无法与大世界相比。”
　　见状，石岚也不再多劝，在何处成道，这是白煜自己的想法，无需她去干涉。
　　指明了方向后，她跨上白煜的脊背，向着祖血池的方位赶去，如今让她最为迫切的，是找到青岚的所在。
　　察觉到石岚有些紊乱的心跳，白煜加快了脚下速度，庚金锐气凝结而成的双翼撕裂长空，弹指间便横掠过数亿里之遥。
　　如此之大的动静，惊动了许多强大存在，神念交织如网，笼罩虚空，发现正坐于白煜脊背之上的石岚后，又是纷纷退了回去。
　　这些神念的主人，其中有大半是至尊。
　　以八阶四层的修为，就能驯服一头即将成道的白虎为坐骑，寻常至尊根本没有这个底蕴，这几乎已经是将背景深厚四个大字写在了脸上，无人敢于轻易冒犯。
　　如此赶了两日路后，一道身影突然出现在长空之上，拦住了石岚的去路。
　　来人是一名看上去不到三旬的青年男子，穿着月白长衫，墨色长发披肩，容貌丰神俊朗，脸上挂着笑意，气息温和。
　　“小友如此着急要去何处？或许本座可以送你一程。”
　　石岚心中一凝，眼前的男子，修为及其强大，绝非寻常至尊，给她的感觉，比之先前在星空之中追杀她的主神还要危险。
　　很显然，这种层次的存在，她现在绝对惹不起。
　　“怕是有些麻烦前辈了。”石岚没有直接拒绝，以免让眼前人觉得掉了面子。
　　“举手之劳，谈何麻烦，本座李观南，小友如何称呼？”
　　“石岚。”
　　这种存在，只怕一眼就能看出她所言是真是假，不如坦然一些，遮遮掩掩反而惹人起疑。
　　“我观你年纪尚小，修为已如此不凡，却未曾在各大榜单听过你名，想来是鲜少在世间走动……”
　　说到这里，李观南目光一闪，不再多言，问明了石岚要去的方向后，抬手抚过虚空，淡淡开口：
　　“风来！”
　　天地间的法则暴涌，化成一双无形之翼，落于白煜身侧，一股无比强劲的推力腾起，将石岚送入青冥。
　　相较于方才，白煜的速度暴涨了百余倍不止，迎面刮来的爆裂罡风，足以撕裂至尊之下所有生灵的躯体。
　　坐于他脊背之上的石岚，未曾感受到任何风力，所有罡风，都被那一道无形双翼遮挡。
　　这种程度的言出法随，石岚尚且是首次见识到，无异于大神通，一时间有些惊异。
　　“若是处理完了手中的急事，可再来此地寻我，我送小友一桩机缘，算我与你家长辈结个善缘。”
　　一道清晰的声音自风中传来，温和的语气，不免让人心生好感。
　　“多谢前辈。”
　　话是如此说，但石岚心中根本没有再回来的打算。
　　萍水相逢，李观南的脾性，她很难摸清，跟这种级别的强者相处，对于她而言是相当危险的一件事，无异于刀尖起舞，稍有不慎，就有性命之危。
　　她缺乏安全感，一贯如此。
　　……
　　……
　　因为不知这道风力能持续多久，白煜一口气未歇，星夜兼程，于数日之后，在一片山脉上空，缓缓停下了身形。
　　这是一座十分寻常的山脉，没有灵脉潜伏，是一片无法吸引强大生灵驻留的地域。
　　石岚自白煜的脊背之上站起身，体内的血气涌动，闭目凝神感应，很快视线落到了一片谷底。
　　刹那间，她的眸中溢出一缕神光，目光仿佛有了实质，化成一柄无形天刀斩落。
　　一层法阵的阵纹微微亮起，而后瞬间破碎，一口血池藏身于谷底，血池中央有一面石壁。
　　镇守祖血池的，是两尊元神大妖，法阵破碎的瞬间，便荡起了周身妖力，欲要出手。
　　失去法阵的阻隔后，一股极为亲切的气息，出现在了头顶，看到立于空中的石岚后，两尊大妖的神情皆是有些不敢置信，紧跟着连忙跪地叩首：
　　“参见尊上！”
　　虽然石岚的容貌又有了不小的变化，但血脉源头的气息是做不了假的，在凌阳界时，他们尚且未曾化形，但也曾经见过石岚数面，并不陌生。
　　扫了一眼两尊大妖后，石岚落入谷底，她要知道这些年岚族究竟干了些什么。
　　……
　　片刻之后，白煜再度腾空而起，立于其脊背之上的石岚，眸光内敛，神情毫无波动。
　　“尊上，祖血池……”
　　两尊元神大妖想要跟来，但祖血池需要人镇守。
　　“想来便来，不过是一池精血。”
　　低头扫视了一眼祖血池，石岚语气平淡道：
　　“我在，祖血池便在。”
　　……
　　……
　　天火仙朝，帝都。
　　冰城深处的密室之内，正在潜修的青岚猛然睁开眼，瞳孔骤缩。
　　四周的法阵陡然间腾起一阵波动，勾勒出了一道光幕，浮现在她眼前。
　　光幕之内，倒映出了广阔的天空，身披淡金色战甲的女子，足踏白虎，高居于天穹之上，风姿绝世，夺目而耀眼，举手投足之间，长空似裂，隔着光幕，依旧能感受到她身上足以饮日吞月的强悍气机。
　　刹那间，女子的瞳中闪过神光，目光如利刃迫人肌体，好似透过光幕斩入了她的身体。
　　嘭！
　　下一瞬，光幕爆碎。
　　青岚的脑海中浮现出方才画面之中的一人一虎，缓缓站起身，她神情之中并无多少惧意，只有一种如释重负的坦然。
　　当初她之所以将祖血池自天火仙朝之中迁移走，就是为了能在石岚到来时，有所警示，不至于措手不及。
　　轰——
　　青岚缓缓走出密室，发出了一封帝旨，召集了天火仙朝上下所有的尖端战力。
　　冰城上空，朝运逐渐显化，龙腾九霄，吞吐着浩荡神能，细密的鳞片之上，映射出璀璨的琉璃光彩。
　　今日……总算能有个了结了……
　　……
　　……
　　冰城角落中的一条回廊之内，刚刚收到青岚帝令的苍月，目光陡然一变，抬头北望苍穹，披肩的银色长发轻舞，狭长的眸子猛然睁大，透着显而易见的惊色。
　　一股极为亲切的气息，自极北之地而来，正在飞速靠近，那是祖血池的方向。
　　诸多大妖以及化形妖王同样感受到了这股气机，接连腾空而起，不约而同的望向北地。
　　因青岚的帝令，匆匆赶来的诸多人族强者，见到一众妖王的异动，不免有些好奇，跟着望向一片空荡荡的苍穹。
　　在成片的目光之中，一头插翅白虎出现在了天际尽头，弹指之后，便抵达了冰城上空，锋锐的庚金杀伐之气席卷天地，外泄的一丝气机便镇压了整座冰城。
　　青岚自城内走出，无形的朝运于她足下凝结，化成登天之梯，送她直入云端。
　　经过阿修罗战血池的洗礼，石岚的容貌已经有了不小的变化，此刻与青岚站在一起，眉眼之间只剩下五分相似，加上气息的截然不同，若是让人在不同的地方遇见，常人甚至很难将两人联系起来，只会觉得有些许眼熟。
　　“参见尊上！”
　　城内传来山呼海啸之音，感受到血脉源头的召唤后，修为稍有所成的岚族妖王都已赶到了这片区域。
　　见到了足踏白虎，高立于天穹之上的石岚后，皆是跪地叩首，行大礼参拜，神情中透着显而易见的喜色。
　　虽然石岚的容貌发生了不小的变化，但血脉相连的感觉做不了假。
　　这种感觉，是青岚的身上所没有的。
　　唯有苍月，神情之中没有丝毫喜色，躬身见礼时，眼中藏着深深的忧色。
　　这一份担忧，是对于青岚。
　　他早已发现了青岚身上的异变，暗自有了猜测，因为某些原因，青岚可能已经脱离了石岚的控制，有了异心。
　　从青岚立下天火仙朝之日开始，他便已经确定了这个想法，只是未曾明说。
　　眼前的这一幕，在他的脑海中曾经有过设想，只是未曾料到会来的这么快。
　　……
　　……
　　青岚望着下方的一众妖王，缓缓收紧了掌心，这种发自内心的喜悦笑容，她从未在这些妖王的脸上见过。
　　在她面前，这些妖王的脸上，永远只有敬畏。
　　一路行来，她是真的将这些妖族当成了自己的族人，殚心竭虑，直面诸多强敌，因此而数次险死还生。
　　明明是她在尽力的为他们考虑，可如今，石岚刚一出现，她的存在就几乎被无视了。
　　很显然，在这些妖王眼中，她仅仅是石岚的一道化身，所做的一切，都被打上了石岚的标签，理所应当的划到了石岚的身上。
　　“呵……”
　　半晌，青岚一声低笑，紧握的掌心缓缓松开，身后刚刚凝聚成形的气运真龙，轰然崩溃，一瞬间，无尽的疲惫感涌上心头。
　　这种被所有人背叛的感觉，几乎将她彻底击垮，好不容易提起的三分意气，瞬间崩塌。
　　踏入了渡劫境后，她本以为战胜了自己的心魔，可如今，在石岚面前，她依旧是连提剑而起的勇气都没有。
　　还未曾交手，她就已经一败涂地。
　　青岚的视线落在了石岚身上，眼前的女子，只是静静的站在哪里，神情古井无波，没有杀机，没有怒意，更没有高高在上的傲然，如同一潭死水。
　　从那双眼睛里，青岚看不到任何东西，包括她自己的存在。
　　……
　　石岚的面色很平静，没有多少波澜，仅仅是有一丝疲惫，面容中带着些许因星夜兼程赶路而沾染的风霜之色。
　　之所以她没有动手，是因为她在等。
　　等青岚先一步出手，给她一个心安理得斩掉她的借口。
　　来时的路上，她的神念已经扫过了整个天火仙朝，对于青岚的所作所为，已经知晓了十之八九，对于青岚身上发生的异变，也已经猜出了大概。
　　显然是因为某种不知名的原因，相对而言元神较为独立的青岚，诞生了自己的意识，想要脱离她的掌控。
　　心中的疑惑解开后，石岚便轻松了许多，这比她想象中的局面要好的多。
　　此前她心中一直有多种怀疑，是否是天苍灵玄经这部仙经之中存在问题，青岚是被某个不知名的存在占据了躯壳，又或者是当初小世界之中的那株青莲，意识没有被她斩尽，如今再度复苏。
　　来此之前，她甚至已经做好了迎接一场恶战的准备。
　　如今的情形，已经比她想象中的要好很多了，即便觉醒了自我，那也还是她的化身。
　　至少她们曾经是同一个人。
　　在没有出手的理由之前，她不想杀青岚。
　　觉醒了自我，这一点上，并不是青岚的错，归根结底，其缘由是她当初将仙道元神斩出了体外。
　　将仙道元神斩出体外，其根本原因就是为了挡劫，以避过凌阳天道的清查。
　　可以说原本对于青岚这一道化身，甚至是最初时的岚族，石岚都没有太放在心上。
　　岚族的诞生，只是阴差阳错，一时意起，青岚的诞生，也只是因为她需要一道化身替自己受劫罢了。
　　某种意义上来说，青岚出生就是为了替她去死的。
　　对于青岚，她心底的某个角落中，始终存在着一丝不易察觉歉疚。
　　因此，当青岚说出，要带岚族一起前往域外时，她没有去深思青岚身上发生的异变，而是直接认可了这个想法，送青岚以及岚族来到了神武大世界。
　　心底深处，她是希望青岚能活下来的。
　　天衍宗，原本也是为了分担仙道的因果而立，如今仙道的因果已不在她身上，被青岚承接，可她仍旧在大力扶持天衍宗，甚至在大宇宙之中传道。
　　其根本原因，也是因为仙道的因果太过沉重，青岚凭一己之力，根本扛不住。
　　如果是为了将来考虑，培养阿修罗一族，或者培养其他势力，跟培养天衍宗，这两者之间，没有任何区别。
　　单从实力上来说，如今的天衍宗，对于石岚自身，以及她的主线任务而言，几乎没有任何帮助。
　　如果单纯是为了完成任务，当初楚瀚舟将玄王一脉拱手相送时，她只要点个头就可以了，之后大可以让天衍宗自生自灭，还省去了一段因果。
　　这一切的一切，最终都只能归咎于石岚当初开启了那一片秘境，又尝试去炼了天苍灵玄经的缘故，不然根本不会有之后的一系列连锁反应。
　　一直以来，对于青岚，石岚的心中的想法都极为复杂，在大宇宙航行的这段时间内，她几乎是彻底审视了一遍自我，最终只得出了眼前的结论。
　　青岚何其无辜？
　　静静站了半晌后，见青岚迟迟没有动手的意思，石岚开启世界之门，缓缓探出手，将青岚拉入了穹罗界中。
　　……
　　冰城之内，苍月神情焦急，止不住的来回踱步，他有心想要帮青岚说两句话，但却迟迟不敢开口。
　　以石岚杀伐果断的性子，一个念头间，可能连他一起顺手斩了。
　　莫说他前不久才刚刚成为天妖，就算是成了妖皇，在如今的石岚面前，只怕也扛不住一巴掌。
　　远处，不知内情的一众人族强者，相互望了几眼，一时间有些莫名其妙。
　　白煜在空中伸了个懒腰，缓缓飞至不远处刻印着‘天火’二字的冰碑之上，合上了眼帘稍作休憩，连续几日以极限速度赶路，让他也是有了些疲惫之感。
　　殊不知，他的出现，已经让千万里之外，两座王朝中的一众强者骇破了胆。
　　……
　　……
　　青岚双眼无神，好似提线木偶，僵硬的跟在石岚身后。
　　此刻穹罗界内大日西垂，天地间弥漫着残阳的绛色霞彩，似燃起的大火，将连绵青山染成了血色。
　　石岚卸去身上的战甲，披在身上的法衣，幻化成了一袭青色长裙。
　　她带着青岚走进天衍宗，攀上一座山巅，这里的视野极为开阔，可以清楚的看到天衍宗中心的那一座玉像。
　　“立朝称帝的感觉如何？”
　　安静了许久，席地而坐的石岚，先一步开口打破了沉默。
　　“至少帝君比尊上好听。”
　　青岚好似回过了神，扯了扯嘴角，在石岚身旁坐下，目光始终盯着远处的玉像。
　　“此前……是你在用香火愿力助我疗伤，是么？”
　　“我不知道你在说什么。”青岚移开目光，望向残阳，眸中有些黯淡。
　　话音落下后，又是一阵冗长的沉默。
　　“岚族是无辜的。”
　　过了许久，青岚憋出来一句。
　　“我知道。”石岚平静回道。
　　“立朝是我的意思！他们只是为了配合我……”
　　见石岚的态度始终没有什么波动，青岚有些绷不住的拔高了音调，话至一半，刚刚拔高了一截的声音陡然又弱了下去：
　　“不，是为了配合你。”
　　“我知道。”石岚又一次点头。
　　青岚不再开口，漫长的令人窒息的沉默再次降临。
　　残阳逐渐被地表吞没，天地之间洒满月华，清冷中透着刺骨的寒意。
　　铮——
　　倏然间，飞剑的轻吟声刺透虚空，一道紫电自青岚的舌下飙射而出，于长天之上拉出一抹粲然的弧光，绽放出夺目的异彩，带着恐怖的神能呼啸折返。
　　哧——
　　足以斩碎仙金的飞剑被一只滑如凝脂的手掌攥住，剑尖距离青岚的眉心仅差半寸。
　　“你到底想要怎样？”青岚淡淡开口，眸中毫无生气。
　　“我只是想知道，如今的你，跟我能有几分相似。”
　　石岚缓缓站起身，松开了飞剑，掌心之中是深可见骨的剑痕，咕咕冒着鲜血，正在以肉眼可见的速度愈合：
　　“如今看来，并不太像，我很怕死，如果我是你，这把剑可能已经插在我身上了。”
　　石岚抬起手指，轻抚过青岚的面颊，留下了一道醒目的血痕，正如她诞生那一日：
　　“今日，我把你的命还给你。”
　　青岚瞳孔微缩，眼前猛然间跃出了一道光幕。
　　【宿主：青岚（化身）】
　　【修为：渡劫境初期（八阶初段）】
　　【根骨：9（千载难逢）】
　　【功法：天苍灵玄经（第七层）】
　　【神通：五行天煞印（九星）、噬魂（八星）、天妖九变（九星残缺）】
　　【实力评价：称雄一方】
　　【目前声望值：154765211（驰名当世）】
　　宿主一栏的化身二字逐渐淡去，而后整个系统面板陷入了扭曲之中，最终只剩下两道提醒。
　　【系统解绑中……】
　　【解绑完成。】
　　这一道光幕，石岚看的一清二楚，是她尝试着通过自身的系统，解除了青岚身上的系统绑定。
　　这是从轮回口中得到的建议，如今看来，显然是奏效了。
　　【恭喜宿主获得声望值：154765211。】
　　耳边紧跟着传来的一条提示，不禁让石岚颇感意外，她还以为这些声望值会被系统直接吞掉。
　　青岚愣了片刻，神情之中涌现出一丝复杂：
　　“为什么？”
　　“因为你没有对我出手。”
　　石岚开启世界之门，先一步踏出了穹罗界。
　　这一句话，是真心实意。
　　但凡青岚敢对她起一丝杀机，现如今也已经变成一具尸体了。
　　这条命，是青岚自己捡回来的。
　　正在外界徘徊的苍月，看到石岚独自走了出来，掌中带血，一时间脑海中轰然炸开，一片空白。
　　等回过神，不知何时，他已经冲到了石岚腿边，跪在半空叩首，满脸悲恸，扯住了石岚的裙摆，近乎声泪俱下：
　　“尊上！青岚她罪不至死啊！我等……”
　　话未说尽，青岚便已经跟着走了出来，将他剩余的半截话堵在了喉咙里，犹豫了一瞬，他缓缓松开手里的裙摆，小心的将上方的褶皱理顺，而后将身子挪到了一旁，眼观鼻鼻观心，不再开口。
　　看着跪在石岚腿边，显得有些许狼狈的苍月，青岚本就复杂的神情变得似哭似笑。
　　至少岚族之中，还有人愿意为她站出来，哪怕只是说上一句话。
　　“搞得我像个恶人。”石岚微微摇头，向着冰城之外行去。
　　仙道寿长，孤身苦寒，有岚族陪着，青岚或许能走的舒服一些。
　　至于天衍宗，她照样会花心思去培养，仙道因果，因她而起，总归不能直接撒手不管。
　　途经过冰碑时，石岚回首望向冰碑之上的‘天火’二字，隐约间觉得莫名有些熟悉。
　　令她感觉熟悉的，并非是天火二字，而是字迹。
　　“天火仙朝……”
　　考虑半晌，未曾得出结果后，石岚微微摇头，不再去想。
　　“尊上，接下来去哪里？”白煜爬起身，随口问道。
　　“光是赶路就花了这么多年，如此轻易的回去，岂不太过可惜，自然是先好好看看这片大世界。”
　　石岚笑了笑，此刻她的脑海中已经出现了一个坐标。
　　那里是岚族初次抵达神武大世界的位置，如果运气不算太差，她也许可以找到当初残留的时空通道。
　　通过这条通道，她可以直接跨越重重星海，抵达凌阳界附近，省去大量的时间。
　　“不去找那个李观南么？”
　　“李观南是谁？”
　　“应当是我记岔了。”
　　……
　　……
　　“照着这幅图纸，建一座山门，我要一模一样的。”
　　大殿之内，青岚朝着赵玄屹扔出一副画卷。
　　赵玄屹满头大汗的接过展开，画中另有乾坤，刻画出了一片山脉，其上楼台琼阁遍布，铺锦流霞，瑞气万千。
　　从炼丹堂口到藏经阁，应有尽有，俨然是一块宗门驻地。
　　“我要一模一样。”青岚语气郑重的确认了一遍。
　　“属下明白，保证一草一木，不差分毫！”赵玄屹擦着额头的冷汗，连连点头。
　　“去吧。”青岚满意点头。
　　“等等，回来。”
　　赵玄屹刚到门口，又被叫了回来，青岚展开图纸，在山脉中央的一座雕像之上划了一笔。
　　“雕像就不用了。”


第五百六十章：帝朝
　　“属下明白。”赵玄屹将青岚的话牢牢记下，退出了大殿之中。
　　不过片刻，他再度回返，手中拿着两份拜帖，神情之中满是狂喜。
　　“启禀帝君，云龙王朝以及斩月王朝突然递来了称臣的拜帖，愿成为我朝的附庸！”
　　青岚微微一怔，而后很快反应过来，应该是因为石岚的缘故。
　　她接过拜帖扫了两眼，果然不出所料。
　　被白煜的气势所慑，这两家王朝理所当然的将白煜当成了天火仙朝的后援，近乎快要成道的白虎，在上等王朝之中也能横扫大部分敌手，遑论区区下等王朝。
　　将称臣的拜帖丢在一旁，青岚眸光微动，开口道：“叫苍月来见我。”
　　“苍月昨日已经连夜离开了帝都，前往祖血池，说是修为即将突破，需要闭关一段时日。”
　　“修为突破？他踏入天妖不久，又能有什么突破？”
　　闻言，青岚蹙眉，摆了摆手：“那便你去一趟，完成朝运的收缴。”
　　作为附庸王朝，必须将自身的朝运交付一半给上朝，以及十年一次的朝贡，用以换取庇护。
　　多了两大王朝，天火仙朝的朝运无疑会更加强大，青岚的修行速度也能快上许多，甚至岚族也会因此而受益。
　　“遵旨。”
　　……
　　……
　　为了避免再引来似李观南这种层级的强者，石岚没有再让白煜载着她赶路，改变了自身容貌，化成一名年约三旬的女子，姿容俏丽，杏脸微圆，眸中仿若盛着盈盈秋水，别有韵致。
　　她并未刻意去丑化自身的样貌，修为到了她这个地步，肉身早已经历了无数蜕变，长相太过猎奇，反而容易引人注意，不要过于扎眼即可。
　　惹眼的战甲也已褪去，换上了一身青色广袖长裙，发丝绾起发髻，足下的战靴也已换成了一双带着云纹的缎鞋，武道之中的凌人锐气亦被她掩藏。
　　这般的打扮，在神武大世界中，并不算起眼。
　　虽然改变了容貌，但她的修为没有丝毫遮掩，以她如今的实力，已经可以独自开设一方下等王朝，没有不长眼的敢于撞上来。
　　她如今的修为，表面看上去处于八阶四层，实则还在观天境与血云境之间的关口之间，未曾彻底踏入血云境。
　　血云境需以自身气血，去温养领域之中刻画的身影，加强彼此之间的联系，以先前观天境时的胃口来看，她的这一身血气，在踏入血云境时，只怕是会被瞬间榨干。
　　所以她如今是在有意的控制自己的修为，细水长流的向领域之中注入血气，等到血气完满，踏入血云境不过是一念之间的事。
　　能够滋补血气的，除了各类仙药，最为有效的便是强大生灵的血肉。
　　石岚手中最为珍贵的修行资源，除了天衍宗核心之地中的一些九品仙根，剩下的就只有至尊血脉。
　　不过至尊血脉之中的能量虽然庞大，但并非是纯粹的气血，掺杂着多种力量碎片，其中最为珍贵的是血脉中的道蕴，对于皇极境的强者都有大用，有助于道果的凝练。
　　如果单纯的用来提炼气血，会使其中的道蕴加速消散，无异于暴殄天物，石岚此前以至尊血洗练身躯，也是直接纳入体内全部炼化，汲取道蕴，而不是单纯提炼其内气血。
　　与至尊血脉相比，收集一些强大生灵的血肉，性价比无疑更高。
　　崇山峻岭之间，不时便会遇到强大的生灵横渡虚空，高来高去。
　　赶了一段时间路后，石岚也发现了一些无形的规矩，修为的强弱，决定了赶路的高度。
　　至尊脚下，一步便是亿万里星河，自然不受规矩所局限，一些未曾凝聚领域的生灵，根本不敢飞的太高，只能在十万丈以下的空域内活动，再往上便是八阶强者的活动范围了。
　　若是误入其中，长时间停留，被人一不留神踩死，是极有可能发生的事，实力相差过于巨大的情况下，发生这种情况并不稀奇。
　　八阶之中的活动范围，自然也有划分，但石岚并不清楚，她一直活动在十万丈左右的高度，没有去向上探寻。
　　身边经过的生灵，大多也只是刚刚凝结领域，对于她好似颇为畏惧，经过之时，离得很远。
　　一路走来，大大小小的王朝，如恒河沙海，数之不尽，几乎每隔盏茶功夫，她便能发现一座迥异的王朝，经常能够看到王朝之间相互倾轧，为了争夺朝运，死伤无数。
　　这些王朝之中，绝大部分都是下等王朝，没有能够吸引石岚目光停留的强大生灵，她要滋补气血，至少需要八阶五层，甚至六层之上的生灵血肉。
　　下等王朝的疆域领土，相差并不远，大多在千万里方圆。
　　随着遭遇的王朝愈多，石岚渐渐看出了一些规律。
　　王朝的强弱，并非一定以疆域的笼罩范围来界定，而是受到疆域之内灵脉多寡的影响，石岚曾经遇到过一座王朝，其统辖的疆域，不过数亿里方圆，但却有八阶极境坐镇，甚至从其帝都之中，传来了至尊一级的威压，底蕴深厚。
　　有一些强大的修行宗门，其辖下统治着上百座乃至于更多王朝，所有王朝的朝运，都要上缴一部分，融入宗门气运之中，以保宗门万代鼎盛。
　　气运之争，是神武大世界中各大势力之间的主流，气运越盛，势力便越强，会得到天道垂青，强者层出不穷。
　　神武大世界中，最为强大的势力，与凌阳界极为相似，分别是道教，佛门以及术士。
　　术士一脉之中，又以儒道最为鼎盛，有圣人存世，执术士一脉牛耳，道教亦有万劫不朽的大罗金仙坐镇一教气运，至于佛门，传说之中存在横贯过去未来之境的真佛。
　　这三支势力，都有无上巨头坐镇，稳如太古神山，已经彻底超出了王朝宗门之类的形式局限，遍布天下，几乎所有王朝，以及宗门势力之中，都有他们的身影。
　　这三方超然存在之下，便是两殿三宗五帝朝，都存在至尊之上的强者，到了这个层次，目光也很少局限于世界之内，绝大部分精力，都放在了星河间的征伐之上，为了神武大世界开疆拓土。
　　走走停停，石岚花费了数月，一路横穿数以亿万里计的地域，见识了无数异景后，进入了一方帝朝之内。
　　这一方帝朝名为‘紫极’，其帝主被尊为紫极大帝，是天运之下，有数的绝巅强者。
　　只有这种强大的势力之内，方才能够收集到大量的八阶生灵血肉，而且还不会引起任何人的注意。
　　在一些拥有八阶极境强者坐镇的王朝之中，虽然同样可以弄到不少的生灵血肉，但是无疑会引来许多不必要的猜疑，后续可能会有很多麻烦，石岚不想节外生枝。
　　帝朝的边境之上，隔着百万里，便驻扎着空中要塞，通体皆是由灵矿冶炼而成，横宽百里，要塞之间有法阵相连，进出的生灵都要经过关口，若是强行穿过，会遭到卫军的追杀，卫军不会去问缘由，只会格杀勿论。
　　以石岚的修为，踏入紫极帝朝，并不需要付出任何代价，若是八阶之下的生灵，则需要缴纳极为高昂的一笔费用，才能短暂停留。
　　踏入帝朝境内后，可以明显的察觉到天地之间有了不同，除了灵气浓度有所提升之外，各系法则都更为活跃，无疑对于生灵感悟法则有极大帮助。
　　不必开启灵眼，石岚能都察觉到冲霄的气运金光，这一方帝朝，正处于无比鼎盛的时代。
　　又赶了一日路后，石岚看到了第一座城池，名为‘泰元’，城池坐落于一条宽广的灵脉之上，石岚开启天眼随意扫了一眼，便发现这是一条极品灵脉，能开采出的极品灵晶，至少是以百亿为单位。
　　这种层次的矿脉，整个穹罗界中都找不出来一条，相逢不久，石岚就从紫极帝朝的身上闻到了高不可攀的富贵气息。
　　整座城池都刻印着聚灵法阵，在城门口，就可以感受到其内惊人的灵气波动，无论什么修为，到了这里，都需要缴纳百块上品灵晶，才能有资格入城。
　　有些心疼的缴纳了入城费后，石岚踏入城中，刚进城，便有三五人围了上来，修为不高，都是七阶上下。
　　“前辈一路辛苦！来泰元城有何贵干？需要向导么？”
　　“前辈可缺护山灵兽？八阶九层的圣兽至寻常二阶灵宠，我万兽宗内都有存货，只要您点个头，今日晌午就能送到！”
　　“前辈有意向常驻泰元么？”
　　“前辈……”
　　几人的态度，热情而不失礼，与石岚之间的距离拿捏得恰到好处，显然是专门在此等客的。
　　余光瞥了一眼附近，显然只有八阶之上的强者能有这种礼遇。
　　“我需要一个向导。”石岚挑了一个相对而言较为沉稳的四旬男子，浓眉大眼，中等身材。
　　这座城池之内，八阶强者的数量不再少数，神念扫荡容易引来误会，一个向导很有必要，会节省大量时间。
　　“那祝前辈您万事顺意！”
　　“祝前辈您时运通天，慢走。”
　　见石岚有了决定，四周围着的几人，点头哈腰说了几句吉祥话后，很快散去，寻找着下一个目标。
　　一时间，石岚心下略感复杂，七阶的修为，在凌阳之中，至少也算是一方大能，在这里几乎与寻常的市井小厮无异，脸上讨好之情几乎要满溢出来。
　　“小人暮云虎，您叫我小虎就行，前辈要去何处？”中年男子恭敬问道。
　　“我需要大量的凶兽血肉，修为至少在八阶六层以上。”石岚张了张嘴，看着中年男子脸上的岁月痕迹，小虎二字实在有些叫不出口。
　　“请您随我来。”暮云虎颔首应下，转身带着石岚来到了一辆车架之前，拉车的是两匹异兽，体态如狮虎，背生四翼，披着一层彩色鳞片。
　　城内设置了法阵，不允许私自撕裂空间，大部分人皆是靠异兽拉车代步。
　　“目前八阶六层凶兽的血肉价格，一般是百块极品灵晶一斤左右，这是目前泰元城内的均价，到时问价时，您心中能有个数。”
　　或许是看出了石岚并非多话的人，一路上除了介绍泰元城内的一些注意事项，暮云虎没有再多话。
　　这些车架的行进路线，显然是经过特定的划分，速度虽快，却未曾与其他车架产生冲突。
　　半晌后，车缓缓停在了一座百丈高楼之前，高楼通体以青灰色的砖石擂筑，空中弥漫着一丝微弱的异香。
　　察觉到这一股异香，石岚不禁挑了挑眉，这是血肉散发出的气息，源自于极为强大的生灵，至少是在八阶之上，就好比她的血肉之中，也早已没有了腥味，取而代之的是一种类似的香气，如同灵药。
　　“您请。”暮云虎安置好了车架，抬手示意。
　　石岚跨入楼内，暮云虎没有跟来，留在了外面。
　　楼内两侧侍立着两排人影，皆是容貌俏丽的年轻女子，身形姣好，见到石岚后，皆是躬身行礼。
　　四面无窗，楼阁顶部镶嵌着灵玉，散发着柔和的光辉，墙壁之上挂着兽骨，骨上还腾闪着道纹。
　　“尊驾此来是为了血肉还是要购买兽奴？”一名身穿黑色长衫的年轻男子快步迎了上来，脸上带着温和的笑意。
　　“血肉，至少八阶六层之上的凶兽。”石岚随口回了一句，打量了一眼四周的装饰，这里总给她一种异样的感觉，透着一股邪性。
　　“请您随我来。”
　　年轻男子转身，带着石岚走进一间茶室，奉上茶水后，转身离去。
　　过了片刻，他再度回转，手中多了一张托盘，盘内放置着六块拳头大小的血肉，蒸腾着血雾，其内掺杂着显而易见的领域气息。
　　每块血肉之前都标注着每斤的价格，从一百块极品灵晶至一万块极品灵晶都有，差异极大，这与凶兽体型挂钩。
　　“目前楼里只有这六种血肉，看那种符合您的要求。”
　　“有多少库存？”石岚探出一丝领域，接触了这些血肉后，目光不禁微亮。
　　若有充足的血肉供应，只要几日功夫，她便能踏入血云境。
　　在男子报出了具体库存后，石岚考虑了片刻，抬手道：“我全都要了。”


第五百六十一章：异变
　　“全都要了？”
　　闻言，黑衣男子眸光微闪，脸上出现了些喜色，这种大量扫货的客人，并不是很多，背景大多不简单，这一单买卖做完后，若是进展顺利，后面或许仍然有合作的机会。
　　“请您稍等。”黑衣男子脚步匆匆的离开了茶室。
　　虽然石岚如今手头并不算阔绰，但背靠一方大界，她还不至于一些凶兽血肉都买不起，从莫尔布雷星域中拿到的海量能源结晶，一样能代替灵晶使用。
　　桌上的茶水石岚没有去碰，起身绕着整个茶室转了一圈后，她不禁抬头望向头顶。
　　上方隐约传来了一些微弱的法则波动，大部分动静都被法阵遮挡了。
　　……
　　“这是您要的货，以及账目明细，您请核对一下。”
　　过了片刻，黑衣男子再度回返，手中多出了一块托盘，盘内是一只玉镯，以及账目明细的字据，一式两份。
　　玉镯之上刻画着阵纹，是一件品级不低的灵宝，写着账目的纸张也是带着灵韵，处处透着大气。
　　“由于您要的货量较大，这边给了您一成的折价。”
　　石岚一眼扫过字据，大概二十余万斤的血肉，减去了一成，总价也还是将近三亿极品灵晶。
　　玉镯之内的血肉都已分割码放整齐，每一块血肉之上都精细的刻画了阵纹，锁住了其内溢散的气血以及领域碎片。
　　确认过没有问题后，石岚将玉镯中的血肉直接收入了穹罗界中，而后将对数的灵晶放入了玉镯，送回了托盘之上。
　　对于该花的灵晶，她不会心疼。
　　“若是账实无误，请您留个字据，上面查账时，我也好交差。”
　　男子当面清点了灵晶，而后取出一支灵笔递了过来。
　　看了一眼两份字据，石岚接过笔，微微一顿后，在两张字据底部留下了名字，而后将其中一份字据收起。
　　“容在下多一句嘴，不知这些血肉能否满足尊驾的需求？”
　　黑衣男子隐晦的扫了一眼名字，将剩下的一份字据妥善收好后，再度开口，试探道：
　　“日后若仍有需求，可直接传信于在下，只要是在帝朝境内，我璃月楼当日即可完成货物调配，送到您的手中。”
　　“不仅是凶兽血肉，我璃月楼还承接一切雇佣任务，只要您能出得起价钱，至尊也能为您出手。”
　　也许是交付灵晶时，石岚轻描淡写的态度，给了他某种错觉，他开始卖力推销起了楼中的其他营生。
　　“若有需要，我会再来。”
　　石岚起身，走至门边时，回头问了一句：
　　“你什么名字？”
　　“在下林威远。”
　　“我记下了。”石岚颔首，跨出了房门。
　　“前两日楼内刚到了一批兽奴，若是您感兴趣，可以直接挑几个带走。”林威远跟了上来，将石岚送至大门外。
　　“不必了。”石岚摇头拒绝，这种附赠品的价值，可想而知，对于她而言没有什么意义。
　　血肉既已到手，没必要再浪费时间，寻个安静的地方突破才是要紧事。
　　“那您慢走。”
　　门外，暮云虎还在外等候，石岚直接上了车架，轻声道：
　　“寻一处住所。”
　　拉车的异兽一声嘶鸣，眨眼间消失在了宽阔的长街尽头。
　　“凌无双……”
　　目送石岚离去，想起方才字据之上的名字，林威远背靠着青石墙壁，一时间陷入沉思：
　　“名字倒是霸道，但在苍穹榜上没见过……”
　　……
　　……
　　自璃月楼离开，小半个时辰后，暮云虎便将石岚送到了一片连绵的大殿之前，法阵层层交叠，密布了整片天地。
　　“多少灵晶？”石岚走下车架，询问道。
　　这一路，她问了许多关于泰元城的事，得知了很多隐情。
　　暮云虎并非泰元城中人，他的家族，位于苍穹北域的一颗星辰之上，由于距离遥远，传送费用极为昂贵，他大多时候都是自己赶路回去，这无疑是冒着生命危险，因为星辰所在的位置远离大地。
　　像暮云虎这般的人，整个泰元城中，不知有多少，都是在为了灵晶奔波，他们之中，几乎没有神武大世界中的土著，都是因为原本的世界破灭，而流亡至此。
　　神武大世界的繁荣景盛，是建立在无数破灭的世界之上的，不知多少生灵，因此而丧失故土，自此颠沛流离，甚至是亡族灭种。
　　一路走来，她已经见过了不少惨景，对于这种情况，心存怜悯，但却无能为力。
　　盛世繁华之下，藏着的永远是洗不清的鲜血。
　　世界与世界之间，强弱会更加悬殊，是更为露骨的弱肉强食。
　　“您看着给就好。”暮云虎笑了笑，姿态放的很低。
　　随手递出一枚储物戒后，石岚踏入大殿。
　　“前辈？！”
　　看清储物戒内放着的东西后，暮云虎倒吸了一口冷气，戒指里的灵晶，几乎相当于他近百年的收益。
　　……
　　……
　　这一片大殿，占据了泰元城下那条灵脉最佳的位置，专门划分了密室，以供修行，其背后的主人，就是紫极帝朝，在泰元城无疑是安全系数最高的地方。
　　同样的，其价格也相当不菲，一间下等的密室，一天的租金也要一百块极品灵晶，且租赁的时间，至少是三十天之上。
　　对此，石岚只是选了一间最便宜的，她需要的只是一个安静的环境。
　　殿宇在外面看着不过十余丈方圆，其内另有乾坤，重叠着空间法阵，炼丹炼器之所一应俱全。
　　仅仅扫了一眼，石岚便踏入了穹罗界内，二十余万斤血肉罗全部被她放入了领域之中，其上笼罩的法阵瞬间破碎，澎湃的血肉精气汹涌而出，充斥了皇道领域。
　　一道虚幻人影自领域的黑暗深处走出，周身缠绕着法则碎片，弥漫着混沌气，面容模糊不清，笼罩着烟云。
　　石岚放开了限制，一步跨入了血云境的领域之中，弹指间，她的血气开始飞速流逝。
　　领域运转至极限，四周堆积如山的血肉，以肉眼可见的速度飞速消融，滔天的血气灌入了她的躯体之中。
　　然而血气的转化速度，远远跟不上流逝，不过短短数个呼吸，石岚体内的气血便几乎干涸，发丝之上光泽黯淡，肌肤之上亦是一片惨白，血色褪尽。
　　在她的血气即将被榨干之际，气血的流逝戛然而止，盏茶功夫后，石岚周身的血气恢复了充盈，那股可怕的吞噬之力再度出现，好似方才只是为了给她恢复的时间。
　　几个呼吸后，石岚刚刚浮现出一丝血色的肌肤，倏然惨白，甚至就连面颊都有了一丝内陷，看上去极为憔悴。
　　如此来回往复了数十次后，那股可怕的吸引力才逐渐消失，她的修为也彻底稳固在了血云境之内，石岚本以为这二十余万斤的八阶六层凶兽的血肉，至少也能将她推入血云境后期，甚至是皇级五重天。
　　然而，如今她的修为仍然停留在血云境初期，与她先前的状态相差不远，如果强行将修为推入血云境中期，其结果仍是一瞬间就会被吸干。
　　她还需要大量的血肉。
　　领域之内的身影凝实了许多，仿佛被注入了生机，指节分明，如同白玉，甚至可以看到其上细腻的掌纹，但面容之上笼罩着一层薄雾，迷蒙不清。
　　……
　　……
　　凌阳界内的时间流速，与大宇宙之间差异极大，距离那一场震动了整个凌阳的天罚，不过堪堪过去了十载。
　　自从那场天罚之后，天地间的雨水暴涨，海面上升了许多，三族近海的部分领域，甚至已然化成了一片泽国。
　　有皇者施展大神通，造山填海，甚至将海水倒灌入星空之中，可无论什么方法，都无法阻挡陆地逐渐被海水逐渐吞没，最终只能无奈放弃。
　　这是天地的异变，并非人力所能阻挡。
　　由于苍穹榜单之上的变动，原本在无垠海中的生存的部分生灵，也已经进入了三族的视野之中，有大量强者悄悄进入了海域之内，开始联系中古甚至上古时代的遗民。
　　由于皇级强者的数量波动，这些年来，妖族之中，又有些强大族群开始蠢蠢欲动。
　　镇妖军也扩充了军备，在十年之前的那场天罚之中，为数不少的镇妖帅因此而一步登天，踏入了皇道领域，因此两族之间，虽然时有一些小的摩擦，但神州边境始终稳如泰山。
　　魔族的境遇便凄凉了许多，即便有许多天魔踏入了皇道领域，但数量比起其余两族来说，无疑是天壤之别。
　　因为某些缘由，人族按兵未动，甚至收缩了猎魔营的活动范围，但妖族并未客气，开始大肆侵吞魔土。
　　神州浩土，中天域，帝宫。
　　“近年来，禅宗，道家以及儒门，莫名其妙多出了些天资绝佳的年轻子弟，三十余岁的年纪，就踏入了元神境，且元神根基不弱，人族史册查不到其根底。”
　　大殿之内，柳云峥长身而立，神情有些许凝重。
　　人族史册查不到根底，无非两种情况，一者，这些都是妖魔，二者，他们并非出生自凌阳界。
　　“我知晓了。”太始不置可否的点了点头。
　　“您是不是早就预料到了。”看着太始平淡的面色，柳云峥面色迟疑道。
　　“比我预料的要早了些。”
　　闻言，太始颔首，燃烧着金色神焰的瞳中，眸光略微黯淡：
　　“做些准备吧，将神州浩土之内未曾与这三支势力有牵连的武者，化零为整。”
　　“即日起禁止禅宗传道，所有禅宗子弟，返回昊天域内，不许跨出昊天域一步，道家及儒门不再允许其招收新的弟子。”
　　“遵旨。”柳云峥瞳孔微缩，躬身开始拟写帝旨。
　　不久之后，一道帝旨传出，短短片刻，传遍九大天域。
　　如此奇怪的帝令，一时间让神州之中风言四起。
　　三支道统之内，却出奇的没有传出任何怨言，极为规矩的遵照帝旨，暂停了一切发展。
　　佛道两家之中，有许多宗门势力甚至直接封闭了山门，不再过问世事，儒门也是谨小慎微，一时间，神州之中难以得见浩然正气剑。
　　大片的地盘空出，因此起了许多争端，在神州乱象渐生之际，诸多隐世帝族再入红尘，弹压了九域大局。
　　这些帝族在神州之内声名不显，此前几乎都是处于半隐世的状态，但若论底蕴，已经完全超出了寻常宗门世家的想象。
　　十年之前渡劫的那一批人皇之中，有大半是出自帝族。
　　……
　　……
　　云山峡是人族边境有数的重要关卡，成天域中的妖祸平息后，这里得以重建，之后一度扩军，如今驻扎于此的镇妖军，近一百五十万之众。
　　“将军是要回去探亲么？”
　　营门之外，白未央褪去了战甲，一袭天蓝色软缎长衫，长身而立，听到询问，望向营门旁的士卒，笑着颔首：
　　“休沐几日。”
　　开启了剑帝道果后，他的修为日渐精进，如今已入天人境四重之境，虽然由于战功不足，没能晋升二品镇妖帅，但如今也已是上三品的镇妖将，前途无量。
　　在他的身侧，跟随着一名年月三旬的男子，黑底银纹的武袍，身材颀长，长发随意的披在脑后，他的眉宇间好似有股郁气凝结，气息不太近人。
　　“你不必一直跟着我，天下之大，想去何处都可。”
　　远离了云山峡后，白未央望向一旁的男子，有些无奈。
　　眼前这个男子，是他从归云界中带出来的，踏入天人境后，他便开启了这一座剑帝留下的世界。
　　归云界是当初是归云剑帝自大宇宙中游历时，以自身的道果为基础，化以融界秘法，并入了一方大千世界，一方中千世界，一方小千世界，演化而来。
　　他踏入了归云界后，便找到了剑帝留给他的一部分道藏，拿到了天道权柄。
　　而后，他便在第三层世界之中，发现了眼前的这个名叫‘七’的男子，因为此人的身上，带着归云界的一部分天道气运。
　　因为好奇，他又动用天道权柄，查看了一些关于‘七’过往，不过由于时间过于久远，他只能看到一些大概的碎片。
　　‘七’受天道垂青，用了不到六百年的时间，就成为了归云界内最为强大的生灵，仅差一步，便可凝结出领域。
　　归云界随着剑帝的逝去，源力流逝，弱小了许多，已经称不上大千世界，仅比寻常中千世界强上一线，这等修为，已经算是走到了路的尽头。
　　因为‘七’的身上，带着部分天道气运，白未央猜测其可能会与剑帝有关，因此将他带出了那片世界。
　　而后便有了如今的场面，几乎是他走到哪里，‘七’便跟到哪儿。


第五百六十二章：怪胎
　　“过段时日，我自会离去。”
　　阿七微微摇头，看着眼前完全陌生的天地，眼底深处藏着茫然。
　　近六百年光阴，他经历了太多磨砺，心境早已不似从前。
　　靠着石岚当初传下的金刚神拳，以及锻玉诀，不过百年，他便成功破开了先天之境的枷锁，打破了天地的禁锢，飞升上界。
　　为了给石岚报仇，他开始疯狂寻找无虚的下落，然而翻遍了整个世界，他也未曾寻找到关于无虚的只言片语，仿佛这个人，从未来过世间。
　　久而久之，他不免有些心灰意冷，开始为了探寻武道极致，将生死置之度外，终日游走在死亡边缘。
　　即便心存死志，但他的运气却是好的出奇，各种必死之局下，都能因为种种缘由，险死还生，此后反而是修为连连破境。
　　两百余载之后，就再一次登临世间绝顶，他在这个境界停留了百余年，机缘巧合之下，竟发现了一条上古时代残存的飞升之路，而后便举霞飞升，进入了传说中的‘归云仙界’。
　　进入仙界之后，他偶然间听闻了一种能令死者还阳的秘法，为了寻觅传说中这种回天之术，他抱着必死之心，踏遍了归云仙界内的所有古迹，却始终没有什么收获。
　　再之后，便是白未央寻到了他。
　　在得知一直以来生存的世界，不过是一尊强者演化出的洞天后，他受到的震撼简直无法言喻，仿佛此前的建立的所有观念，在一瞬间崩塌了，化成了虚无。
　　在回过神之后，他便又重新燃起了微弱的火光。
　　因为，他从白未央的口中得知了死而复生的可能性。
　　近六百年内的光阴，让他对于脑海之中的那一道身影，甚至已经有些记不太清了，但那股支撑着他修行至今的执念，却依旧不可动摇。
　　“也罢，随你意愿。”
　　白未央轻叹了口气，向着幻星域赶去，心中略有些遗憾。
　　在如今的凌阳之内，‘七’已经没有成为人皇的希望了，就算是他自己，有归云界在身后，能踏入皇道领域的机会也不大。
　　上古之时，归云剑帝回到凌阳之后，不久便寿尽离世。
　　寿尽之前，他将自身大半修为交还给了天地，仅留下了小部分力量保存自身的道果，等待着传承者。
　　归云界的大半力量，也因此融入了凌阳界中，其内天地，因此受到能量所限，无法再供应皇级之上的生灵存活。
　　若非如此，白未央或许能从归云界中，为人族招揽到大批的皇道强者，缓解如今的局势。
　　自帝君下旨之后，佛道两家封山，儒门沉寂，属于这三道之中的人皇，也随之匿去了踪迹，不再显于人间，边境的压力仍然是有些大。
　　如今的幻星域中，已经建立起了完善的传送法阵，不过半日，两人便已经站在了云烟星之前。
　　这颗星辰，是帝庭赏赐给石岚的私人领土，因此，至今无人敢于去动，那一层云尘上将随手布下的法阵，仍然存在。
　　整颗星辰，依旧处于封闭的状态。
　　白未央取出通行的令符，带着阿七踏入云烟星，盏茶之后，就来到了天衍宗境内。
　　见到宗门中心，那一座无比醒目的玉像之后，阿七的身形一僵，瞳孔骤然缩紧：
　　“她是谁？！”
　　“谁？”
　　走在前方的白未央一时未曾反应过来，循着阿七的目光看去后，才恍然：
　　“她叫石岚，天衍宗宗主，也是我的贵人。”
　　“石……岚。”阿七的声音有些颤抖：“她是否曾经去过归云界？”
　　“这我倒是不清楚，不过我当初之所能接受剑帝的遗泽，就是因为她代剑帝传道，选择了我，在我之前，她若是去过归云界倒也不是不可能。”
　　见阿七神色有异，白未央挑了挑眉，看出了不对劲：
　　“你曾经见过她？”
　　“我……不知道……”
　　阿七微微摇头，不敢确认，记忆之中的那张面容，已经有些模糊了，这座玉像，比记忆之中的那道身影，要美了太多，风姿绝世，如同不食人间烟火的神祗，让他有些不敢认定。
　　或者说，他不敢去肯定。
　　如果这座雕像的主人，真的是石岚，那么归云界中发生的一切，对于石岚而言，可能只是一场游戏。
　　他修行至今所秉持的执念，也会变成一场彻头彻尾的笑话。
　　“她如今不在凌阳，不然你或许还能见到她。”白未央微微摇头，径直向前走去。
　　阿七陷入了沉默，不再追问关于石岚的事情，神情有些恍惚。
　　途径那一座雕像前时，两人见到了许多天衍宗的弟子正在参拜，敬奉香火，玉像笼罩着烟云，透出一丝生机，映照着璀璨神霞。
　　阿七驻足停留，仰望着高如山岳的玉像，眼底倒映出瑞彩流光。
　　半晌后，他再度开口，声音空灵而缥缈，如同无根浮萍，带着明显的无力：
　　“你听过一个叫做‘无虚’的人么？”
　　“我未曾见过，但曾听一位长辈提起，他受过无虚前辈指点。”白未央颔首道：“无虚前辈是归云剑帝帝兵的剑灵。”
　　闻言，阿七合上了眼，心中一片茫然，声音变得有些干涩：
　　“我在此地等你。”
　　见状，白未央心中不免有些疑惑，但见阿七的神色，也不好多问，只能是独自走向了天衍宗角落中的一座灵峰。
　　灵峰之上，遍布着紫林竹海。
　　几乎所有的天衍宗弟子，都知道这座灵峰之上，住着一位修为深不可测的前辈。
　　当白未央踏入这座灵峰之时，竹熙阳正在翻阅一本古籍，神色颇为认真，古籍的封面之上一片斑驳，已看不清书名。
　　十年前的那场天罚，主战场就在幻星域中，竹熙阳当时的修为，距离天妖九重圆满，还有一段距离，因此未能赶上那次机缘，没能踏入妖皇之境。
　　如今她的修为虽已足够，但在如今的凌阳天道之下，渡灭世大劫，等于自寻死路。
　　修行路走到了尽头，竹熙阳并未有多在意，这两年她甚至已经不再修炼，开始沉迷一些古籍，还托白未央从一些人皇世家的藏书阁内，弄到了许多在世间已经失传的秘本。
　　就比如她如今手中这一本，就记录了一段太古年间的艳史，一位女神与八尊妖魔的之间的纠葛，其中文字相当之精炼，描绘的栩栩如生，看得人心潮起伏。
　　实际上以神念扫过，一瞬间就能记下所有内容，但这无疑会失去很多乐趣，而且对于竹熙阳而言，这也是一种消磨时光的途径。
　　她看的十分认真，即便是白未央的到来，也未能让她移开视线。
　　哗——
　　走至她身旁的白未央，面无表情的探出手，抽走了竹熙阳手中的古册，反手收入归云界中。
　　这已经不是第一次了，当初竹熙阳说要看书，他便搜集了很多古籍，一股脑的全部塞了过来，其中难免会有些风格迥异的书。
　　上古之时，方才出现不久的儒道，盛行于世，又因为距离太古时代并不遥远，有许多文人墨客为了青史留名，编撰了相当之多的话本书籍，流于市井。
　　其中有很大一部分内容，其真实性都要打上一个问号，白未央还记得，上一次来时，他从竹熙阳手中抽走的，是一本关于人族第一位大帝的野史。
　　其中有相当之多的露骨描写，将亡古刻画的极尽残暴，甚至花了很大笔墨，去赞美传说中那位嫁给亡古大帝的神王长女，这对于当时的环境而言，堪称是不可思议的。
　　虽然后世之中，对于亡古大帝褒贬不一，但鲜少有人会去为古神族说话，在三族传承的历史之中，古神一族都已被钉上了耻辱柱。
　　荒淫无道，残暴不仁，几乎成为了古神特有的名词，若是放在上古年间，那本书绝对是禁书之中的禁书，能流传至今，简直就是个奇迹，就连白未央都忘了是从哪个地方取来的。
　　手中的书册被抽走后，竹熙阳斜睨了白未央一眼，再度取出了一本古籍，白未央取书的一瞬间，她已经看完了后面的内容，所以并不在意。
　　这一部古籍正常了许多，是中古时代的一篇纪文，记录了妖魔横行之时，人族的境况，笔触相当之沉重。
　　一时间，四周陷入了沉默。
　　“以后少看一些不知所云的怪书。”
　　过了许久，白未央方才开口打破了沉默，上古时代那些人，为了青史留名，曲解古史再正常不过。
　　“原来你还会说话，我以为几月不见，你被谁毒哑了。”竹熙阳头也未抬，一声冷笑。
　　“……”白未央又一次陷入了沉默，盯着竹熙阳望了半晌后，开口道：
　　“我此行就是来看看你，见你无恙，便心安了。”
　　话音落下，他转身迈步，向着灵峰之外行去。
　　这些年，竹熙阳对他的态度时好时坏，让他实在有些摸不着头脑，久而久之，便有些习惯了。
　　竹熙阳没有开口，微微抬头，目送白未央远去后，垂首看向手中的古册，神情有些复杂。
　　不知不觉间，薄薄的古册已被她翻完，末页是两行以朱砂写下的大字，笔锋锐利如刀，映入眸中甚至有些刺眼。
　　“妖魔荡尽，天下乃平……”
　　……
　　当白未央再度回到玉像之前时，阿七仍然站在那里，寸步未动，只是未曾再看玉像，垂着头，看不清神情。
　　“走吧。”白未央招呼了一句，阿七缓步跟上。
　　两人各怀心事，一路无话，很快便走出了云烟星。
　　刚跨出法阵，阿七便撕开了一条空间通道，头也不回的直接离去，甚至未曾同白未央打一声招呼。
　　白未央没有挽留，回头看了一眼云烟星后，踏入了空间通道之中。
　　……
　　……
　　中天域，玄王宫。
　　一间密室之内，楚瀚舟一袭紫袍，长身而立，乌发以紫金冠束起，气息之中透着高不可攀的矜贵。
　　在他的身前，是一名赤着上身的年轻男子，体魄强健，肌肉线条无比流畅，眉宇间透着凌人锐气，如同一头择人而噬的猛虎。
　　迫人的雄浑气血在密室内激荡，男子的体表一片赤红，好似陨铁，蒸腾着骇人的高温。
　　过了半晌，这股高温逐渐退去，赤红的肤色亦是恢复了正常，古铜色的肌肤之上，遍布伤痕，更添一分凶悍之气。
　　迫人的气血逐渐收敛，片刻之后，石青虎缓缓睁开了眼帘，握了握拳，难掩喜色。
　　“感觉如何？”楚瀚舟探出一丝真元，确认过没有问题后，收回了手。
　　“极好。”石青虎眼中闪过异彩，忍不住开口问道：
　　“玄王，这份精血，比先前那头妖皇之血，还要强过许多，源自何处？”
　　跟随楚瀚舟离家之后不久，石青虎便以一头皇极境的妖皇精血，筑造了第三重道基，这是楚瀚舟于域外星空一战时的斩获。
　　那尊皇极境的巨妖，身具一丝九尾天狐血脉，拥有数种大神通，几乎等同于帝族，潜力无穷，若非在帝兵之上更胜一筹，楚瀚舟很难将其斩杀。
　　原本楚瀚舟还有些担心，石青虎会无法承受这股力量，最终结果无疑是喜人的。
　　妖皇精血几乎是完美融入了石青虎的体内，没有与他体内的两重道基产生任何冲突，这都要归功于石岚当初为石青虎筑造的第二重道基。
　　这一层道基，包容性过于强大。
　　“这是一位人族帝君的精血，岂是区区妖皇能相提并论的。”
　　听到石青虎的询问，楚瀚舟不禁摇头，若非一封帝旨后，诸多帝族入世，这一份精血，他还拿不到，求取无门。
　　“帝君精血？！”石青虎下意识抚上丹田，神情中难掩惊色，如今他的体内，居然有了帝血。
　　又是一次完美融合。
　　看着石青虎脸上的惊色，楚瀚舟不禁暗叹，他心中的震动，不比石青虎来的少。
　　石岚可能造出了一个怪胎，九灵铸基法，不过是一门不入流的法门，但在石青虎的身上，却发生了难以想象的异变，就连帝血都能完美融合，且没有任何冲突，这显然超出了常理之外。
　　如今，石青虎的体内，不过只有四重道基，之后还有整整五层。
　　这五层道基，若是皆以帝血，甚至更高层级的生灵血液来铸造，石青虎的天资，无疑会变得极为可怕，集如此之多的强大生灵血脉于一体，即便不如古之大帝，未来成就，也将是不可想象的。
　　现在看来，当初第一次见面，楚瀚舟对于石青虎完全是彻底低估了，或者说，他又一次低估了石岚。
　　“你大姐当真是个不世出的妖孽。”楚瀚舟微微摇头，转身离开了密室，心中对于昏暗的未来，不禁起了一些期待。
　　至于灭世大劫，如今的楚瀚舟倒是没有过于担心，如今的太始凌初，仍是天骄榜榜首，卡在了天人境九重圆满。
　　既然太始有意扶凌初上位，那么必然有助他渡过灭世大劫的方法。
　　船到桥头自然直，如今的石青虎，距离那一步，还有不短的距离，现在考虑，为时尚早。
　　……
　　……
　　神武大世界，紫极帝朝，泰元城。
　　将自身的修为巩固之后，石岚便离开了穹罗界，走向大殿之外。
　　闭关之前，她只租下了一个月，如今看来，得多待些时日了。
　　她还要回璃月楼一趟，采购一批血肉，等一鼓作气将修为推入血云境后期，而后再启程赶路。
　　泰元城足够安全，对于如今的石岚而言，是一处相当不错的暂居地。
　　刚走出这一片大殿，石岚便看到了不远处的暮云虎，他盘膝坐在车架之前，正在修行。
　　车架停留在原地，显然，她闭关的这段时日，暮云虎寸步未离。
　　似他这般修行的人，在四周还有不少，显然都是在此候客的。
　　此地的灵气浓度，较之泰元城的其余地方，高了三成不止，除了私密性，倒也能算一处上佳的修行之所。
　　石岚走出的动静，惊醒了许多人，其中一部分见不是自己要等的人后，又纷纷闭上了眼，剩余的一部分停止修行，站起了身，正准备上前时，见石岚朝着暮云虎径直走了过去后，又坐了回去。
　　“前辈。”暮云虎也已经醒来，起身恭候。
　　“去璃月楼。”石岚没有去问他为何等候在此，直接上了车架，道明了要去的地方。
　　伴随着异兽的嘶鸣声，车架很快消失在了这一片地域。
　　小半个时辰后，璃月楼再次出现在了石岚的视野中。
　　楼门前聚集着一片人影，上次接待石岚的林威远也在其中，正与一位中年男子谈笑风生，他的身后，站着十余名类人生灵，有男有女，他们的气血很雄浑，身上大多残留着某些兽类的特征，或是兽耳，亦或是鳞片。
　　其中男子的身躯之上，或多或少有些未曾愈合的血痕，女子则是要稍好一些，没有见到明显的伤痕，只有一些淤青，但身上的布料少的夸张，几乎衣不蔽体，不论男女脖颈间都带着枷锁，枷锁之上刻印着阵纹。
　　显然，这就是当初林威远曾经与她提起过的兽奴。
　　忽然间，站在前方的林威远发现了暮云虎的车架，眼中闪过一丝亮光，同面前的中年男子说了两句后，快步走了上来。


第五百六十三章：高价
　　“上次的凶兽血肉，尊驾可还满意？”林威远笑着开口，迎石岚下车。
　　“尚可。”石岚随口回了一句，远处带着枷锁的生灵，正被驱赶上一辆战车。
　　他们前途未卜，但想来不会太好过。
　　“这些兽奴皆是来自一方大千世界，根基不浅，祖上诞生过至尊，无论是养着照看山门洞府，或是当个玩宠，都是不错的选择，若是尊驾感兴趣，我可让人再送一批来，今夜即可送达。”
　　见石岚的视线停留在那些兽奴身上，林威远适时的开始了推销。
　　“至于价格，您大可放心，璃月楼一向公道。”
　　单从璃月楼的角度而言，林威远无疑是一名相当出色的管事。
　　“不必了。”石岚移开视线，心情莫名的有些沉重。
　　如果凌阳暴露在大世界的眼中，不知会有什么样的下场，想到这里，她微微摇头，甩开了脑海里的杂念，尽快的提升实力才是正道，现在考虑这些，不过是徒增烦恼。
　　那些兽奴上了车架后，林威远走上前，同车架旁的中年男子耳语了几句，而后回身带着石岚踏入楼内。
　　“这一次您要多少血肉？如果量一样大，价格上，我或许可以再给您一些方便。”。
　　奉上茶水后，林威远有些期待道，如果今日这一单又成了，他会将凌无双这个名字，正式上报给璃月楼总舵，将其列为真正的贵宾一级。
　　“上次的百倍。”石岚稍作考虑后，预估出了一个大概的数量。
　　叮——
　　听到石岚口中的数字，林威远手不禁一抖，险些打翻了茶水，不过他也见过一些大风大浪，很快平稳了下来，沉吟了片刻后开口道：
　　“这么大的量……可能需要一些时间来调配，要到明天上午才能到货。”
　　八阶六层的凶兽，在神武大世界中，也不是随处可见，寻常中等王朝境内根本寻不到踪迹，上次石岚取走的血肉，是从六头凶兽身上取下的。
　　即便是选取一些体型较大的凶兽，石岚如今需要的凶兽数量，也依旧超过了五百头，这是个相当恐怖的数字。
　　不过对于璃月楼而言，这只是一笔稍大些的交易而已，甚至不够引起太多重视，这是强大势力所拥有的底蕴。
　　“那我明日上午再来。”
　　如此大量的凶兽血肉，这里不可能有存货，对此石岚早有预料，她只是提前预定，还需要花些时间去筹措灵晶。
　　保守估计至少三百多亿的极品灵晶，这无疑是个天文数字，石岚要一口气拿出来也不轻松，如果不去穹罗界地下挖，她甚至要变卖手中的一些东西，才能凑齐。
　　“劳您多跑一趟。”林威远点了点头，起身将石岚送出门外，神情之中满是振奋，这一单生意，无疑会给他的履历中添上重重一笔，晋升有望。
　　对于石岚要如此之多的凶兽血肉干什么，他没有去过问，只要石岚能付得起价格，就是将这些凶兽血肉扔进大海，也不关他的事。
　　他如今要考虑的只有一点，怎么才能将眼前这个金主挽留住，建立日后长期合作的可能。
　　紫极王朝之中，出售凶兽血肉的并不止璃月楼一家，石岚完全可以有其他的选择。
　　……
　　……
　　“找一间拍卖行。”
　　离开璃月楼，上了车架后，石岚指明了要去的地方，而后开始在穹罗界中翻找起来。
　　她手中握有不少九品的仙金，之前那些至尊器的残片，很多都被系统分解了，化成了最初的材料。
　　这些仙金的价值，无法与至尊器相媲美，能够成为至尊器，最为关键的是要能扛得住天道刻印，这一步是存在失败的可能的。
　　即便是九品的仙金，如果锻造的手法寻常，在面临天道刻印时，也可能会发生崩解，功亏一篑。
　　不过一块仙金的价值，换下这批血肉，应当是绰绰有余了。
　　“冥玄金，神血金，蕴雷天晶、紫纹寒玉……”
　　不翻不知道，猛然间一找，石岚发现自己还是有些家底的，这些东西，虽然珍贵，但如今她还用不上，拿来应急，倒也不算浪费。
　　翻找间，看到一块拳头大小青石时，石岚猛然一顿。
　　“三生石……”
　　当初抽到三生石的碎片时，系统曾经给过提示，完整的三生石，可以沟通阴阳两界，在其上能够看到过去未来，影照前生后世。
　　原本仅是拇指大一块，在琅琊洞天之中，融合了另一块三生石后，如今变成了拳头大小。
　　这是玲珑大帝交到她手中的，至今没有发现其用途所在，一直放在了穹罗界中，若非今日将穹罗界翻了个底朝天，她险些将其忘了。
　　一晃之间，已是数十载春秋。
　　车架缓缓停下，石岚将三生石放回原处收好，而后在一堆仙金之中，选中了一块人头大小的神血金，这种仙金，通体青色，密布着似血线一般的纹路。
　　走下车架，石岚环顾四周，这是一条极为繁华的长街，街道两旁是连绵不绝的商铺，流淌着夺目的珠辉宝气，道路极为宽广，铺设着法阵，不时便可见到身型庞大的异兽踏过，爪蹄落地的声音几不可闻，所有动静皆被法阵吸收。
　　拍卖行的位置极为显眼，是一座三层穹顶大殿，来往的修士很多，皆有专人接待，井然有序。
　　石岚孤身踏进大殿之内，很快便有一名二八年华的少女迎了上来，穿着得体，脸上挂着笑意：
　　“请您随我来。”
　　石岚并没有掩藏修为，与大殿之中来往的修士，不在一个层次，不是她能接待的客人。
　　很快，少女将石岚引入了一间静室，缓缓退了出去。
　　片刻之后，一名中年男子走入静室，打量了石岚一眼后，开门见山：
　　“客人来此是参加拍卖么？”
　　见石岚摇头，他再度开口：
　　“那请问是要寄拍还是直接出售？如果拍卖，我行会抽取百分之五的货款作为佣金，若是出售……”
　　“出售。”石岚直接取出神血金，托在了掌心，人头大小的神血金，重如神山古岳，若是随手扔下，甚至会引发地动。
　　见到神血金，中年男子面色微变，上前几步，绕着神血金仔细观摩了片刻，有了定论：
　　“这应当是一块足以炼制至尊器的仙料，阁下作价几何？”
　　他的神情有些震动，但显然并不是第一次见到这种异宝。
　　“你们出价多少？”
　　贸然出价，容易被宰，这一点石岚心中相当清楚。
　　“如今的行情，您想必也知道，至尊器难求，但这等仙料，在市面上还是能寻到踪迹的，所以……”
　　说话间，中年男子开始打量起了石岚的神色，然而石岚的神情始终没有什么波动，看不出任何情绪。
　　他说的也并非假话，神武大世界的天道刻印，不是寻常至尊器能承受的，那些至尊炼器之时，十件之中，崩毁七八件是常有的事。
　　如今在神武大世界中流传的至尊器，其中大多都源自于其他世界，威能参差不齐。
　　“直接开价即可。”石岚不为所动，与至尊有关联的东西，其价格不会低。
　　中年男子沉吟了片刻，缓缓竖起一根手指。
　　“一万天灵髓。”
　　这种层级的至宝，鲜少以灵晶来议价，那将是个天文数字。
　　闻言，石岚目光微亮，灵髓是灵脉深处才存在的至宝，天灵髓更是其中极品，一条极品灵脉之中的存量，也就三五百块，单论价值，一块可换一亿极品灵晶。
　　看到石岚瞬间变化的眼神，中年男子暗道一声不妙。
　　坏了，还是开高了。


第五百六十四章：气运
　　虽然察觉自己出价可能偏高，但中年男子也并未改口。
　　话已出口，再改价显然是对于客人的不尊重，更有损拍卖行的声名。
　　“我要一万五。”石岚考虑了片刻，没有认同这个价格，既然报价是一万，那么神血金的价值便远不止如此。
　　“一万已经是顶价了，这块神血金，最多只够打造一把匕首，若是大一些，价格可以更高。”中年男子摇头：
　　“如果客人日后手中还有这样的仙料，且能优先出售给我天赐拍卖行，我可以做主，再给您加一千。”
　　“一万五。”石岚咬死了价格，她真的相当缺钱，这些仙金，她以后也能用的上，不可能全部拿来换灵晶。
　　来回磨了小半个时辰后，最终，这一块神血金，以一万两千块天灵髓的价格，卖给了天赐拍卖行。
　　这一笔巨款，天赐拍卖行，仅仅花了半个时辰就完成了筹措，送到了石岚手中。
　　为了防止前来参加拍卖的客人手头紧，要临时筹措资金，拍卖行中基本上时刻存有大量灵晶以及灵髓，这也是拍卖行另一种收益渠道。
　　直到交接货款时，石岚才知晓，接待自己的那名中年男子，名为曹天成，是天赐拍卖行这一处分行，相当有分量的拍卖师，曾经主持的大型拍卖会，不下千次。
　　“今天晚上正好有一场拍卖，客人如果感兴趣，可以参加，我会为您准备一个合适的位置。”
　　货款两清后，曹天成发出了邀请，一万两千块的天灵髓，光是这笔财富，已经超过了今晚要来的绝大部分客人，是一位相当有分量的贵客，如果有看重的宝物，出价竞拍，可以快速烘托起拍卖的氛围。
　　听到这个邀请，石岚本想拒绝，但转念一想，血肉要明天早上才到，现在回去也无事可做，便点头答应了下来。
　　拍卖会还有三个时辰才开始，曹天成直接唤来了一位侍女，带着石岚先行向会场赶去。
　　会场位于顶层，范围极为宽广，中间是一片巨大的展台，最高处被分割成了一列列房间，高低有序，有的其中已经燃起了灯火，下方的大殿之内，摆放着一副副桌椅，层次鲜明。
　　场中已经来了许多人，其中大部分于大殿之内围桌而坐，高处亮起的房间并不多。
　　侍女带着石岚进入一条暗道，一路往上，来到了第二列房间，选中了一间后，推门而入，点亮一盏灵灯。
　　房间内陈设很简单，一张软榻，一张玉案，别无他物。
　　侍女行礼之后，退出了房间，而后很快折返，在玉案之上放上了两盘灵果，站在了一旁。
　　转眼间，三个时辰已过，大殿之内已是人山人海，上方的大部分房间之中，也都点燃了灵灯。
　　“上面一层的房间，是给什么人留的？”
　　最上层的房间之中，始终空无一人，没有一盏灵灯亮起，这让石岚略感好奇。
　　“那是为至尊准备的，不过很少有至尊会来，已经百余年没有动用过了。”侍女恭声回应。
　　至尊神龙见首不见尾，泰元城也不算是紫极帝朝境内顶尖的大城，百余年未见至尊，也不是什么稀奇事。
　　说话间，拍卖会已然开始，原本有些喧闹的场中，瞬间雅雀无声，展台之上出现了一道巨大的投影，即便如今石岚距离展台极为遥远，也能看清其上的情景。
　　“感谢诸位莅临，此次拍卖由我主持。”
　　展台之上站着的，正是前不久才见过的曹天成，他换上了一身极为醒目的金色华服，神情整肃。
　　“第一件拍品：天玉赤王丹，八阶四品仙丹，乃是丹仙道中大师之作，一共三枚，底价三亿极品灵晶，每次加价不得少于一千万极品灵晶。”
　　“三亿五千万……”
　　“三亿七千万……”
　　很快，这三枚仙丹，以四亿两千万的价格，被人拍下。
　　“第二件拍品：吞霞兽，修为七阶中段，底价五千万极品灵晶，每次加价不得少于一百万。”
　　一件件拍品很快流过，速度极快，其中只有一件东西引起了石岚的兴趣。
　　一座三尺高的泥俑，手持长戟，按照拍卖的信息来看，在注入真元激活后，这座泥俑可短暂复苏，发挥出八阶一层的战力。
　　让石岚感兴趣，并非是其战力，而是其上透出的黄泉气息，她的圣魔眼，从这座泥俑之上，看到了阴死煞气，以她雄厚的财力，没有费多少手脚，就将这座泥俑拍到了手中。
　　剩下的一些拍品，并没有能引起石岚的兴趣，她没有再出手。
　　在这一场拍卖之中，石岚并未看到那块神血金，显然天赐拍卖行另有安排，想来整个泰元城中，能买得起这块神血金的存在并不多，在此也卖不出高价。
　　两个时辰之后，这一场拍卖便结束了，在侍女的带领下，石岚走出房门，拍卖的货款结算，是在楼下。
　　“站住！”
　　刚走出房间不久，石岚便听到了会场之下传来了一声冷喝。
　　循声望去，人潮之间，出现了一大片空地，一名身着白衣的高挑女子立于其中，在其对面站着的，是一名黑衣青年，气度不凡。
　　“是莫寒月，无间殿的真传！前段时日，好像晋入八阶了。”
　　“我记得她今年好似才一百六十三岁？天资未免过于恐怖，只怕不输那几根仙苗。”
　　听到不远处人的议论，石岚心中一动，一百六十三岁入八阶之境，这份天资的确是相当惊人。
　　人群之中的年轻女子，一身白衣，姿态极高，淡声道：
　　“将地灵真乳让给我，我欠你一个人情。”
　　“你的人情能值几个钱？”男子并不买账，一声冷笑：“真想要，方才加价便是，现在又来纠缠。”
　　男子的年纪显然也不大，但修为已经不弱，踏入了七阶后期，距离八阶已然不远。
　　地灵真乳是方才在拍卖会上的一件拍品，拍出了三十亿极品灵晶的天价。
　　“你！”莫寒月显然被气的不轻，脸色微红，片刻后还是耐着性子开口：
　　“我暂时拿不出那么多灵晶，日后我还你就是。”
　　似这般美貌的女子，软声细语相求，寻常人即便是不答应，语气也是要放缓三分，男子却是丝毫不给面子，一声冷哼，径直转身离去：
　　“懒得理你。”
　　望着这一幕，石岚的神色有些古怪，眼底泛着微光，莫寒月身前的那名男子身上，闪耀着滔天的气运金光，几乎刺伤她的双眼。
　　“这种大世界，居然也会存在气运之子么……”
　　这两人的争端，与石岚无关，她只看了几眼，便踏出了会场。
　　很快，那一座泥俑就送到了她的手中，其中透出的阴死煞气更为厚重，简直不似阳间之物。
　　研究了片刻，看不出什么门道后，石岚便将其收入了穹罗界中，日后或许会有什么发现。
　　阴司，是个无比神秘之地，死后灵归之所，就连剑帝的记忆之中，都被抹去了痕迹，难免让人挂怀。
　　……
　　……
　　翌日清晨，石岚便直奔璃月楼而去。
　　当她抵达璃月楼门口时，林威远正站在门口，好似是特意在此等他。
　　“请尊驾随我来。”林威远领着石岚走到了第三层。
　　第三层是一片宽阔的平台，遍布着许多坑坑洼洼的裂痕，墙壁之上笼罩着法阵。
　　正当中是一座巨大的铁笼，成人大腿粗细的链锁于笼内纵横交错，困锁着一头异兽，背生双翼，形似巨獒，上半身赤红如岩浆，下半身一片水寒之气，两股极端的力量，在其体内完美交融，巨大的眸子紧闭，仿佛是在沉睡。
　　一道身影背对着楼道入口，站在铁笼旁，注视着笼内的獒犬。
　　“这是我璃月楼的一位星使，负责押送这一批血肉，以及接收货款。”林威远带着石岚走至铁笼边，做了个简单介绍后，望向铁笼旁的男子：
　　“星使，这位便是凌无双，凌姑娘，这一次的买主。”
　　石岚打量着眼前的男子，年约四旬，双目狭长，嘴唇微薄，一身黑色劲装，身上披了条玄色披风，肩上扣着吞兽铠，气息深不可测。
　　不过拥有圣魔眼的石岚，一眼便洞穿了他的真实修为，八阶七层，而且是精修元神一道的强者，气血的强度只能说是寻常。
　　“感谢您能选择璃月楼。”黑衣男子并未因石岚的修为而有所看轻，很有礼貌的行了一礼后，取出一枚暖玉手镯。
　　镯内是堆积如山的血肉，仿佛是刚刚自凶兽身上取下，还蒸腾着热气。
　　确认过数量无误后，石岚眼中透着喜意，这些血肉，足以将她的修为推入血云境后期，到那时，她的战力会比之现在强大百倍！
　　“价格多少？”
　　“去掉一成半的折价后，是三百零七亿极品灵晶，那个零头给您抹去了，您给三百亿整即可。”一旁的林威远接过了话，显然星使只负责押运，具体的事宜洽谈，还需要通过他。
　　石岚没有还价，正准备交付灵髓之时，困锁于一旁的铁笼之内的獒犬猛然睁开了双眼，开始剧烈挣扎，疯狂咆哮，挣开了锁住它上颚的枷锁，一道青红二色的玄光，自它口中吐出，射向了立于铁笼旁的三人。
　　“孽畜，尔敢！”一旁的星使一声厉喝，展开领域，将石岚挡在了身后。
　　青红玄光飙射而出的刹那，石岚的皇道领域便瞬间有了反应，领域之力化丝腾舞，凝成一根漆黑的长鞭，穿过星使张开的领域，迎面抽散了二色虹光，去势不减，扫中了铁笼。
　　轰！
　　玄金打造的铁笼瞬间凹陷，横飞而起，撞上了青石壁垒，巨大的冲击力撞碎了壁垒之上笼罩的层层法阵，炸起一声惊天巨响。
　　尘烟散去后，扭曲的铁笼深深嵌入了墙壁之内，其内的獒犬已然没有了动静。
　　“抱歉，惊扰了贵客，这獒犬昨日晚间才送来，想来是枷锁有了松动，后续在下会去查清原委。”林威远背后渗出一丝冷汗，急忙开口告罪：
　　“这一次的货款，璃月楼会给您再减免十亿灵晶，当做您受惊的补偿。”
　　这十亿灵晶，算是璃月楼给出的封口费。
　　这种凶兽暴起伤人的事情，发生在璃月楼内，若是传扬出去，对于璃月楼的声名也是一种打击，后续造成的影响，远远不止这区区十亿灵晶。
　　“无碍，只是我一时失手，不知道它是否还有命在。”石岚微微摇头，她本就没有被吓到，方才那一击，只是领域自主护体，她没有料到出手会这么重。
　　将两百九十块天灵髓放入玉镯，签过了收据后，石岚转身，向着楼下行去。
　　“您慢走。”林威远一路相送，将石岚送上了车架后，方才转身。
　　……
　　……
　　当林威远再度回到三层时，星使正蹲在扭曲的铁笼之前，淡淡开口：
　　“已经死了。”
　　闻言，林威远心中并无多少意外，这头獒犬是八阶五层圆满的凶兽，封锁它的铁笼，也是专门打造，在那一鞭下，铁笼都扭曲成了这个样子，遑论其中的生灵，没被当场震成一滩烂肉，就已经是个奇迹了。
　　“她用的应当不是本来面貌，或许就连名字也是假的。”星使微微摇头，眼中闪过一丝凝重，那凌无双的修为，不过八阶四重，但是他方才自她展开的领域之中，居然察觉到了一丝威胁。
　　这无疑是极为荒诞的，八阶七层与八阶四层之间的差距，有如陨星比之皓日，何止百万倍，他的一缕神念，就足以斩杀寻常八阶四层的生灵。
　　再离谱的天骄妖孽，也不可能跨两个大境界对敌，这颠覆了大宇宙中的常理。
　　“而且，她的年纪可能不是很大……”
　　“星使何出此言？”林威远有些讶异，从石岚的面貌来看，显然已经至少走过了生命的前三分之一，按照她的修为来推论，年纪应当已经不小了。
　　“或许是我感觉出错了。”
　　星使摇了摇头，否定了自己的想法，领域之中透出的，是一个生灵最为本质的气息，刚刚他从凌无双的领域之中感受到的气息，过于年轻了，甚至让他有些不敢相信自己的判断。


第五百六十五章：武道
　　“无论如何，这凌无双都不简单，来往时需注意分寸。”
　　沉默了片刻后，星使开口嘱咐，伪造姓名，不以真面目示人，便意味着其真面目可能会带来很大麻烦，会牵扯到什么存在并不好说。
　　神武大世界藏龙卧虎，虽然璃月楼很强，但即便是紫极帝朝，也不敢说不惧任何麻烦。
　　“这是自然，只做生意，不牵扯恩怨，这是璃月楼的第一条规矩。”林威远颔首应下：
　　“璃月楼只认凌无双，其面具之下藏着的是谁，并不重要。”
　　苍穹榜上未见凌无双的名字时，他便起了些疑心，本就没有打算与她牵连过深，只是一位寻常的贵宾罢了。
　　……
　　……
　　穹罗界。
　　离开了璃月楼后，石岚便立即开始了又一次闭关。
　　她选择了一处空旷的荒野，存贮着堆积如山的血肉，八阶六层的凶兽，其中大部分体型都极为庞大，足以比肩恒星大日，这些血肉很明显的进行了压缩，以法阵锁住了其中气血。
　　即便如此，数百头凶兽的血肉，也是铺满了方圆数十万里，堆起千丈之高，如同一片连绵的血肉神山，其中掺杂着厚重的领域碎片。
　　皇道领域徐徐展开，将所有血肉包裹在其中，石岚又一次开始了反复充盈气血的过程。
　　寻常修士若是气血大损，短则修养数月，长则闭关数十载，且需要无数灵材进补，方可恢复如初，在石岚的身上，却全然没有这个顾虑。
　　随着石岚的修为递增，融合了黑域的皇道领域，对于气血的汲取速度越发恐怖，几乎半个时辰之内，就能将一头八阶六层凶兽的血肉吞噬殆尽，三五个呼吸，就能将亏损的气血全部弥补回来，这之间是无法言喻的差距。
　　如果没有皇道领域的存在，以石岚如今所需的气血量，她可能要在这个境界停留百余年，滴水石穿，才有可能踏过血云境。
　　数个时辰之后，石岚便踏入了血云境中期，且没有丝毫停顿，修为继续向着血云境后期急速推进，穹罗的存在几乎打开了她的所有修为瓶颈，灭世大劫过后，在她眼前的便是一片坦途。
　　滔天的气血波动弥漫在荒野之中，丝丝缕缕的血气精粹，似百川灌海，源源不绝的涌入石岚的身躯，而后自她的体内呆了几个呼吸后，便再度回流入领域之内，滋养着领域深处的那一道化身。
　　近乎无穷无尽的凶兽血肉作为后盾，石岚体内气血充盈的速度，逐渐跟上了节奏，愈发顺畅，在大量的血气冲刷下，她的身上也发生了一丝异变。
　　皇道领域汲取了大量的领域碎片，变得愈发深不可测，如同一片漆黑的混沌之海，血肉莹莹有光，充斥着旺盛的生机，澎湃而又炽热，如同一座烘炉，足以吞下一方天地。
　　这一次闭关，比石岚想象的要顺利的多，不过花了半个多月的功夫，石岚便再度破境，踏入了血云境后期，再之后，领域之内的化身便停止汲取气血，好似达到了某种极限。
　　经历了如此之多的气血灌溉，领域之内的身影近乎彻底凝实，温莹如玉的肌肤之下，甚至能看到淡红的血丝，仿佛有了肉身，但依旧是看不清面容。
　　乍一看好似能看到一张面孔，但转头再看过去，仿佛又变成了另外一张面容，极为陌生，难以在脑海中留下痕迹，即便石岚想去费心力去雕琢，也难以使其显化，尝试了几次后，只能不了了之。
　　踏入血云境，以自身的气血将化身的蕴养圆满后，下一步，便是造化境。
　　造化境，在皇道领域之中，是又一次质变，这种质变并非指战力，而是自身的权能，踏入这一层级的强者，将会拥有不可思议的神力，化无为有。
　　造化者，一指福运，二指创造演化之天机，是天道权柄的一种另类体现。
　　踏入此境的强者，可截取天地间最为本质的能量，凭空捏造出部分事物，比如一些等级不低的灵材，包括灵晶。
　　但很少有这种层级的强者会去做这种事，因为效率过于低下，花费千百年的时间去制造出的灵晶，还比不上一条上品灵脉，甚至不如一头随手就可击杀的凶兽值钱，这种举动无疑是在浪费自身的寿元，等同于慢性自杀。
　　按照轮回所言，这种层次的力量体现，有些类似于系统的转化功能，只要有足够的源力作为资本，就可以创造出世间绝大部分的事物，甚至包括生灵。
　　不过这种凭空创造出来的生灵，一般而言不存在神魂，死后甚至无法去往阴司。
　　人族先天灵弱，随着修行，逐渐壮大自我，才会于脑海中凝聚神念，进一步演化出神魂。
　　出生之时虽然存在三魂七魄，但却如同一张白纸，没有自我这个概念，而且其本身，是不存在轮回这个字眼的，踏过黄泉路，便化成了一张白纸，其本我，已经被彻底清洗掉了。
　　只有演化出了神魂，才会有某种程度上的自我保存，轮回之后的来世，因为某些巧合，甚至可能唤醒前世的记忆。
　　因而，能带着记忆转世重生的，无一不是道可通神的大能之辈，凡人没有轮回可言，宇宙何等之浩瀚，相似的面容又何其之多，曾经的自我逝去，留下的仅是一副相似的皮囊罢了。
　　而石岚之所以能保持自我，带着记忆转世，其大概率是因为她当时尚且没有踏入阴司，就被人横插一手，带离了黄泉路，那一份薄弱的自我尚且没有被清洗干净。
　　造化境，说白了无非是对于源力的初步认知，需要对于天地法则的深刻理解，需要看的是个人悟性，石岚一直都不觉得自身的悟性有多强，但她如今已经掌控了一方强大的天地，把持了天道权柄，这无疑已经让她接触到了天地间最为本质的力量。
　　源力对于寻常八阶生灵，或许还很陌生，但对于她而言，刚刚跨入天人境的时候，她就已经通晓了源力为何物了，无非是要花些时间，再重新熟悉一遍。
　　稳固了自身修为后，石岚出关，所购的血肉并未消耗殆尽，还残留着三五头的量，石岚直接将其扔给了天衍宗内的炼丹堂，配合一些药性温和的仙草，简单处理后，炼制成了一批增长气血的仙丹。
　　这一批丹药，石岚给阿修罗族留了一部分，而后又单独留下了三枚，剩余的全部分发给了除白煜之外的赤钧玉等三名护卫，他们虽然并非修行的武道，但也都处在八阶四层的关口上，这种血肉化成的仙丹，对于修为有不小的益处。
　　至于天白跟边沁，石岚则是一人分了一枚，如今她们的修为太低了，光是这一枚仙丹，要消化完，没有外力干涉，估计也至少得三五百年的时光，权当是修行之余的调剂品，用来温养肉身。
　　仙道并不是很注重肉身的修行，石岚将最后的一枚仙丹交给了李沧澜，让其配合诸多灵材，给天衍宗的弟子化出了一口灵池，供元婴境之上的弟子洗练身躯。
　　虽然时常觉得自己穷的发慌，但养着手底下这些人时，石岚方才感觉到自己还是有些家底的，至少没有感觉到什么压力。
　　……
　　……
　　清理完了穹罗界中的事务后，石岚便离开了租赁的大殿，取回了剩余的租金，共计一千两百块极品灵晶，放在她初入先天境那会儿，这简直是一笔难以想象的巨款。
　　原本她想将天白以及边沁带出来见见世面，但考虑到神武大世界的环境，两人又处在突破的边缘，不由得放弃了这个想法，若是遇敌，强者交手的余波，都能瞬间将她二人化成劫灰，一旦发生什么意外，对于她而言，是完全无法接受的。
　　依旧同上次一样，暮云虎盘坐在不远处，背靠着车架，沉心修行，以他的年纪来说，此生未必没有凝聚领域的机会，若是踏入八阶，境遇将完全不同。
　　“前辈要去何处？”
　　上了车架后，暮云虎低声问了一句。
　　“出城。”
　　“……”
　　一阵沉默后，车架缓缓前行，暮云虎没有多问石岚的去向，他在泰元城做向导已有千载之久，来来往往的客人不计其数，很多客人并不喜欢多话的人。
　　车架前行了不过半刻，前方猛然间传出了一阵地动山摇的巨响，石岚的皇道领域瞬间察觉到了不对，瞬息之间，她起身踏出车架，探臂将暮云虎提在手中，一跃而起。
　　轰！
　　下一刻，一道巨大的黑影扫过长街，一路撞碎了数辆车架，直至撞入了一间商铺，溅起漫天碎石尘烬，方才缓缓停下，从碎石间露出的部分肢体来看，应当是一头星火狮，赤眼白毛，是此地很常见的一种大型代步灵兽，诸多宗门之内都有豢养。
　　以这一头星火狮的体型及血气来看，至少是七阶中后段的修为，如今已经没了生息，几辆被撞碎的车架中，有人警觉，未曾被误伤，但拉车的异兽，无一例外，皆是当场毙亡。
　　望着远处弥漫的尘烟，石岚松开了手中的暮云虎，眸光微敛，视线穿透重重尘烟，看清远处的情景后，神情不由有些古怪。
　　宽阔的道路尽头，两方人马对立，其中之一，正是前些时日在拍卖场中见到的那名身携气运金光的男子，其身侧站着的正是那位天资不菲的少女，无间殿的真传，莫寒月。
　　如今两人并肩而立，显然是不知因何缘由，站在了同一立场。
　　在两人的对面的一行人马，足有十余人，衣着各不相同，但在胸膛处，皆是绣着三柄七色长剑，乍一看分布位置杂乱无章，却暗合天地人三才之势，极为玄奥。
　　这十余人众星拱月一般，将一名年轻男子围在当中，男子的修为已经跨入七阶圆满之境，一身白衣，玄纹云袖，身材高大，容貌俊朗不凡。
　　“秦风！上次我已放你一马，如今你无故挡路，又在城内肆意出手，毙我灵兽，当真无人能治得了你了么？！”
　　此刻，男子俊朗的面容之上，盛满怒火，隐有杀机闪过，在其身旁的众人亦是杀气腾腾，大有一言不合便拔刀相向之感。
　　“旁边的有的是路可走，你偏要驱策灵兽前来撞我，常云生，大丈夫做事当光明磊落，若是对我不满，大可立下生死状，你我放手一战，何必弄这些小把戏。”
　　被称为秦风的男子一声冷笑，言辞间针锋相对，寸步不让，充斥着年轻天骄独有的意气。
　　“莫姑娘，秦风此人性格乖张，不是善类，还是少与此类人来往为妙。”
　　听到秦风隐含挑衅之语，常云生深吸了一口气，没有搭理，而是望向一旁的莫寒月，带着些劝说之意，再度开口：
　　“无间殿与我天地剑宗，同为帝朝顶尖大派，您是无间殿真传，身份何等尊贵，若是……”
　　“我与什么人往来，与你何干。”
　　不等他话说尽，莫寒月再度开口，神情冷淡，没有留丝毫情面。
　　远处，石岚不禁蹙眉，现在看来，她以及其余的几辆车架，显然是被一场争锋误伤了，一旁的暮云虎眼中有一丝悲色，车架前的两头异兽，陪伴他度过了相当漫长的一段岁月，人非草木，难免有些感情。
　　其余几辆车架中逃出的人，也是神情中也是有些怒忿，但碍于某种缘由，并不敢于上前理论，无间殿与天地剑宗，皆是紫极帝朝中排在前列的顶尖大派，不是常人所能惹得起的。
　　……
　　听到莫寒月的话后，常云生脸色一阵青白，莫寒月的举动，无疑是扫了他的颜面，但他不可能对莫寒月恶语相向。
　　莫寒月是有望绝顶至尊之境的至尊种子，天资甚至不输于帝朝之中的那几位仙苗，与其交恶，可能会影响到无间殿与天地剑宗两家之间的关系，其中干系甚大，后果不是他能承担的。
　　正当场面有些难堪之际，一道身影突兀的出现在了场中，是一名年约三旬的女子，姿容俏丽。
　　对于石岚而言，这只是一场不大不小的意外，无什么影响，她也无意插手这两方人之间的恩怨，她要做的，只是给暮云虎以及其他几名赶车人，包括那间商铺，要回一份该有的补偿。
　　“方才是你出的手？”石岚望向秦风，神色沉静，看不出喜怒。
　　“回前辈的话，的确如此，若是惊扰了前辈，晚辈在此给您赔个不是。”
　　八阶四层圆满的气息波动，让秦风收敛了几分狂色，拱手开口致歉。
　　“惊扰谈不上，将他们的一些损失补上即可。”石岚微微摇头，见秦风还算懂礼数，心下舒服了不少，至少不是目中无人。
　　“损失？”秦风一怔，望着一片狼藉的长街尽头，很快反应过来：
　　“敢问前辈，大概是多少？”
　　“一亿两千三百二十四万极品灵晶。”
　　这个有零有整的价格，并非是石岚凭空报出，她已经询问过了商铺的管事以及几名牵扯在其中的赶车人，这已经是将每日的营收，各项开支等等一些乱七八糟的费用全部清除之后，计算出的单纯价格，实际上的损失，远不止如此。
　　“晚辈明白了。”秦风很爽快的应下，而后望向远处的常云生：
　　“听到了没有？共计一亿两千三百二十四万极品灵晶。”
　　“你什么意思？”常云生很快明白了秦风的意思，面色铁青：
　　“你当街毙我灵兽，还要我出这笔费用？秦风，你未免欺人太甚！”
　　他周身腾起凌云剑气，发丝狂舞，几乎要当场发作。
　　一亿多的灵晶，对于绝大部分七阶修士而言，都是一个天文数字，对于这些大派子弟，也是要伤筋动骨，变卖一些宝物。
　　而且这是秦风率先出手，当街击毙他的灵兽，然后还要他来承担后果，这等奇耻大辱，若是他今日点头同意，日后在整个天地剑宗，都将永世抬不起头！
　　甚至就连宗门内部的长辈，都会觉得他堕了天地剑宗的威名，无疑是要将他逼上绝路。
　　“我不问前因后果，也不想去管你们之间的恩怨。”
　　不等秦风回应，石岚便摇了摇头，望着他再度开口：
　　“既是你动手，那么便由你来出这笔费用，至于你之后是否要去向他讨要，这是你的事，与我无关。”
　　这种因果缘由之争，若是去牵扯纠缠，无疑要花大把时间，她没有这么多的时间去跟这些人去纠缠，她的时间相当宝贵。
　　“前辈，如此怕是有些不妥。”秦风微微皱眉，脊背挺直，不卑不亢道：“此事有因在前，是他的灵兽……”
　　“这笔费用对于你而言，应当算不上什么，莫要让我出手强取，弄的场面难堪。”石岚打断了他的长篇大论，开门见山。
　　城内所有的车架以及灵兽，行进路线都是事先进行过规划的，因此才能保证极速运转，遭遇此类行进的车架乃至灵兽，是常有的事，一般人都会收到提醒，选择避让。
　　如今出现这般情景，显然是秦风不愿意让路，其缘由无非是因为旧怨，对此石岚无心去管，归根结底，这些事与她并无什么干系。
　　今日她之所以选择插手，是因为如果不这般做，这一笔损失，最终的结果，只怕就是商铺以及那些赶车人自己承担，商铺或许有泰元城庇护，能得一笔补偿，那些流落于此的赶车人，是绝对不会收到半块灵晶的。
　　“前辈要以力压人？”
　　话音落下后，秦风还未曾开口，一旁的莫寒月便有些不认同了，上前一步，高声道：
　　“恃强凌弱，非强者所为，未免有失身份。”
　　“恃强凌弱？”石岚顾不上去纠正莫寒月的措辞，皱眉道：
　　“此事与你有关？”
　　“与我无关，单纯是看不惯某些人一把年纪了，仗着多修炼了几年，就欺压善类。”莫寒月淡淡开口，言辞愈发犀利，眼中透着傲然：
　　“八阶四重的修为，算不上什么，比你强者，大有人在……”
　　嘭！
　　余音未尽，石岚一眼扫来，眸底暗沉无边，莫寒月双膝一软，跪伏在地，脊背之上如同压着一座太古神山，一身真元连同神念都被镇压，毫无反抗之力。
　　“前辈手下留情！”一旁的秦风面色微变，跟着开口。
　　下一瞬，地面之上又多出了一道跪伏的身影。
　　石岚走至莫寒月跟前，缓缓蹲下，探手捏起她的下颌，本应盛满盈盈秋水的动人双眸内，透着一丝森寒杀机：
　　“比我强者的确很多，但其中……不包括你在内。”
　　莫寒月瞳孔紧缩，汗毛炸起，眸中满是惊恐。
　　“我没有兴趣代你家长辈管教你，再有下次，你就不用开口说话了。”石岚的语调中带着刺骨的锋芒，这是掩藏于武道之中的凌人锐气。
　　武道者，是气血鼎沸之路，一言不平，意气纵起，当场拔刀杀人者大有人在，她的温柔良善，那也仅仅是对于身边人而言。
　　对于素不相识的陌生人，她的包容心实际上很有限，对于印象不错之人，会顺手提携，但对于印象不佳的人，感官也同样会在一瞬间跌入谷底。
　　之所以动怒，也是由于莫寒月太过不知礼数，什么叫一把年纪……
　　“闭眼！”
　　见此一幕，常云生一声低喝，令身边的所有的天地剑宗弟子闭上了眼。
　　无论如何，莫寒月都是无间殿真传，这种跪地的丑态，被这些弟子看到，若是莫寒月心胸狭隘一些，日后可能会招来报复。
　　这些普通弟子，跟这种天骄不是一个层面的人物，得罪不起。
　　场中一片静默时，天边尽头，划来一阵雷光，领先的是一名白甲战将，身后带着数十甲士，皆是披坚执锐，充斥着杀伐之气，一看便知是经常参与战阵厮杀的铁血悍军。
　　为首的将领，修为已入八阶，身后的甲士，清一色的七阶后期，阵容极为强大。
　　显然，这些人是泰元城中的驻防军，以泰元城的广袤程度来说，这些甲士来的速度已是极快了，石岚并未松开秦风两人身上的压制，此刻让他们开口，事情只会越来越乱。
　　“此地发生了何事？”白甲将领皱眉，面容冷硬。
　　远处，暮云虎暗中传音，冲着石岚连连摇头：“前辈，军队招惹不起，这件事算了吧。”
　　所有城池中的军队，皆是隶属于紫极帝朝，无论是人或是宗门家族，都不能与军队产生冲突，这是众人皆知的第一条戒律。
　　与军队交锋，等同于在挑战帝朝，甚至挑战那位紫极大帝，整个神武大世界，也没有几人敢说自己承担的起这种后果，稍有不慎，就是灭门之祸。
　　“都是一场误会，是我的灵兽失控，一不小心惊扰了行人，因而被当场击毙，造成了些损伤。”
　　不等石岚开口，一旁的常云生便迎了上来，似有意若无意般，站在了跪伏在地的秦风面前，笑容一片灿烂：
　　“损失，在下会全额承担。”
　　闻言，石岚打量了一眼常云生，这倒是个妙人。
　　她也不想纠缠的太过，暮云虎他们终究还是要在这里生活，不能闹得不好收场，她不能不去考虑他们之后的结果。
　　“管束好自家灵兽，好在无人死伤，不然今日必要拿你下狱，莫要再发生这种事了。”
　　“在下谨记于心。”常云生恭敬应下。
　　等到白甲将领将事情定性后，石岚方才松开了秦风两人身上的压制。
　　两人迅速起身，真元浮动，扫去了周身浮尘，不见半点狼狈姿态，站在一边，极为默契的选择了闭口不言。
　　“原来是秦少侠，方才未曾注意，莫怪。”
　　见到秦风后，白甲战甲有些意外，显然是与秦风相识。
　　“不小心冒犯了一位前辈，受了些教训，让马统领见笑了。”秦风没有开口去提及方才发生的事，一笑而过。
　　一旁莫寒月低下了头，没有敢再开口，她当真有些害怕石岚会当场出手杀了她，这位赶来的马统领，修为不过与她相当，保不住她，石岚已经给她留下了极大的心理阴影。
　　一行甲士整理了街面后，很快离去，道路再度恢复了通畅，正如石岚先前所料，商铺受到了一笔小额的补偿，一众赶车人毫无存在感，完全被无视。
　　“前辈，今日的教训，晚辈铭记于心。”
　　秦风冲着石岚躬身一礼，今日他的确吸取到了教训，有些强者，并不会跟你讲道理。
　　“敢问前辈名讳，日后晚辈修为有成，希望能再次讨教。”起身时，秦风再度开口，神色极为认真。
　　“凌无双。”
　　石岚瞥向一旁的莫寒月，淡淡开口：
　　“我给你们一次雪耻的机会，但不会有第二次，这次机会要拿命来填。”
　　察觉到石岚的目光，低着头的莫寒月指尖不禁一抖。
　　一旁的常云生极力克制着脸上的笑容，他已经付清了石岚先前所要的灵晶，极为爽快，仿佛看到秦风受挫，比他修为破境还要舒爽。
　　……
　　……
　　“多谢前辈！”
　　几名赶车人神情中满是感激，想要叩首道谢，被石岚拦下。
　　一辆车架，对于他们自身而言，并不是一个小数目，这份看重，更是让他们体会到了漫长岁月之前才有过的尊严，这一份自尊，原本已经随着自己世界的破灭而碎裂了，他们自己都不会想要去争取。
　　不久后，暮云虎又找来了一辆车架，将石岚一路送出了城。
　　“前辈若是再来泰元城，呼喊一声即可，我一直在此驾车，您给的灵晶，足够驱策我百年。”
　　对于暮云虎的话，石岚没有回应，身形隐入了虚空之中。
　　“恭送前辈。”暮云虎叩首相送，良久未曾起身。
　　远处大日西落，残阳似血。


第五百六十六章：佛
　　对于泰元城而言，今日发生的事不过是一件小插曲，很快便被平息。
　　但对于秦风及莫寒月而言，今日的记忆，显然是极为深刻的。
　　一间茶楼中，秦风与莫寒月相对而坐，莫寒月的神情有些恍惚，数个时辰过去，还是未能回过神。
　　“莫姑娘，此次是因秦某的私怨，而连累你颜面受损，实属抱歉。”
　　秦风带着歉意开口，给莫寒月斟了半杯灵茶。
　　“秦公子不必挂怀，是寒月没有看清自己的位置，目中无人，受此教训也是应当。”
　　灵茶蒸腾起渺渺轻烟，一片迷蒙，挡住了莫寒月的双眼。
　　“自我踏入修行路始，一路顺风顺水，今日对于我而言，也是一个警醒。”
　　“此事我不会上禀，但终有一日，我会自己向那凌无双讨回今日之耻。”她缓缓收紧了掌心，青筋隐现。
　　身为天骄，她自有傲骨，她如今仍旧坚信着，再过一两百年，她便可后来居上，成为八阶五层甚至更强者，将那凌无双踩在脚下。
　　“苍穹榜单之上，八阶四层一列中，共计一万四千七百二十三人，我方才已经看过，并无凌无双的姓名，或许她是刚来神武大世界不久，亦或许用的是假名。”
　　得知了凌无双的姓名后，他便想要追根寻底，寻常八阶强者，即便被冒犯，看在莫寒月身后无间殿的面子上，也会留三分情面，不至于出手教训，这几乎等于是与无间殿直接交恶。
　　无间殿是有绝顶至尊坐镇的庞然大物，即便是在整个神武大世界中，这样的势力也没有多少，不是常人能得罪的起的。
　　相比于用假名来说，秦风更倾向于第一个可能，毕竟从那名女子的言行上来看，不像藏头漏尾之辈。
　　“装的挺像样，我还当是敢作敢为之辈，没想到连真实姓名都不敢留下。”莫寒月一声嗤笑，片刻后摇头道：
　　“罢了，她或许并非是神武大世界中人，万朝天骄大比在即，如今备战才是正事，如果能入前列，不仅能进入各方无上巨头的视野，还能拿到进入神武异域的名额，这才是重中之重。”
　　“莫姑娘所言极是。”
　　闻言，秦风微微颔首，这种一时荣辱与未来的道途想比，根本没有丝毫可比性。
　　神武异域是一片极为奇异的天地，熔炼万界核心，涉及了宇宙最为本质的隐秘，有时空的碎片在内交错，在其中经过洗礼，且能活着出来的天骄，未来的成就都将不可限量，成道几乎是板上钉钉。
　　“你可有把握？”莫寒月略有些担忧：
　　“那些仙苗都会参战，他们之中不乏大帝子嗣，得天独厚，如今的修为不知是何等恐怖，光是他们就至少要占去二十个名额。”
　　“还有十三年的时间，足够我凝聚出领域，只要能踏入八阶，拿到前十的名次，应该不难。”秦风微微摇头，脸上挂着淡笑，有着充足的自信。
　　他如今堪堪过百岁，在这个年纪凝聚出领域的人杰，整个神武大世界中，也是屈指可数。
　　万朝天骄大比，三百年才会开启一次，对于天骄人物而言，修行十年都会发生质变，遑论三百年，因此诸多天骄是在测过骨龄之后，选择与自己年龄相当的天骄人物交手，彼此之间的年龄差距，至多不会超过三岁。
　　只要能在同龄人中，得到前十的名次，就有了去神域的资格。
　　不过自上万座强大王朝，乃至于无上帝朝之中涌出的年轻天骄，不计其数，就算是同龄人，少说也是数万之众，要自其中杀出，无疑要经历不可想象的腥风血雨。
　　按照往届的惯例，光是选拔这一环，就要历时数年之久。
　　……
　　……
　　神武大世界中，虽是人道独昌，人族王朝遍布天下，但也不乏异类王朝。
　　每年都有许多的世界融入神武，不可能都是人族世界，若是要将这些世界中的异类全部杀光，不知要染红多少星河，无人会费尽心力，行此绝灭之事。
　　此界最为强大的势力，除了佛道术三方之外，便是两殿三宗五帝朝，这几方势力中，大半都不是神武大世界本土原有，是外界的强者入界之后组建，其中两殿之一的血神殿，就并非人族统御。
　　因此天火仙朝之中，虽有岚族存在，但并未遭受到周边王朝的攻讦，近段时日发展的愈发平稳。
　　对于绝大部分寻常生灵而言，头顶上换了片天，并不会产生太大影响。
　　随着疆域的扩张，不可避免的会有诸多杂务，这些事情，青岚根本不愿意去管，除了个别大事会亲自过问，其余的全部甩给了底下诸多官员，她的修为依旧停留在命劫境初期，不过在稳步增长，虽然很慢。
　　冰宫深处的密室之中，青岚盘膝坐于玉榻之上，头顶冥冥虚空之中，天火仙朝的气运真龙吞吐着海量的朝运，暗助她修行。
　　度过生死命劫后，是一段漫长的平缓期，需要一点一滴的去积攒力量，为第二道大劫做准备。
　　按照大宇宙中的划分，如果能度过第二道‘阴阳混沌劫’，便是相当于八阶四层的修为，在此之前，青岚的修行不会遭遇到任何关卡。
　　但阴阳混沌劫，比之生死命劫更为凶险，是初步洗练出仙躯的第一步，所以要更加慎重，按照青岚自己的推算，即便有王朝气运加持，加上天苍灵玄经本体对她的增益，在命劫境她也至少要停留百年。
　　百年时间，对于寻常八阶生灵都算不上什么，更不用提寿元漫长的仙道炼气士。
　　但石岚的例子摆在眼前，青岚对于百年的时光，简直有些无法忍受，她甚至怀疑百年之后，石岚会不会已经成道了。
　　整个大宇宙中，对于石岚最为了解的，除了她，不会再有第二个人，虽然石岚嘴上喊着想要太平安宁，但她骨子里的冒险精神，是藏不住的，说句不太好听的，不是在作死，就是在去作死的路上。
　　之所以至今还顽强的活着，属实是因为有了太多意外。
　　她与石岚之间的联系，是斩不断的，即便石岚不会再来找她的麻烦，以后难免会有牵扯，石岚如今动辄都会遇到至尊，之后会遇到什么样的存在，她简直不敢去想。
　　她不希望石岚死，这样她好不容易捡回的一条命，可能因为石岚的一个不小心，就又没了。
　　要扛住石岚带来的风波，至少需要相等的实力，以至于能在石岚遇到无法解决的险境时，她能拉石岚一把。
　　为此，她需要更快的修行速度。
　　嗡——
　　一封传信递入密室，唤醒了正在潜修的青岚。
　　看清了传信之中的内容后，青岚目光微凉，将发丝以帝冠束紧，起身褪去身上的法衣，换上了一袭青金色的帝袍，走出了密室。
　　……
　　……
　　大殿之上，身影林立，分为两派，正中间站着一道身影，年约五旬，身披袈裟，神情慈悲，躯体四周缠绕着温和的佛光。
　　青岚高居帝位，目光审视着玉阶之下的老者，这是一位踏入了八阶的佛门菩萨，功德深厚。
　　“老衲空远，见过天火仙朝之主，青岚帝君。”
　　空远菩萨慈眉善目，语调温和，微微躬身参拜，礼数周全，让人挑不出半点错处。
　　“因何事求见？”青岚淡淡开口，心中对于眼前这个老和尚的来意，已经猜出了十之八九。
　　“老衲来此，只是想请教帝君，为何不允许我佛门在天火仙朝境内传道。”空远的脸上始终挂着笑意，不愠不火。
　　“天火仙朝境内的香火愿力，没有佛门的份额。”青岚微微摇头，直言点破。
　　所谓传道，无非是为了香火愿力，但香火愿力对于她的实力也是一种不小的助益，而且仙道之中，有许多秘法，都可借助香火愿力施展，这么一大股力量，她不可能平白无故的让出去。
　　“帝君莫要急着断言，且听老衲说几句。”空远微微摇头，继而开口道：
　　“一来帝君乃血肉之躯，并非香火神灵，不需香火绵延寿数，增益修为，二来我佛门与世无争，不会干涉您征战天下，甚至可以为您安抚天下黎民惶惶之心，这于帝君而言，不是有益之事么？”
　　“天下黎民之心，是朝运根基，本帝自会去安抚，无需佛门代劳。”青岚直言拒绝。
　　佛门在神武大世界中地位超然，除了部分信奉香火神灵的王朝之外，大部分王朝之中，都有他们的身影，如此之多的香火愿力，汇聚而成，才有了横贯过去未来的真佛。
　　但是，香火愿力这份力量，她不可能让出去，未来天火仙朝的疆域，绝不可能只有如今的这一点，她需要这份力量，去追上石岚的脚步。
　　“既如此，望帝君仔细考虑。”空远轻叹了口气：
　　“真佛的身影无处不在，祛我佛门香火，最终的结果可能会让帝君事与愿违。”
　　话音未落，立于两旁的人都变了神色，人族一方有些忧色，一众妖王却是目中杀意喷涌，但碍于青岚未曾开口，只能暂时按捺住心中怒火。
　　“佛眼之下，芸芸众生皆是平等，妖族之中亦有孔雀大明王这等不世强者，皈依佛门。”
　　见到一侧的妖王群情激愤，空远不为所动，脸上依旧挂着淡笑。
　　“天火仙朝之外，本帝不管，但在天火仙朝境内，本帝就是天。”青岚自帝位之上起身，目视空远：
　　“在这里，不会有一寸土地能容纳佛祖金身。”
　　闻言，空远脸上的笑意淡去：“望帝君慎言。”
　　“佛不在五行之中，横贯过去未来，凌驾于众生之上，的确是横扫世间无敌的强者……但你还不是佛。”青岚走下玉阶，清澈明亮的瞳孔中，倒映出了空远的身影，她的身姿完美绝伦，容光映照之下，炫丽的帝袍亦是黯然失色，高挑的身形，足以让她俯视空远：
　　“让本帝慎言……你算个什么东西。”
　　大殿上空，回荡着龙吟，青岚的帝位已经神武大世界天道认可，在这片天地中，她就是名正言顺的主宰，除非是能够打崩这片天地的强者驾临，否则便不可能是她的对手，空远显然不在此列。
　　“谁给你见帝不跪的资本？真佛么？”
　　听到青岚的询问，空远神色微变，此刻他清晰的感受到了自青岚身上传来的杀机，她是真的想出手杀他。
　　“老衲失言，帝君息怒。”空远垂首，伏身行礼，心中暗惊，青岚身上传来的杀机，几乎让他感觉下一瞬自己就会身首异处。
　　如此行径，简直是个疯子！
　　整个神武大世界，何人不知佛门乃是超然存在，古时不是没有王朝进行过灭佛之举，但无一例外，都遭受了天罚，青岚如今的言行，几乎与逆天无异！
　　看着脚边的光头，青岚的神情没有半分波动，她起初还打算给他留些颜面，空远不接着，反而得寸进尺，当朝出言威胁，今日不给些教训，她好不容易树立起的威信，将荡然无存，日后人心涣散，她要如何统御天火仙朝。
　　青岚徐徐转身，踏着玉阶回到了帝位，倚靠着扶手，抚额闭目小憩。
　　玉阶下，空远起身，理顺了袈裟后，沉声开口：“望帝君再考虑……”
　　“滚……”
　　干脆利落的字自青岚口中吐出，余音久久不绝。
　　空远面色一阵青白，终是不敢再开口刺激青岚，缓缓退出了大殿。
　　“帝君，佛门不可轻易招惹！”
　　“以您先前的作为，若是他们给您定下邪魔的名头，以诛魔名义前来，恐有大祸！”
　　“这些吃斋念佛的和尚，是会谈笑间杀人的，还美名其曰送人往生极乐！”
　　空远走后不久，人族一列中，站出了几人，开口谏言，神情有些焦急。
　　“自今日起，朝内上下，奉道教为尊，引儒生入朝。”
　　场中闹腾了半晌，青岚缓缓睁开了眼，下了定论，力量不足以扫清四方敌时，要适当低头，她不是铁了心一条路走到黑的人，这神武大世界，并非佛门一家说了算，驱虎吞狼之策，自古已有，以如今的形势来说，站队不可避免。
　　道教也享香火，但相比于佛门来说，并非是不可或缺的，儒道更是如此，天下诸多王朝，有大半是依仗儒生治理天下。
　　既然已经得罪了佛门，那么就只能想办法向另外两方超然势力处得到援手。
　　一意孤行，很难走的长远，天火仙朝需要适当的变通。
　　佛无善恶，但信佛者有。
　　……
　　……
　　长空之上，无数大星悬挂于天幕，一道身影穿梭于虚空通道之中，向着北地赶去。
　　如今的石岚已然换了一副面貌，看上去不过二八，青春鼎盛，身形苗条，裹着青绿长裙，双眸雪亮而有神，长发似乌云披于脑后，愈发衬的肤色胜雪。
　　倒不是因为怕原来的那副面貌引来什么麻烦，而是她不再想听到一把年纪这种话，虽然她修行至今，也已是一段不短的岁月，但总归听上去不太舒服。
　　当初为了送岚族前往神武大世界，开辟出的空间通道，其落点在天运王朝的境内。
　　时空通道一旦构建，如果没有外力干扰，就可亘古长存，以石岚当初的实力，还没有能力将其摧毁，只是将通道放逐在了暗流之中，如果运气不错的话，应该能从那附近，找到些许蛛丝马迹。
　　自域外战场之后，她已数十载未曾归家，着实有些想念了，上次回域外战场时，楚瀚舟就曾言会给她准备一道化身，凭借这一道化身，她也许能先回家看看。
　　当真等到她成道，甚至是抵达更高的境界后再回去，凌阳都不知是何等风景了，至少要知晓家中如今的境况，如此她也能放心一些。
　　天运王朝的名气极大，其主天运王，是横压世间已久的绝顶至尊，真正的长生巨擘，天运王朝亦是绝顶王朝，距离无上帝朝仅差一步，其方位极为好找。
　　自紫极帝朝离开后，接下来的行程顺风顺水，数月之后，石岚便成功踏入了天运王朝的疆域之内。
　　当初岚族来到这片地域时，天运王朝正在与大蒙圣庭交战，多年过去，如今已经分出了结果，天运王略胜一筹，但也未能杀死大蒙圣庭供奉的那尊香火神灵，作为败者，大蒙圣庭割让了亿里疆域，付出了不菲的代价，自此两方偃旗息鼓，不再交战，开始休养生息。
　　天运王朝的边界，与紫极帝朝完全无法相比，偶尔有几座战争要塞悬浮于空中，守卫也并不严密，石岚甚至可以直接穿过。
　　不过为了以后省去一些麻烦，石岚还是按照规矩入境，拿到了身份名帖，当然，名字以及年龄皆是谎报。
　　【凌无双：一千七百四十六岁。】
　　这个年纪有此等修为，也可算是天骄人物。
　　不过，看到石岚时，戍守的士卒神情皆是有些不自然。
　　八阶四层圆满的修为，已是极为强大，这种实力，不可能出现在年轻天骄的身上，这种层次的强者，即便是维持年轻面容，也至多是在二十出头，不至于是年方二八的少女。
　　‘一把年纪了，还装嫩。’
　　暗中腹诽了一句后，戍守边境的年轻士卒将名帖送到了石岚手中，恭敬开口：
　　“前辈慢行，一帆风顺。”


第五百六十七章：返程
　　有了身份名帖之后，石岚的行动便利了很多，经过天运王朝境内的诸多关卡时，没有受到丝毫阻拦，畅通无阻。
　　以石岚如今的修为，足以使一部分强大的宗门势力，向她抛出橄榄枝，对此她自然是全部婉拒了。
　　天运王朝的疆域方圆亿万里，极为辽阔，当初岚族降临的位置，石岚尚且有印象，就在边境不远，周边还有一座城池。
　　在那里，青岚还与天运王朝的官员发生了冲突，进而为了大蒙圣庭的悬赏，活跃在两座王朝之间的战争之中，而后在战场之上遭受重创，这才与她断了联系。
　　对此，石岚印象颇深，因为青岚受创时，她也曾感受过万箭穿心之苦。
　　但如今天运王朝的边境线向前又推进了近亿里之遥，找起来无疑要多费很多手脚，而且在强大王朝境内，城池的位置也极有可能发生变动。
　　为了城池的位置分布更为合理，让大神通者出手挪移山海，是常有发生的事。
　　石岚只能是一点点的寻找过去，缝城必入，同时在山林之外寻找一些痕迹。
　　可惜由于时间太久，气息已经散去，否则凭借岚族祖血池残留的气息，寻找根本不必费什么功夫。
　　……
　　……
　　高悬于神武大世界上空的这些星辰中，很大一部分都是出自人手，捏造而成。
　　诸多强大势力的总舵，都会选择建立在星辰之上，相比于陆地，星辰的便利性无疑出色了太多，只要这些强者愿意，可以通过星辰，瞬间将总舵推至世间的任何一个角落，凭借其上经年累月建造的恐怖法阵，瞬间打出灭世之威。
　　这也是诸多强大道统，经久不衰的一种秘诀，即便势力之中掌舵的顶尖强者出现了断层，也依旧可以通过武装到了牙齿的星辰形成巨大威慑，保证自身的道统传承，直至迎来下一任中兴之主，这便是底蕴。
　　一颗直径几近十余万里的星辰之上，宫殿楼阁错落，整颗星辰都笼罩于重重云雾之内，丝丝缕缕的神纹弥漫于虚空，闪烁着五色神光，如同一枚巨茧，将整颗星辰包裹。
　　这颗星辰距离神武大地极为遥远，几乎紧贴着域外星空，直面大日神辉与太阴月华，在这颗星辰之上修行，相比于陆地之上，无疑占了很多先机。
　　日月精华经过漫天星辰海，一层层吸收之后，才会落至大地之上，这其中的差距显而易见。
　　星辰表面崇山峻岭此起彼伏，最为高绝的雄峰之巅，横陈着几间古殿。
　　其中一间古殿内，一道身影盘膝坐于正中，是个年岁不大的黑衣少年，一缕淡白色的气流自他口鼻间流转，生生不息，一点点壮大根基，雄浑底蕴。
　　在其不远处，站着一名年轻道人，扎着道髻，一身宽松的白色练功服，呼吸声粗浅，气息没有丝毫起伏，就如同一个凡人，但是其一举一动仿佛暗合某种天地至理，牵动了法则碎片。
　　半晌，流转于少年口鼻间的气流缓缓平息，一阵闷雷之音自他胸腹间鸣起，荡起神音，一口浊气缓缓吐出，似利箭奔出百余丈，方才缓缓散去。
　　随后少年缓缓睁开眼，眸中有霞光绽放，生机盎然，他偏头望向一旁的道人，略有些忐忑：
　　“道尊，进展速度如何？”
　　“不够，远远不够。”
　　道人皱眉，连连摇头：
　　“十三年后就是天骄大比，最多再有十年，就会开启异域，二十三年的时间，以你如今的进展速度，根本无法获得能在异域中保命的能力，任何危险都能将你瞬间杀死。”
　　“不进入异域，你就没有办法得到改写命格的机会，可如今，你又撑不到下一次异域开启。”
　　道人来回踱步，颇感棘手，眼前的少年来自万古之后，以一点真灵寄宿于残躯之中，那一具残躯本就是已死之人，根本没有成道的命格，这才是少年修行诸道，皆进展缓慢的缘故。
　　改变困境的唯一方法，就是入神武异域，进命宫，转动命盘，改写自身命格，将一潭死水化成活水，方可得成道气运。
　　而且神武异域之中，有时空碎片，在那里天地法则完全不同，少年身怀的未来法，将大有可为。
　　但这一切一切的前提，是要进入神武异域，且在其中活下来。
　　闻言，少年眸光微黯，他本是至尊，最为熟悉的道，来自万古之后，如今的天地法则根本不认可，难以修行，如今在其他的道途之上，又接连受挫，不免有些遭受打击。
　　呜——
　　一声尖锐的裂响回荡在大殿之中，一封金色信纸于半空之中徐徐展开，道人扫了两眼，目光不由微顿，仔细体悟后，眸中不禁溢出一丝喜色。
　　“有解！”
　　道人探手取下空中的信纸，递到了少年眼前。
　　“这篇经文相当了得，与我道有异，但对于你而言，却是难得的仙经，其中有灌顶之法，只要你能凝练出道基，化出神魂，本尊就可为你灌顶。让你在短时间内拥有足以自保的战力，不过有些残缺，只到七阶，要先找到后续之法。”
　　有了破局的眉目，道人略感振奋：
　　“虽然有损根基，但一切都可以等你从异域出来慢慢弥补。”
　　“天苍灵玄经……”
　　“即将成道的白虎……”
　　“天火仙朝？！”
　　缓缓扫过信纸，看到位于最后的名字，少年的呼吸不由自主的有些急促，目中闪过难以置信之色。
　　在后世之中，至尊远远称不上强大，他也很难接触一些至高隐秘，但在他的认知中，天火仙朝，是横跨整个仙古纪元的强大势力，曾经压得无上巨头俯首。
　　后世之中的无上巨头，曾数次逆转时空长河，想要前往仙古纪元之前，寻找起源宇宙破灭的真相，皆被天火仙朝中的某位存在压下，再之后便是时空长河断裂。
　　他之所以能来此，也是因为有无上巨头再度出手，尝试打通时空长河，其结果如何，他现如今也无法知晓。
　　在凌阳界内渡过的那段时光中，他曾经问过太始许多次，至少在太始的见闻中，是根本未曾听说过仙道的，他本以为仙古纪元距离他极为遥远，可如今，看到这个名字，他突然感受到了一种莫名的恐惧，既然天火仙朝已现，那么距离万界破灭的时间节点已经不远了。
　　“你听说过这个名字？”
　　见到少年神色有异，道人眉梢微动。
　　少年沉默了许久，微微摇头，未曾确定的事情，他不敢妄言，他要前往天火仙朝一探究竟。
　　“你不愿说，我不强求。”
　　显然，道人看出了少年有所隐瞒，但并未追问，缓声道：
　　“我等眼中的未来，只有毁灭，时空长河已断，万古起落，已成定局，无法改写，凭借我等的能力，不足以续接，需要强大的援手，而你是这个时代唯一与后世有联系的人。”
　　“无论如何，如今你是这三千世界的希望，本尊希望你能活下去。”
　　半晌，少年缓缓抬头，眸光深邃：“道尊，我想入天火仙朝。”
　　有些事，不亲身去验证，始终得不到结果。
　　……
　　数日后，天火仙朝帝宫。
　　冰晶大殿之中没有多少人影，除了青岚之外，只有十余名帝君近卫。
　　一名少年孤身跪于阶下，脊背挺直，垂下的眼帘中，布满震骇。
　　眼前这幅面容，他曾在凌阳界中见过相似的，琅琊洞天中的情景历历在目，那个与玲珑大帝有过牵扯的女子，令他印象极深。
　　这两者之间，很难说没有什么关联。
　　“你叫什么名字？”青岚心中有些疑惑，对于属于石岚的记忆，她已经封存了大半，因此并未认出眼前的少年是谁，只是觉得有些面善。
　　携着重礼而来，却只为修行仙法，此举着实令她感觉有些怪异。
　　修行仙法的途径有很多，并不一定要加入天火仙朝。
　　对于天苍灵玄经，她也并未藏私，这些时日拜访的强者也不在少数，不乏至尊一级的人物，取走了很多副本，她本就是要传道，并不担心会有人因此而超过她。
　　如果凭借一部功法就能成仙，世间早已遍地真仙。
　　“回禀帝君，吾姓嬴，名千秋。”少年恭敬开口，目光灵动而有神。
　　望着眼前的少年，青岚沉默许久，最终还是选择了将其留下。
　　……
　　……
　　北地之中，石岚在天运王朝的境内奔波了数月，入深山大泽，风尘仆仆。
　　一座座城池筛选之下，范围终于开始逐渐收缩。
　　“水云城……”
　　看着城楼之上的名字，石岚低声念了一句，没有踏入城中，神念覆盖了整个城池。
　　这座城并不算大，连七阶的强者都不存在，根本无人能发现石岚的存在。
　　片刻后，石岚眼中一喜，身形一闪，出现在了一座军营上空，探手自军营内抓出了一人。
　　这是一名三旬男子，头戴冠帽，一身官服，神情失措，因四周突然换了天地，一时间有些发蒙。
　　看到不远处的石岚后，他心中咯噔一下，壮着胆子开口：
　　“你是何人？我名严磐，乃是天运王朝辖下四品城防都尉……”
　　“你可认识一名姓秋的都尉？”石岚打断了他的话，开口询问。
　　眼前的男子，在青岚的记忆中曾经出现过，当初此人，就跟随在青岚杀死的那名命官身边，肯定知晓当初岚族所在的具体方位。
　　“知道一人，名叫秋淮，但不熟识，他死后我才接任城防都尉一职……”严磐声音陡然弱了下去，一时间有些不清楚眼前少女的来意，不敢贸然开口。
　　“他于何处身亡？”石岚目光一亮。
　　“应当是在城西一万七千余里……”严磐勉力保持着镇定，老实回答道。
　　话音未落，眼前的少女便已经消失无踪。
　　严磐立于风中，一时间有些茫然，回忆起方才少女娇嫩的面容，不由得啐了一口，带着一丝羡嫉：
　　“这老色鬼，死了都不安生……”
　　……
　　……
　　凌阳星域，一片璀璨的星空之中，蓦然间多出了一道人影。
　　循着严磐给出的方位，石岚很快便找到了当初岚族降临的位置，而后通过圣魔眼洞察虚空，很顺利的发现了蛛丝马迹，不过两日功夫，就重现了时空通道的入口。
　　将入口层层封锁，确定了不会暴露之后，她才去除伪装，踏上了返程。
　　当初通道的另一端，也被她送入了虚空暗流之中，出现的具体位置并不好说。
　　为了防止直接落入凌阳界，被天道不分青红皂白，当成异域生灵当场劈死，一路上石岚始终紧绷着神经，在即将抵达时，提前脱离了通道，如今看来显然没有太大偏差。
　　望着远处的无垠大陆，石岚略有些慨叹，时隔多年，她终究是又回到了这片故土。
　　调整了心情，石岚向着凌阳界靠去，片刻后在一颗陨星之前停下，陨星之上驻扎着一支军队，身披金丝玄甲。
　　凌阳界四周的陨星之上，都驻扎着帝血军，是帝庭驻守在外域外的一股力量，石岚出示镇妖令，辨明正身，而后通过帝血军的途径，向楚瀚舟发去了一道传信。
　　转眼半个时辰过去，一架域门浮现于星空穹顶之下，自其中走出了两道身影，除了满脸喜色的楚瀚舟外，还有一名女子，身披金色长衫，正是当初在域外战场之外，有过一面之缘的游诺。
　　“玄王。”石岚笑着打了一声招呼，望向游诺，略感疑惑：
　　“前辈怎会来此？”
　　“来此自然是给你送化身。”游诺嘴角微抿。
　　“毕竟是你的化身，本王还是要避嫌，男女有别，拜托她准备，自然更为妥当。”楚瀚舟接过了话，如释重负：
　　“能安全回来就好。”
　　“玄王有心了。”石岚有些感激，在她的事上，楚瀚舟已是做到了事无巨细，都考虑周全。
　　“本就应当如此……”
　　楚瀚舟摆了摆手，话至一半，脸上的喜色猛然一僵，倒抽了一口冷气：
　　“你血云境已经圆满了？！”


第五百六十八章：回归
　　血云境圆满的修为，实在是给了楚瀚舟极大的震撼。
　　即便已经预料到了，石岚在大宇宙中的成长速度会变得极快，可这种速度委实有些过于夸张了。
　　上次域外战场分别时，石岚甚至连观天境要摹刻的身影都未曾想好。
　　凌阳界中仅仅过去了短短十余载，石岚的修为就拔升了万倍不止。
　　即便大宇宙中的时间流速有所差异，但也有限，一些强大的世界，时间流速甚至要比凌阳界中还要慢的多，这种速度无疑是恐怖的。
　　凌阳那一批新晋皇者，修行最快的，如今不过堪堪踏入日月境初期，这还是积攒了数千年之久，厚积薄发的结果，其中差距，难以言表。
　　“你在皇道领域之中刻下的是什么生灵？”
　　想到这里，楚瀚舟不免有些担忧，这是影响未来道途的事。
　　“有些生灵，对于你日后凝聚道果几乎毫无帮助，最好还是慎重些。”一旁的游诺也是有些担心。
　　一味求速，去摹刻一些过于弱小的生灵，虽然前面修为增长会快一些，但对于未来而言，并非是一件好事。
　　对于石岚的修为增长速度，她反倒不觉得有什么意外，上次见面时，石岚已经给了她足够的震动，如今已是有了些免疫力，作为凌阳五千年未出的人皇，修行快一些，也是很符合常理的。
　　沉吟片刻，石岚直接展开了皇道领域，召出了领域深处的化身。
　　“你这是将自己摹刻进了领域之中？”
　　虽然面容模糊不清，但身形与石岚如出一辙，楚瀚舟一眼便看了出来，单从气息波动而言，这一道化身的力量，已经超越了某种极限，远远不止血云境的范畴。
　　“不错。”
　　得到肯定的答复后，望着领域深处，缠绕着混沌气的身影，楚瀚舟一时间陷入沉思。
　　在皇道领域之中摹刻下自己身影的，石岚并非是第一人，以往凌阳界中有过几个例子，曾经有过几位傲气凌云的天之骄子如此做过，不愿将来自身的道果之中，留下其他生灵的痕迹，刻下了自己的身影。
　　其最终结果，存在很大差异，有人还未能抵达皇极境便半途夭折，也有人成就帝君之位，横压神州一个时代，不过对于他们自身而言，并未听到有因此而影响道途的。
　　“我给不了你建议。”
　　半晌，楚瀚舟微微摇头，略感无奈，随着石岚与他之间的修为差距缩小，他能给石岚的建议只会越来越少，毕竟他也只是皇极境，未曾踏入帝境，对于修行一途的认知有限：
　　“过几日，我会求见帝君，或许帝君能给你一些意见。”
　　说到这里，楚瀚舟忽然反应过来：
　　“你好像还未曾见过帝君，此次可要与我同行？”
　　如今的石岚，好歹也是一域王侯，还未曾见过帝君，显然有些不太合适。
　　“这些，等入界之后再说不迟。”游诺翻手取出一个玉匣，递入石岚手中：
　　“这具肉身并不算强大，无法承载你的全部元神，最多只能入驻一缕神念。”
　　匣内另纳乾坤，放置着一具肉身，与石岚如今的容貌存在些许差异，面庞柔和了许多，身条纤细，与她还未出腾龙城时的模样如出一辙，这让石岚不免觉得有些怀念。
　　“有劳前辈费心。”
　　见到这具身体的刹那，对于当初游诺口中那位故交，已经有了猜测，见过她这幅样貌的人，没有几个，如今还活着的，就更少了。
　　人皇的身躯不是那么轻易便能造出来的，其血肉之中有领域的碎片，无法复刻，凭借这一道临时用的化身，石岚至多只能发挥出天人境圆满的战力。
　　当然，对于石岚而言，化身的战力如何，并不重要，此行她也只是回来看一眼，不会久留。
　　开启长匣，石岚化出一缕神念，注入匣内，片刻之后，星空下又多出了一道身影。
　　适应了一番这具化身后，石岚便随着楚瀚舟踏入了域门。
　　……
　　……
　　成天域，腾龙城。
　　一条空间通道横贯天宇，两道身影自其中走出。
　　望着下方的城池，石岚的目中闪过一丝复杂，在这里度过的那段时光，或许曾是她压力最小的时候。
　　虽然有系统的任务紧逼，但目标始终是触手可及的，心态也不似如今这般沉重。
　　如今她的身上，已经没有了系统的抹杀威胁，但是沉重的担子，却是让她有些喘不过气。
　　知道的越多，便越觉得的恐怖。
　　无论是楚瀚舟等一众人皇对于她的期望，亦或是某一日，凌阳界暴露在那些大世界眼中，如何存续，对于她而言，都是难以言喻的重压。
　　这些年凌阳的变故，她已从楚瀚舟的口中尽数得知，皇级强者如雨后春笋窜起，的确让她有些意外，但心底却是没有什么波澜了。
　　面对轮回殿，系统总部，这种横跨万界的强大存在，至尊也只能任凭驱策，八阶的修为，着实算不上强大。
　　“阿姐？”
　　见石岚半晌不见动静，一旁的石青虎有些疑惑。
　　这些年，他一直跟随楚瀚舟修行，听闻石岚回来，兴奋了半晌，正好有一点时日未曾归家，这才一同回来看看。
　　“没事。”
　　一念间扫去了心头杂念，石岚微微摇头，脸上盛起笑意，向着城中落去：
　　“回家。”
　　石府门前寂寥，只有一个门房照看大门，但在暗中，石岚察觉到了两股天劫境的气息，想来应当是楚瀚舟做的安排。
　　“有劳两位。”
　　传音道了句谢，石岚便跨过门槛，踏入了府内，不久便见到了石天路与素兰月两人。
　　跟石天路与素兰月打了声招呼后，石青虎便进了后院，去看望自己的母亲。
　　过去了十余年，滴水石穿之下，加上修行资源不缺，石天路已经凝聚出神念，踏入了万象境，素兰月亦是开启了体内穴窍，进入地煞境，延寿至五百，看上去精神了许多。
　　见家中一切安好，石岚也是放心了许多。
　　一转眼十余年未见，几乎是她离家最久的一段日子，素兰月自是无比担心，问了很多问题。
　　对此，石岚自然是避重就轻，捡了些不太要紧的说。
　　显然，域外的遭遇，不可能是一帆风顺，这一点石天路跟素兰月都心知肚明。
　　到了晚间，一家人一起吃了个便饭。
　　“逸明呢？”
　　未曾见到石逸明，石岚随口问了一句。
　　“如今圣灵学院闭院，逸明也不好经常走动，也是有数载未曾归家了。”一旁的沈明秋开口接过了话。
　　对于石逸明以及石青虎，石岚一直多有提携，对于这份恩情，她一直铭记于心。
　　听到这里，石岚若有所思，佛道儒这三支势力的变故，她也从楚瀚舟的口中听到了一些消息，太始的那一封帝旨，很明显就是为了限制这三道的发展。
　　这三支势力，都是自上古时代入驻凌阳，源自界外，其中藏着很多不为人知的隐情。
　　饭后，素兰月带着石岚踏入卧房，母女二人抵足谈心，其中细节，不足为外人道。
　　不过素兰月问的有些问题，不免让石岚有些窘迫，感觉这一夜格外难熬。
　　……
　　……
　　在家中呆了两日后，石岚便收到了楚瀚舟的传讯，邀她进帝宫，面见帝君。
　　收到传讯，石岚便当即动身，前往中天域，此行回凌阳她有很多事要去做，除了见几位故人外，她还要去祭拜玲珑大帝。


第五百六十九章：斩道
　　中天域依旧繁荣景盛，强悍的气血波动层出不穷，其中不乏皇道领域的气息，有不少新晋的人皇世家。
　　接连跨过两道域门后，石岚便站在了帝宫之前，中门大开，两列帝血军握戟持戈相迎，见到她的身影后，单膝跪地行礼。
　　“参见无双王！”
　　贵为一域王侯，首次面见帝君，必要的礼仪不可缺少。
　　到底是见过了些风浪，眼前只能算是小场面，石岚目不斜视，自军列之间穿过，踏入帝宫。
　　“主殿。”
　　刚踏入宫门，石岚耳边就响起了楚瀚舟的传音，虽是第一次面见帝君，但帝宫她已不是第一次来了，盏茶功夫之后，她便踏进了主殿之中。
　　殿内，除了楚瀚舟之外，还有三人，其中两人站在玉阶之下，一名十八九岁的青年，目中神光内敛，发丝半黑半白，透着一丝妖异。
　　在其身侧，是穿着灰色长衫的男子，身上带着书卷气，单从气息波动来看，这是一位不亚于玄王的至强者。
　　扫了几人一眼，石岚的视线移至上方。
　　帝位之上，坐着一名年约四旬的中年男子，身材伟岸，一袭黑色冕服，鬓发微白，双瞳之中仿佛燃烧着金焰，身上并无帝威，平淡如水。
　　这是石岚第二次见到太始，只不过上一次成天域一战时，她的修为，还不足以让她直视一位帝君，无法看清他的面容。
　　关于太始，石岚曾经听过不少关于他的传说，这位横压神州近五万载的帝君，在这片天地中，留下了太多传奇。
　　“参见帝君。”石岚躬身行礼，撑起整个神州浩土，并非一件易事，不坐上那个位置，其中的压力，旁人永远无法体会。
　　“不必多礼。”
　　对于石岚，太始并不陌生，在成天域一战时，他就已经察觉到了石岚的存在，之后也曾偶尔关注过，毫不夸张的说，石岚的成长速度已经超出了某种常理，即便是天道化身，大帝转世，也不可能有这种崛起的速度。
　　“瀚舟此前已经与我说过你的问题，在领域之中，刻下自己的身影，不会有丝毫问题，安心修行即可。”
　　身为帝君，太始对于领域的了解，自然远远超过楚瀚舟。
　　皇级对于空间的理解已经达到了某种极限，领域之中其实已经有了时空碎片，只是极为微弱，几乎不可察觉，直到凝聚道果，时空的碎片才会逐渐清晰，在一些奇异环境中，可以感应到未来的某些变故。
　　在领域之中，刻下自己的身影，有极大概率显化的是自己的未来身，这一点，太始并未明说。
　　他游走过生死边界，距离大帝的境界，只差一线，已经接触到了时空长河，对于那个境界的某些恐怖存在，已经有了一些了解。
　　大帝亦有强弱，站在大帝领域尽头的那些恐怖存在，之所以能成为横跨时空长河的巨头，是因为他们本就该站在那个位置，与天资并无多大关联，这是命格。
　　先有了大帝的果，才会有因，从某种程度上来说，从踏入大帝境开始，就已经可以看到自己路的尽头在何方了。
　　而石岚，或许就是拥有此类命格的人，玲珑大帝会出手帮她，也是因为某些不为人所知的缘由。
　　修为愈高，愈能看清某些事物的本质，太始并不想过多的牵涉进石岚的成长路程之中，即便他距离大帝之境仅差一线，在石岚身边的漩涡中，也不一定能保全己身。
　　他并非孤身一人，背后还有凌阳人族，出了差错，他承担不起这个风险。
　　“多谢帝君。”
　　摹刻下自己的身影，这一件事，石岚本身也有些没底，如今听太始所言，心中轻松了不少。
　　“你是依托一方大千世界踏入皇级，起点虽比常人要高，但凝聚道果，同样会难上万倍，你要做好准备。”
　　太始再度开口，话语中透出的信息，让石岚微微一惊，她没有料到太始会看出穹罗界的存在，而后瞬间反应过来，开口请教：
　　“望帝君明示。”
　　这一级别的强者，在整个大宇宙中都罕见，能得两句指点，也算是一场造化了。
　　“造化境后，便是星陨罗天二境，这两个境界，本是为了培育小世界，增强底蕴，为斩道铸基。”太始没有故作玄虚，直言道：
　　“而你在这两个境界中，只需去接受世界本身的力量即可，这其中要花费的时间，只会比你在观天血云两境之中停留的时间更短，换而言之，最多十余载，你就会迎来斩道之机。”
　　“斩道，将是你凝聚道果之前的最大障碍，你体内的力量颇杂，战力虽强于同境，但远不够纯粹，要纯化皇道领域之中的力量，会变得极为困难，而且你如今的皇道领域过于强大，随着修为推进，领域愈发浑厚，到了皇极境时，压缩自身领域，对于你而言，可能会变成一件根本无法完成的事。”
　　按照石岚如今的情况发展下去，光是压缩皇道领域这一步，石岚可能就要花费数万年的时间，极有可能道果未曾凝聚，她的寿元就已经走到了尽头。
　　“可有解决之法？”石岚眉心微蹙，太始所言，她根本就未曾想过，此前只想以最快的速度去提升自己的战力。
　　“如今，本帝只能给你两个建议，其一是提前纯化自身的力量，将不必要的力量舍弃，缩减自己的领域，将世界之中的源力抽取出一部分，以减轻凝聚道果时的压力。”
　　“其二，便是在斩道境直接自斩，崩碎自身世界，吞噬皇道领域之内的化身，越过皇极境，直接尝试去凝聚道果，当然这种方法无疑存在极大风险。”
　　给出了建议后，太始微微摇头，提醒道：
　　“斩道境时，尚且需要斩去自身的执念心魔，再加上自斩，稍有不慎，一身修为便会付诸东流，乃至于命丧黄泉，这仅仅是建议，具体要如何做，全凭你自己心意，日后或许你会有更好的办法，不必急于一时。”
　　“多谢帝君指点。”石岚躬身道谢，这两种方法，对于她来说，都有些不妥，不过船到桥头自然直，日后或许能有个稍微折中一些的办法。
　　“路需要你自己去走，旁人给出的建议，并不一定准确。”太始并未在这一点上多谈，隔空递出一张卷轴。
　　“这是？”石岚接过卷轴，有些疑惑。
　　“帝庭之中，历代帝君斩道及凝练道果的心得，对于你而言，或许会有些帮助。”
　　“这未免过于贵重……”
　　一时间，石岚觉得手上的卷轴有些烫手，虽然太始的语调轻描淡写，但这份卷轴的价值，不可估量。
　　“所有王侯手中皆有一份，不必挂怀，能派上用场的心得，才算是心得，否则这只是一张废纸。”
　　“踏入皇级之后，我寸功未立……”说到这里，石岚不免有些惭愧，一直以来，她得了玄王以及帝庭不少帮助，反之，她几乎没有任何回报。
　　“当初你保下成天域，已是不世之功，时机到了，你自会知晓。”太始缓缓起身，下一瞬，已至石岚面前，意味深长道：
　　“如果你当凌阳是故土，日后的麻烦，可能会有很多，来日方长。”
　　话音落下，他转头望向不远处的几人，做了个简单介绍：
　　“柳云峥，帝庭天师，那孩子叫凌初，是我的义子。”
　　柳云峥的脸上带着温和的笑意，见石岚望来，颔首以作应答，至少第一印象，让她觉得这是个很有风度的人。
　　至于凌初，给她的感觉有些别扭，身上仿佛带着黄泉的气息，让人莫名觉得杀性有些重。
　　说话间，太始又翻手取出一支长梭，递到了石岚面前。
　　“这是何物？”石岚下意识接过。
　　“宇宙如此浩瀚，将大好光阴浪费在路途中，岂不可惜，这御天梭能让你省去一些赶路的苦功。”太始解释了一句，继而道：
　　“如果无事，可常回凌阳看看，或许过不了多久，你这具化身就用不上了……”
　　说到这里，太始话音微顿，不再多言，带着些许疲惫开口：
　　“今日就到这里吧，我有些乏了……”
　　“帝君留步，我还有一事想要请教。”来不及推辞，石岚连忙开口。
　　“但说无妨。”
　　“我想知晓玲珑大帝的葬所何在。”
　　当初玲珑大帝的气息，消散的极快，石岚也不知晓具体的方位在何处。
　　“神州极南之地，如今已被无垠海吞没了。”太始沉默了片刻，给出了一个大概方位，而后道：
　　“若要去祭拜，注意一些海域中的生灵，近来那里有些不太平。”
　　“多谢帝君。”
　　……
　　……
　　神州极南，无垠海上空，一道飞梭极为突兀的出现在了半空。
　　走下御天梭后，石岚有些惊魂未定，自帝宫至此，她只用了一个呼吸。
　　这尚且是以天人境九重的修为去催动，如果是本体来，御天梭拥有的速度可能会极为恐怖，只怕会远远超过飞船。
　　原先的大片陆地，已彻底化成泽国，只剩下一些崇山峻岭，留有一丝痕迹，变成了片片岛屿。
　　哗——
　　不等石岚缓口气，远处的海面之上波涛顿起，数条体长百余丈的青鱼跃出海面，鱼鳍化翼，扶云而起，直冲九霄。
　　刚刚跃起不过万丈，一道恐怖黑影自海中紧跟着腾起，炸起惊天海啸，口中利齿纵横交错，将大片虚空连同青鱼一并吞入腹中，于虚空之中留下了一道庞大的缺口。
　　见状，石岚眼中闪过一丝凝重，这种程度的生灵，原先要在极为深远的海域之中才能见到，不可能气焰如此凶狂，到大陆边缘活动。


第五百七十章：诡异
　　无垠海域，石岚已不是第一次来，度过天人大劫时，她还在海外修养了一段时日，对于其中的情况，有些了解。
　　她甚至看过许多上古时代的古籍，知晓很多秘闻。
　　在靠近大陆的近海领域之中，几乎没有多少强大的海域生灵。
　　一来，靠近大陆的这片海域，已不存在灵脉，绝大部分都被武道强者施展手段挪走，天材地宝也是极为罕见，无法供养强大的生灵存活，其次，在这里活动，也很容易遭到一些武道强者的猎杀。
　　嗡——
　　正当石岚思索间，不远处一座岛屿之上，腾起冲霄气血，纵起一道璀璨的刀光，横掠虚空，瞬间将跃出海面的黑影撕成血雨。
　　岛屿之中传来许多气血波动，上空迎风飘荡着一面醒目的‘宋’字王旗，能以姓氏为王旗的，基本上只有人皇世家。
　　对此，石岚并没有与这些人接触的兴趣，收敛气息，撑开一层真元屏障，径直坠入海底，海水涨高了数百丈，时不时便可看到海底城池，大片的楼阁殿宇，沉寂在海水之中，已布满青苔，穿梭着游鱼。
　　这种情景让石岚觉得有几分熟悉，当初在无边妖域，遇到剑帝道藏时，她也曾自水底看到过上古时遗留下来的建筑，当初只以为是因地势变迁所致，如今看来，只怕是当初那片地域，也曾是陆地，只是被无垠海吞噬了。
　　不时便有巨大的黑影自石岚头顶游过，石岚收敛了血气，几乎与游鱼无异，静静的走在海底，向着前方探去，这一走便是两个昼夜，随着距离的深入，海中的生灵，实力愈发恐怖，甚至开始出现步入了天劫境的存在。
　　最新的苍穹榜单，石岚已经看过，其中绝对不包括这些生灵，它们之中绝大部分，气息极为古老，根本不似刚刚进入皇道领域。
　　无垠海内藏着太多隐秘，不过以她如今的实力还无法去探究。
　　又走了半日后，石岚方才来到了太始给出的方位，曾经的大陆边缘，如今位于数百丈的海底。
　　地面之上有翻动的痕迹，在此石岚甚至感受不到任何玲珑大帝的气息，但她知晓，这个方位不会有错，她度天人大劫的位置，距离此地并不算遥远，那一道仙光就源自这附近。
　　将翻动的痕迹平复后，石岚设下一座微型法阵，辟开了一处狭小的空间，布鼎燃香，叩首行礼，在琅琊洞天之时，玲珑大帝就算是救过她一次，而后又两次救她于天劫之下，受得起她三跪九叩之礼，如果有可能，她更希望当面道谢。
　　若是玲珑大帝当初所言不假，也许她们真的可以在过去或是未来重逢。
　　完成了祭拜，石岚便离开了这片海域，向着中天域而去。
　　在抵达这里之前，她原本还想要深入海域之中，去看望一下芮索母女，但如今海域形式不明，或许会有某些恐怖存在潜伏，风险太大，她这一具化身葬送，并不可惜，如果御天梭遗失，将是难以估量的损失，也不太好交代。
　　两个呼吸之后，石岚便回到了中天域，来到了武阳府，神风城。
　　此刻正值破晓，初生的霞光似利刃划开云纱，铺满大地，楼阁宫阙的琉璃瓦上，映射出丝丝缕缕的金色微光。
　　收起御天梭，石岚落入城中，按规矩到武府大门之外，递了拜帖。
　　不到半刻功夫，一道身影快步穿过大门，身姿矫健高挑，月眉星目，如墨的长发束于身后，发丝随着行走间荡起的微风轻轻扬起。
　　“石岚？”
　　望着阶下的女子，武绫空的语气中透着些许不确定，如今石岚的身形样貌，与二人初见之时几乎毫无分别，一时间让她觉得恍如梦中。
　　“绫空。”石岚脸上带着笑意，下一瞬，肩侧一紧，被死死抱住。
　　“这些年你去哪儿了啊？”
　　带着一丝委屈的声音自石岚耳畔响起，她甚至能够感受到武绫空面颊上传来的暖烫。
　　“一走就是十几年，渡完劫，人就不见了消息，若不是帝君发了封王的帝旨，我还以为你出事了……”
　　“去了趟域外，来不及递消息……”
　　一时间，石岚有些心虚，能递消息的方法很多，托人报个平安也不会费多大事，只是她下意识遗忘了，毕竟武绫空在她的观感中，一直是个相当坚韧的人。
　　“你这怎么又变回去了？”武绫空松开石岚，探手比划了一下两人近似的身高，有些疑惑，此前，石岚明明是比她要高的多的。
　　“这只是一道化身，本体还在域外。”石岚解释了一句。
　　“马上又要走？”武绫空听出了弦外之音，不禁蹙眉。
　　沉默了片刻后，石岚点了点头
　　“恩。”
　　“这一去又是多久？”
　　“归期未定。”
　　闻言，武绫空不禁默然，这些年，她一直刻苦修行，但十余载过去，也仅仅是堪堪踏入了万象境，四十余岁的年纪，踏入万象境，已经甩开了绝大部分所谓天之骄子，但跟石岚比起来……
　　十余年过去，石岚的修为不知又到了何等地步，两人之间，全然没有可比性。
　　不知为何，武绫空心中忽然生出了些惧意，她如今的寿元不过数千载，等石岚修为再进一步，一次闭关，外界就已是沧海桑田，她或许也已经变成冢中枯骨。
　　“进去说话。”
　　虽然心中杂念骤起，但武绫空的神情中却看不到丝毫异样，脸上扬起笑意，拉着石岚进了府中。
　　“这些年，每年我都会留一批百芝灵酿，最早那一批，也快有二十年了，只要再等八十年……”
　　“对了，你身边的那个小家伙呢？”
　　“如今也在域外……”
　　声音渐远，门后的角落中缓缓走出一道身影，一袭白色锦袍，眉眼间与武绫空有几分相似。
　　望着两人离去的方向，武明裂叹了口气，自家女儿这些年的压力，他看在眼里，嘴上说着不在意，但这种看着好友渐行渐远的落差，不是常人所能体会的。
　　其中滋味，太过苦涩。
　　……
　　或许是因为许久未曾见面，武绫空显得极为兴奋，百芝灵酿一坛接着一坛，石岚只能是奉陪。
　　不到一晚上的功夫，十几年的存货，除了最初的那一批，几乎被两人喝的一干二净。
　　虽然武绫空脸上的笑容很灿烂，但石岚还是隐隐察觉到了不对劲。
　　“你说会不会有一天，你自域外归来时，已经见不到我了。”
　　灵池之内，热雾蒸腾，混杂着酒气，武绫空仰头灌入一口灵酿，靠坐于池边，笑容微敛，三千青丝如墨，散在澄净的水面之下，缕缕分明。
　　“若真有那一日，我会去黄泉寻你。”石岚微微摇头，语气平稳，没有半分玩笑之意。
　　发现了进化药剂的存在后，对于身边人的寿元，她已不是太担心，就算重复使用会产生耐性，让身边人活过上万载，也不是一件难事。
　　万载之后的情形，谁也无法预料，或许她已经死在了宇宙某个角落，亦或是已经成道。
　　虽然对于阴司很忌惮，但若是身边人陷进去了，石岚并不介意走上一遭，当然，前提是她还活着，且有这个能力做到。
　　‘我会去黄泉寻你……’
　　武绫空心中泛起狂澜，脑海中只剩下了这一句，沉默了半晌后，她不禁扑哧一笑：
　　“如果你是男儿身，我说不定现在就以身相许了……”
　　“可惜……你不是。”
　　“的确可惜……”石岚瞳孔微缩，抿起的嘴角有些僵硬，偏过头，不再开口。
　　有些事，她本已经刻意遗忘，但人类的记忆力太过奇怪，一些希望记住的东西，总是随着时间流逝，渐渐模糊，想要刻意遗忘的，却始终铭刻在脑海里。
　　“若真有那么一天，你还是不要来了。”
　　武绫空靠至石岚身边，将脑袋埋入她的颈窝，低声喃喃：
　　“等我下辈子换个男儿身，再来娶你可好？”
　　猛然间，石岚恢复了清醒，不为所动，甚至发出了一声冷笑：
　　“那你应该是没有这个机会了。”
　　……
　　……
　　中天域，开阳府，凌家祖宅。
　　庭院中，凌家老祖凌清眉心紧锁，来回踱步，显得极为焦躁。
　　修为到了他这个境地，早已心如止水，如此表现，已经足以表明是遇到了何等大事。
　　吱——
　　不远处的屋门打开，一名身穿青色短褂的老者缓步走出，面色凝重。
　　“还是没醒？”看到老者的面色，凌清面色一黯。
　　六年之前，凌瑜安突然昏睡过去，一觉不醒，无论任何方法，都不能将其唤醒，这些年，他已经尝试了各种门路，却始终不见起色。
　　“恕老夫无能为力。”老者微微摇头，叹了口气：
　　“瑜安的神魂不见异处，三魂七魄俱在，也未曾受惊扰，但就是一直昏睡，这太过诡异了。”
　　“有劳先生了。”凌清叹了口气，将老者送出门外。
　　“如果实在没办法，或许可以请帝君他老人家看看，当年帝君也曾是医道圣手。”临行之际，老者帮着出了个主意。
　　“多谢先生提醒。”凌清无奈点头。
　　说说容易，太始又岂是说请就能请动的，而且如今太始身体欠安，能自己解决的麻烦，他也不想劳烦太始。
　　将老者送走后，凌清踏入房中，看着凌瑜安恬静的睡颜，不禁又是叹了口气。
　　这些年，瑜安虽然在沉睡，但修为却一直在迅猛增长，比之前还要快得多，甚至未曾渡劫，就直接踏入了天人之境。
　　诚如老者方才所言，这太过诡异了。
　　他已经皇道极境强者，但面对这种情况，仍旧是无能为力。


第五百七十一章：帝陵
　　此刻凌清的思绪有些混乱，心中不可避免的产生了一些奇怪的想法。
　　无数方法都尝试过了之后，他不免想到了冥冥之中的因果定数。
　　或许当初，他便不该给瑜安取名为凌阳。
　　身为皇道极境的强者，他怎么可能不明白因果定数是真是假，这种名字，福薄之人根本扛不住。
　　可当初凌瑜安出生之时，天降祥瑞，仿佛鬼使神差一般，他下意识便取了这个名字，录入了族谱。
　　反应过来后，他有心想要改名，才多取了‘瑜安’这个字，以做遮掩，这些年过去，凌阳这个名字几乎都已经被人遗忘了。
　　六年未曾出世活动，甚至天骄榜单之上，都已经没有了瑜安的名字，多出了大批的陌生面孔。
　　凌瑜安出生之时，他也请道门为其推算过命格，结果是贵不可言，无半分早夭之相。
　　如果当真是名字的问题，应当早已出现变故，而不会等到今日才出现变故。
　　……
　　……
　　石岚并未在神风城中久留，陪武绫空呆了三日后，便离开了武府。
　　对此，武绫空并未多做挽留，只是提醒她注意自身安危。
　　临走之前，石岚留下了一部分修行资源，这些资源并非自穹罗界中来，而是从家中带的。
　　今日不同往日，好歹她如今也是坐拥一域的王侯，光是成天域中的各大城池中的税收，就是一笔天文数字。
　　虽然不至于说是富得流油，但也不至于缺少修行资源，这些不过是九牛一毛。
　　离开了神风城后，石岚并未归家，调转方向，向着与中天域北地相连的赤天域而去。
　　赤天域之中，有三方传承古远的一品势力，丹霞盟，玄星教以及云天阁。
　　这三方势力，上古时代就已存在，都曾经出过不止一位帝君，宗门之内有数件帝兵镇压一教气运，于世事变迁的滚滚洪流之中长盛不衰。
　　其中丹霞盟的地位最为特殊，与诸多仙宗大派交情匪浅，其中有着整个神州浩土之中，尚且存世的唯一丹帝，可炼出九品帝丹，对于帝境强者，都有大用处。
　　不过丹霞盟而今已是灵王李景洲麾下的势力，与隶属于楚瀚舟一脉的玄星教不睦。
　　云天阁则是处于半隐世的状态，阁内的弟子数量也不多，游诺便是云天阁的现任阁主，与楚瀚舟私交颇深。
　　来此，石岚一是为了感谢游诺所造的这具化身，二是来拜访一位故人。
　　云天阁的驻地，位于万仞高山之间，万壑争流入谷，荡起漫天水气，山道间霞雾迷离，胜似仙境。
　　石岚登上此间最高峰，峰巅凌绝俗世，回首便可俯瞰山河云海，带着一丝凉意的青冥触手可及。
　　门前驻守着两名弟子，二十上下，一身白衣，领口绣着祥云水纹，气质正如脚下这座雄峰，出尘而绝于俗世。
　　问明了石岚的身份后，两名弟子不敢怠慢，将石岚迎进山门，领入一间雅室，奉茶招待。
　　过了片刻，雅室的门再度被打开，走进一道身影，身材匀称，穿着云白束腰长裙，眉眼如画，双瞳如剪水，气息出尘，如瑶宫仙子，宠辱不惊。
　　十余载不见，陆月卿的身形丰润了些，脸上也褪去了原有的些许青涩。
　　“师尊正在闭关，不便见客，见谅。”
　　陆月卿走至石岚对案坐下，给自己倒了杯灵茶，沉默了片刻后，轻声开口：
　　“我该怎么称呼你？无双王？姐姐？还是未婚夫？”
　　她的目光中透着些许复杂，自腾龙城后，这是第一次两人独处，没有旁人在。
　　时至今日，陆月卿依旧记得，当初拜访石府时，与石岚的第一次见面。
　　当时，她给石岚的评价，是无害，虽然性格稍显软糯，但也不能说并非良人，至少当时的她，是曾经认真的去考虑过二人成婚后的生活的。
　　再之后，于仙武城得知了石岚是女儿身时，她实际上是松了口气的，毕竟她对于石岚也没有多少了解，能不成婚，自然更好。
　　如今，石岚再一次站在她面前，还是在腾龙城中时的那副面容，一模一样，但她却已经是彻底看不透了，眼前仿佛横陈着一座难以撼动的神岳，不见丝毫波澜。
　　“叫我石岚即可。”石岚微微摇头，只是个称呼罢了，她并不在意，她比陆月卿早出生两个月，若真叫一声姐姐，也不算出格。
　　“你怎会入云天阁？”转头，石岚问起了陆月卿这些年的境遇。
　　“当初父亲带着陆家迁徙，本想直接前往中天域，刚离开中天域不久，就正巧碰到了师尊……”
　　陆月卿简要的说了这几年的经历，虽然有些波折，但大体上还算是顺风顺水，进入云天阁后，也是按部就班的修行，直至今日。
　　陆家传承至她这一代，已算是光耀门楣了。
　　“你我之间的契约，今日可以断了。”
　　说完了这些年的经历，陆月卿浅啜一口灵茶，缓声道。
　　当初与石岚结下金兰之契，也是出乎她意料的事，父亲的本意，只是为了给她日后找个依靠，当时的石岚，还是地煞境圆满的修为，峥嵘初显，显出了人皇之姿，如今回头再看，无疑是彻底低估了。
　　当初石岚的修为，不过地煞境圆满，她也是刚刚迈入地煞境初期，那时的两人勉强还能算是处于同一层次，十余载过去，她不过踏入了元神境，石岚早已成就人皇，甚至在皇道领域之中，也已走出了极远的距离。
　　原本，她还有些心气，想着日后或许能够帮石岚一把，以还提携之情。可石岚的修为进境速度实在过于夸张，之后有没有这种机会，只怕是很难说了，她也不想平白无故占石岚的便宜，即便这份契约，让她的修为进境速度比之以前快了许多。
　　“既然当初我选择结契，那么就没有再断开的道理，我不会食言。”石岚摆了摆手，那份契约，对于如今的她来说，已没有了任何影响，几乎一念之间，即可斩断。
　　当初那份婚约，的确是石家有所亏欠，陆月卿自始至终都是无辜的，这也是石岚一份补偿的心意。
　　“我来此只为道谢，既然前辈闭关，不便打扰，那么前辈出关之后，还请代我道一声谢。”石岚将茶水一饮而尽，起身告辞。
　　既然见不到游诺，陆月卿如今过得也平稳，她也就没有久留的必要了。
　　此行石岚没有带礼物，原本想送两株仙草，但转念一想，云天阁贵为一品大教，不会缺这两株仙草，游诺与楚瀚舟之间也关系匪浅，在一些细枝末节上计较，难免显得有些生分，来日方长，日后再寻机会道谢就是。
　　“我送你。”陆月卿没有挽留，起身将石岚送至山门之外。
　　望着石岚的身影消失在虚空中，陆月卿远眺天边云海，一时间有些迷惘。
　　“陆师姐，您认识无双王么？”
　　驻守于一旁的弟子有些好奇，这一点，从未听陆月卿提起过。
　　“也许算是吧。”
　　此前，对于这一段关系，陆月卿多有隐瞒，与石岚再次见面后，此刻反而释然了，本来也就只算是认识而已。
　　一道人影自虚空中走出，年约二十五六，身姿挺拔，一袭白衣，丰神俊朗。
　　“洛师兄。”
　　见到这名男子后，驻守的两名弟子齐齐躬身行礼。
　　“我听闻无双王到访，如今人在何处？”洛天舒显得略有些紧张。
　　曾经的天骄榜榜首，加上神州有史以来最为年轻的王侯，石岚的身上笼罩了太多光环，难免让人心生憧憬。
　　他已算是云天阁年轻一代中的翘楚，但距离那位王侯，还是差了不知多少境界。
　　“已经离去了。”陆月卿淡淡回了一句，转身走入山门。
　　“走了？这么快。”洛天舒一怔，怅然若失。
　　“小师妹，等……”
　　见陆月卿走远，洛天舒连忙追了过去，正要开口，被陆月卿直接打断。
　　“洛师兄，我曾有过婚约，只是未婚夫死于妖祸。”
　　“这一点我有所耳闻，但不过是未婚夫，而且这么多年了……”
　　云天阁中，鲜少有弟子不知洛天舒对陆月卿有意，可惜落花有意，流水无情。
　　陆月卿曾经有过未婚夫的事，在云天阁也并不算是隐秘，只是不知道她未婚夫的具体身份罢了。
　　“我的未婚夫，是无双王的血亲兄长。”
　　陆月卿停下了脚步，一字一顿道：
　　“换而言之，我是无双王未过门的大嫂，若是洛师兄不想惹麻烦，还是离我远一些的好。”
　　洛天舒猛然停下了脚步，一时有些发蒙，这一层关系，是他万万没想到的。
　　陆月卿脚步未停，向着山门深处缓缓行去，嘴角有一丝不易察觉的笑意。
　　第一次扯虎皮的感觉，比她想象中要好。
　　光是无双王这三个字，就足以帮她挡去诸多烦扰。
　　有个未婚夫，并不是一件坏事。
　　……
　　……
　　离开了云天阁，石岚直奔玄王宫。
　　如今事情处理的差不多了，回头在家中再待几日，她便准备返回神武大世界，需要提前跟楚瀚舟打声招呼。
　　如果时间拖的久了，石岚有些担心时空通道会被发现，虽然回来之前已经布置了许多法阵，但不怕一万，就怕万一。
　　她即将踏入造化境，也需要安静闭关一段时日。
　　“出了何事？”
　　见到楚瀚舟后，石岚隐隐察觉到了不对劲。
　　“无垠海外，发现了一座帝陵，尚且不知是哪一族的。”楚瀚舟面色微凝，无垠海中目前的情形不明，一座帝陵现世，并不是什么好兆头。
　　那一片汪洋大海之中，潜藏着很多上古乃至于太古时期的隐秘，不知道还存活着什么样的生灵。
　　“无垠海中，只怕不太安宁。”
　　听到这里，石岚将此前关于海外的一些发现告知了楚瀚舟。
　　“这些帝庭大部分都已经知晓了，海域中的皇级生灵，数量只会比想象的可怕，甚至可能存在帝境。”
　　在海水初涨之时，太始就通过人族史册，将靠近人族的大片海域筛查了一遍，发现了很多诡异之处，只是未曾布告天下。
　　无垠海中的某些生灵，会通过沉睡延缓自身的寿元衰减，极有可能还存活着上古时期的异种。
　　这些话，听得石岚眉心紧蹙，如此看来，凌阳界也是越发不安定了，天地即将迎来异变，这句话，她已经听过许多次。
　　“你可想去看看？”楚瀚舟询问道：“目前还未曾发现什么危险。”
　　“我便不去了。”考虑了片刻，石岚谢绝。
　　一座情况未知的帝陵，即便真有什么造化，对于她而言，已经没有什么吸引力了，而且她只是一道化身，翻不起什么风浪，有这个时间，不如多陪陪家人。
　　等她下一次自神武大世界归来，已不知是何年月了。


第五百七十二章：转头成空
　　中天域，帝宫。
　　高楼之巅，太始斜靠于飞檐，俯瞰九域大地，眸光悠远，柳云峥侧身立于一旁，目光明灭不定。
　　斜阳西落，落霞辉煌，暮色渐沉。
　　“以前，我很难理解，为何会有人贪眷红尘，留恋世间，即便活过了百万载，依旧在想尽办法延续寿元，哪怕失去曾经有过的底线。”
　　望着眼下的神州，太始语气缥缈，带着一丝从未有过的慨叹：
　　“如今，我好似能理解几分了……”
　　“人心多变，在道途中失去本心，再正常不过。”柳云峥神色有些复杂：
　　“天地异变，您是否早已知晓了。”
　　“云峥，你可知自古以来的凌阳大帝，为何没有似大世界那般开疆拓土，延续己身寿元？”
　　太始没有回答，而是反问道。
　　“为何？”柳云峥神色一动，这一点，实际上困惑他许久。
　　太古时期，凌阳尚且处于鼎盛，除却最为强盛的古神一族，三族也都有大帝存世，半神族气焰最盛之时，更是九圣凌空，但无论是哪一族的大帝，都未曾去想过开拓凌阳界，即便是半神族。
　　“因为看不到未来。”太始淡淡开口：
　　“无论做出什么改变，都无法逆改大势，最终的结果，都是诸天崩塌，万界破灭，古史起落已成定局，无法逆改。”
　　这一段太古时期的秘闻，只记录在人族史册当中，即便是在太古时期，也没有多少人知晓。
　　听到这里，柳云峥已经体会到了其中的意思，以大帝之尊，与其苟活到世界尽头，死于横祸，不如给自己留一份体面。
　　“也有人依旧不甘心，想殊死一搏，才会有了如今的几个大世界，这是在逐渐积攒底蕴，直至能力挽天倾……”
　　沉默良久，柳云峥询问道：“帝君，您如今想要的是什么呢？”
　　“人间所求，要么长存万古，要么青史留名。”
　　太始缓缓张开双臂，拥天入怀：
　　“凌阳是我的故土，无论如何，我都要保全凌阳人族，只要凌阳人族尚且存世，万古之后，依旧会有人颂念我名，如此人世一趟，便不算白走。”
　　“留名当真如此重要么？”一时间，柳云峥有些迷惘。
　　“人需要目标，否则自己都会迷失在道途之中。”
　　太始的神色一片平静，看不出丝毫喜怒：
　　“你我站在时空长河的风口浪尖之上，身前是凌阳，身后便是万古成空，做自身力所能及之事，便已足够。”
　　说到这里，太始不再继续这个话题，转头道：
　　“你对于石岚的看法如何？”
　　闻言，柳云峥仔细考虑了片刻，颔首道：“是个好孩子。”
　　“我在她这个年纪，若是能有这份修为，莫说凌阳，就是整个大宇宙，只怕也不在我眼中了。”太始嘴角浮现出一丝淡笑：
　　“温良，却不愚善，傲骨内蕴，又无凌人之骄狂，只是不知她这份本心，能撑多久。”
　　千载？万载？亦或是百年。
　　对于这个问题，柳云峥也不好评判，沉默以对。
　　“我开始有些好奇石岚的未来了。”
　　太始微微摇头，转身离去：
　　“不过我大抵是见不到了……”
　　……
　　……
　　中天域，青云府，白家祖宅。
　　自玄王宫离去后，石岚回家呆了两日，本想直接踏上返程，半途中又想起了白未央，这才转头来此拜访。
　　终归是剑帝传人，加上是她曾经的上级，对于她而言也是数十载未见了，临行之际，多少也该来看一眼。
　　主厅之内，石岚坐于客位，白未央与一名白发老者陪坐于一旁。
　　老者正是白家老祖，白皓，在天人境九重圆满卡了四千余载，原本即将寿尽，靠着十余年前那场变故，侥幸踏入皇道领域之中，延续了寿元，也令白家正式重返人皇世家之列。
　　“老夫还有些杂务要处理，暂且失陪，望无双王见谅。”
　　白皓并未久留，寒暄了一阵后，便离开了主厅。
　　活了这么多年，早已看清了人情世故，石岚与白家并无交情，只是与白未央有些私交，他在此地呆着，也是外人。
　　“……”
　　久别重逢，白未央一时间不知该如何称呼石岚，不免有些尴尬。
　　“叫我石岚即可，无双王不过是个封号。”石岚摇头，做人不能忘本，她不至于得了个封号，就不知道自己姓甚名谁了。
　　“石岚，你可曾进过归云界？”见石岚如此说，白未央轻松了不少，开口问道。
　　“自然去过，否则也拿不到剑帝的道果。”石岚颔首道，如今回头再看那一场考验，无虚给她放的水，足以填满无垠海。
　　“那你可曾见过一个叫阿七的人？他好似认识你。”
　　“阿七？”石岚脑海中一转，很快反应过来，略感诧异：
　　“他居然还活着？”
　　归云界与凌阳界的时间流速差异极大，阿七不过是个凡人，习武天资也只能算是一般，按照时间推算，应当早已寿尽。
　　若非白未央此刻提起，她几乎已经将其遗忘了。
　　“不仅活着，而且如今修为不弱，相当于天人境圆满，你可要见他？”白未央颔首道：
　　“不过去了一趟云烟星后，他便与我分道扬镳，不知所踪，还要请人去找。”
　　“不必了。”
　　沉吟了片刻，石岚缓缓摇头。
　　当初她融入归云界的天道，许了阿七一生平安，两人之间的因果已断，没有必要再牵扯，她没有那个时间去满世界找一个如今毫不相干的人。
　　如果真有缘，或许日后还能有再见之日。
　　听到这里，白未央也未再说什么，取出了一块玉牌，递向石岚。
　　这是云烟星的通行令牌，当年域外战场之后，石岚便去了域外，一直没能来得及归还。
　　“你自己留着吧，如今我已用不上了。”
　　石岚摆了摆手，起身走向厅外，如今云烟星外的法阵，对于她而言，已是形同虚设，虽然只是一道化身，但进出了那么多次，法阵的破绽在何处，她再清楚不过。
　　这一枚通行令，已经完全没有了作用。
　　“我正好去一趟云烟星，你可要与我同行？”
　　临出门之际，石岚回头又问了一句。
　　凌阳不容异道，仙道最多修行至化神，无法合道，此行她准备将云烟星之上，一部分到了境界的弟子，直接带离凌阳。
　　都是天衍宗弟子，她不可能放任这些弟子不管。
　　“我便不去了，过些时日再说吧。”
　　白未央微微摇头，目光微黯。
　　见状，石岚也不再多言，踏上御天梭，瞬间消失。
　　……
　　……
　　幻星域，云烟星。
　　一片茫荡山脉上空，显化出了一道瑰丽天梭，缠绕着星辉。
　　御天梭远比石岚想象的要强大，直接就带着她踏入了云烟星中，法阵甚至未曾造成丝毫阻碍。
　　下一瞬，御天梭便出现在了十万灵山上空，天衍宗依旧鼎盛，不乏元婴境的修为波动，其中甚至有十余道化神境的气息。
　　天梭并未遮掩气息，刚出现在天衍宗上空，身处紫竹林中的竹熙阳便放下了手中的古籍，下一瞬，就站在了石岚面前。
　　“宗主。”
　　见到石岚后，竹熙阳微微一愣，有些出乎意料，随即躬身行礼。
　　“不必多礼。”石岚摆了摆手，见竹熙阳已踏入天妖圆满之境，不由随口问道：
　　“跟我走如何？不说成帝做祖，当个妖皇应当没什么问题。”
　　天妖圆满的修为，待在如今的凌阳，皇道无望，无疑是有些憋屈了。
　　“多谢宗主……”
　　竹熙阳陷入了犹豫当中，最终还是摇了摇头：
　　“我已无进取之心，在云烟星呆着，照看山门，已是心满意足。”
　　“自己考虑清楚便好。”
　　石岚没有多劝，直接发出了一道调令，召集了宗门内所有元婴境之上的弟子。
　　半个时辰后，石岚便选出了一部分要带走的弟子，有些弟子出自云烟星的各大世家，不舍故土，自愿留守云烟，对此石岚也没有强求。
　　确定了人选，石岚便直接开启了天衍宗深处，与穹罗界之间的传送法阵，带着一众弟子，踏入了穹罗界中。
　　只可惜这种程度的传送法阵，只有在距离稍近一些时才有作用，无法横跨大宇宙，否则石岚往返凌阳，根本不必如此麻烦。
　　“恭送宗主。”
　　一众天衍宗弟子围在传送法阵不远处，眼底有着一丝羡慕，能跟在石岚身后修行，无疑意味着平步青云。
　　目送传送的光芒消失，竹熙阳不禁轻吸了一口气，眼底有些复杂。
　　皇道领域，对于她而言，自然不可能全无吸引力，但一旦跟着石岚离去，此生能否有机会返回凌阳，就要打上一个问号了。
　　在这里，她还有牵挂。


第五百七十三章：变故
　　神武大世界，天运王朝。
　　山脉间迷蒙着灵雾，不乏仙禽瑞兽，奇葩异草，在寻常大千世界，这已算一片难得的灵地，对于大世界而言，随处可见，甚至不会有人在此停留。
　　重重阵法之间，石岚一步跨出通道，回身将通道入口再度葬入了虚空乱流之中，以免被人察觉。
　　顶多等到要回去时，再多费些心思寻找一遍，总比被人发现要来的安全。
　　将法阵的痕迹也一并扫清之后，石岚恢复了原先伪装的样貌，离开了这片山脉。
　　她并未走远，就在不远处落脚，选择了一处灵峰，进入穹罗界中开始了闭关，准备晋升造化境。
　　造化境，无非就是对于源力的初步了解，在这一点上，对于很多皇者而言，会是一道相当困难的关卡。
　　作为宇宙最为本质的能量，如果从未接触过，一时间很难理解清晰。
　　不过，对于石岚而言，这一道关卡，几乎没有任何瓶颈，源力这种能量，她并不陌生。
　　她盘坐于一片灵地之中，抬手虚握，无形的能量朝她掌中汇集。
　　能量浮现的刹那，石岚身侧的遍地灵草，以肉眼可见的速度开始枯萎，仿佛被逐渐抽走了生机，缓缓凋零。
　　在这些灵草即将凋亡之际，石岚松开了手掌，将无形的源力送归天地之间。
　　弹指间，四周近乎已经凋亡的灵草，再度恢复了生机，由于动作太过随意，源力分散的并不均匀，其中一半的灵草虽然保住了生机，仍旧是元气大伤，灵光黯淡，另一半则是得到了巨大的滋养，凭空拔高了数寸，生机旺盛。
　　一念间，可决生死，这便是天道权柄的缩影。
　　簌——
　　石岚扯住了最后一丝溢散的源力，促使其汇集，按照脑海之中的形影显化。
　　一朵赤红的莲花在半空中徐徐生长，从含苞待放至彻底盛开，只用了短短三个呼吸。
　　花瓣完全绽开，显出了其中花蕊，石岚探出手，将完全盛开的赤莲纳入掌中，气息倏然暴涨了一截，轻而易举的踏过了造化境的门槛，没有受到丝毫阻碍。
　　这是一株六品宝药，换个其他初入造化境的皇者前来，至少也要花上小半个时辰，才能将其凭空捏造出来，石岚做来却是得心应手，仿佛天生就会。
　　破境之后，石岚并未急于出关，意识沉入了系统虚拟空间之中。
　　太始的建议，她记在了心里，正如太始所言，她身上的武学很多，但极为庞杂，杂而不精，需要一段时间去梳理，考虑斩去一部分不必要的东西，纯化自身的皇道领域。
　　再者说，那么多武学，她也没有心力能将其全部精通。
　　如今石岚的修为，已经可以将系统虚拟空间的时间流速，调整为1：100，在这里，她有足够的时间去衡量取舍。
　　石岚盘膝坐于一片白茫茫的空间之中，静心冥想，沉淀了气息后，拉出了许久未曾见过的系统面板。
　　【宿主：石岚】
　　【修为：造化境初期（八阶五层）】
　　【体质：先天修罗战体（未圆满）】
　　【功法：玉清造化决（第七层）、金刚神拳（大成）、锻玉决（圆满）、天极印（大成）、燃灵术（残缺）、大圣掩月步（小成）、封魔剑指（小成）、《掣雷斩》小成、《焚天三戟》（小成）、胎息术（小成）……】
　　【神通：天眼望气术（三星）、啸月（五星）、神凰翼（七星）、圣魔眼（十星）、寒罡印（九星）】
　　【实力评价：登堂入室】
　　【声望：237895437（名扬人世间）】
　　【世界坐标：小千世界1856，中千世界378，大千世界53】
　　【当前拥有世界：大千世界x1、小千世界x1】
　　【当前时空坐标：神寂星域，神武大世界，扶天历89654723年】
　　【当前剩余能量：九星能量体0.14单位。】
　　【长期主线任务：拥有势力达到凌阳界一品顶峰（当前），任务完成奖励：极限抽奖机会两次，大千世界天道权柄x1。】
　　从某种程度上而言，系统的面板更为直观的体现了她如今的情况，融合了阿修罗的血脉之后，她的体质显然发生了极大的变化，让之前的诸多体质，彻底交融，并且还有更进一步的空间。
　　望着眼前的面板，石岚的视线缓缓停留在了功法一栏，心中有了些想法。
　　将这些功法的痕迹，从身体里斩出去，对于她而言并不算是一件难事，或许可以从这里入手，看看成效。
　　……
　　……
　　凌阳界，成天域，圣武仙宗。
　　“这究竟是个什么怪物……”
　　一座大殿之内，一名中年男子倚靠玉椅，手中拿着一份榜单，神情怔然。
　　【苍穹榜第一百七十三位：石岚（血云境圆满）】
　　苍穹榜单又一次有了变动。
　　此次的变动，只有一个人，那便是石岚，以血云境圆满的修为，跃升至一百七十三，将数十位老牌人皇踩在了脚下。
　　身为圣武仙宗的掌教至尊，云舜的定力，远非常人所能想象，凌阳界中已经鲜少有事情能让他动容。
　　但石岚的进境速度，已经严重打击到了他的道心，他踏入皇道领域至今，已近六千载，而今的修为，也只是堪堪踏入造化境罢了。
　　“掌教？”石峰踏入大殿之中，行礼之后，看到云舜心不在焉的模样，不免有些诧异。
　　云舜目光暗淡，一言不发的将手中的榜单扔向石峰。
　　这一份榜单，不踏入皇道领域，鲜少有人得知。
　　石峰一行行的扫过，见到石岚的名字后，微微一顿，而后继续向下看去，很快便将两千余人的信息大抵记住。
　　“你有何感想？”
　　“掌教是指？”石峰有些不解，将手中的榜单徐徐卷起，递还给云舜。
　　“石岚。”云舜道了一句，接过榜单，随手收起。
　　“她……本就是个天才。”石峰微微摇头，脸上挂着淡笑，不见丝毫异色。
　　被这一次榜单变动打击到的，远不止云舜一人，凌阳三族之中，不知多少皇者，因此而道心动摇，尤其是诸多新晋皇者，有几人险些一蹶不振。
　　……
　　……
　　无垠海深处，一座荒寂的孤岛之上。
　　帝罗刹掌心燃起魔焰，火舌舔舐虚空，弹指间将手中的榜单燃成了灰烬，喃喃低语：
　　“石岚……”
　　她周身缠绕的领域波动极为强悍，已经超出了天劫境的范畴。
　　这些年，她没有一刻放松，不停推进着自身修为，在数载之前，方才踏入了日月境，但跟石岚比起来，无疑是天差地别，差距过于明显。
　　数条空间通道于虚空中浮现，走出五位魔君，周身萦绕魔域，遮蔽了一方苍穹。
　　“查清了么？”帝罗刹回过神，询问道。
　　“已经探明了，是一位妖帝的陵寝。”
　　“在中古时代有些记录，晋入帝境之后不久，便被我族一位魔尊于战场之上格杀，尸体被妖族抢回。”
　　“想来应当是后来葬在了这里。”
　　几位魔君相继颔首确认。
　　闻言，帝罗刹松了口气，她本以为是父亲给她留下的后手提前出世了，不免有些紧张，以她如今的修为，去打一位顶尖神帝的主意，无异于蛇蚁吞天。
　　而且，如此动静，肯定会引来其余两族的注意，以魔尊如今的情况，根本无力帮她，稍有不慎，就是竹篮打水一场空。
　　“那我等还要进去么？”
　　“到底是一位妖帝的陵寝，或许其中有些机遇。”
　　几位魔君皆是看向帝罗刹，显然是在征求她的意见。
　　“去看看吧。”
　　帝罗刹本不想蹚这一趟的浑水，但看过榜单之后，不免有些心焦，想法发生了些变化。
　　一位妖帝的陵寝，总不至于毫无所获。
　　……
　　数日后，无垠海外传来的消息，震动了整个凌阳。
　　无垠海中出现的妖帝陵寝之中，还有活着的生灵。
　　中古时代有妖帝施展逆天妖法，将一枚灵卵埋入了这尊妖帝体内中，吸收帝躯之中的血气，一直存活到了今日。
　　但是卵中的生灵，并未顺利降世，在一众皇者的混战之中，灵卵被帝罗刹当场踏碎，卵内蕴养了数百万载的精华，亦被她一并吞噬殆尽。
　　帝罗刹因此而修为大进，连破两关，踏入了日月境后期。
　　得知了消息后，妖帝震怒，持万妖尺突入了魔族腹地，魔土三十窟，被打崩了六座，魔族死伤无数，哀鸿遍野。
　　最终还是紫云魔尊出手，调御魔土灵脉，以天魔镜勉强挡住了妖帝怒火，平息了这一场大祸。
　　妖魔二族之间的关系，因此愈发剑拔弩张，战事一触即发。
　　……
　　……
　　神武大世界，天火仙朝。
　　自那一日佛门使者走后，青岚便做好了佛门会卷土重来的准备。
　　然而左等右等，却始终不见另外的佛门强者登门，朝内则是多出了许多道教以及儒生的身影。
　　那名携重礼而来，叫做嬴千秋的少年，修行资质一般，但胜在勤勉，进境尚可。
　　仿佛一切都回归了正轨，对此青岚没有多想，只是埋头潜心修行。


第五百七十四章：请仙
　　神武大世界中，对于时间的流逝并不敏感。
　　下等王朝的生灭，每年都至少会有个三五百回，就如同雨滴入海，溅不起丝毫波澜。
　　不过因为天苍灵玄经的缘故，天火仙朝进入了很多大势力的眼中。
　　对于部分已经踏入至尊领域的人来说，要修行仙经，必须散去一身道果，无疑是极不划算的，掀起了一小阵热潮后，便不了了之。
　　天火仙朝驱逐佛门弟子的事，也自然传入了许多强大势力的耳中，有人想卖佛门一个人情，准备出手覆灭天火仙朝，但却遭到了一位大人物的警告，只能偃旗息鼓。
　　由于法诀外泄，天苍灵玄经的开篇功法，几乎是在到处流传，一些王朝境内的小家族，乃至于底层平民，悄然间开始了尝试。
　　他们所能接触到的功法，上限本就不高，天苍灵玄经对于他们而言，无异于一条通天之路。
　　仙道的种子在神武洒落，或许终有一日会生长出仙葩。
　　……
　　……
　　光阴似箭，弹指间三年已过。
　　系统虚拟空间之内，已是三百年光阴，最初的百年中，石岚没有急着斩去某些功法武技，而是反其道而行之，将其臻至化境，萃取出了其中的武道真意。
　　与其一刀斩去，石岚想尝试着将其融合，如同之前的体质一般，这样同样可以纯化领域之中的力量构成，对于自身的战力也不会有影响。
　　除了原有的武学之外，她又自先前各种渠道之中所得的功法秘术之中，挑选了近百部，其中有许多武学的等级并不算太高，高屋建瓴之下，石岚并未花费多长功夫，便将其融汇贯通。
　　玉清造化诀的等级太高，以石岚目前的修为，还没有能力对功法做出调整，余下的功法，除却胎息术，包括焚天三戟在内，全部被她自皇道领域之内斩出，彻底遗忘。
　　而后，石岚耗费了三十年，以焚天三戟为主体，融入了四十余部武技，包含枪戟棍术，拳腿身法，化成了一部纯粹的战法。
　　这是石岚第一次熔炼武技，得出的成果，出乎意料的不错，至少在轮回的评价中，在它见过的诸多至尊法内，已不算平庸。
　　这部初创的战法，被石岚命名为武经，纯粹的武道战法。
　　剩下的百余年，石岚将重心转入了神通一列，相较于功法而言，她的神通并不算多，之前有些担心血脉的冲突，这些年，她都是以至尊血洗炼身躯，根本没有去汲取其中蕴藏的神通。
　　如今，她拥有的，也仅有天眼望气术、啸月、神凰翼、圣魔眼以及寒罡印，这五道神通。
　　天眼望气术的星级不高，但一路走来，却给了她不小的帮助，日后或许还能派上用场。
　　神凰翼如今已经没了作用，啸月甚至根本未曾用过，这两道神通，被石岚毫不犹豫的斩出了体外。
　　寒罡印还有很大的挖掘空间，脱胎于极道符文，相当于一枚半成的至尊道果，如果是专修符文一道的生灵，吞下当初那枚极道符印，未来必然会是一位冰系至尊。
　　圣魔眼的等阶虽然高达十星，但以她目前的修为，根本不能发挥出全部威能，这一双重瞳，是项羽所赠，它最大的用处，是能看到通往至尊之上的门户，至少也要等她踏入帝境，这双眼睛，才能发挥其真正的作用，但那距离她太过遥远了。
　　神通要比功法难得的多，不需要专心去修行，会便是会，不会便是不会，没有大成圆满之分，无非是有一部分顶尖神通，受修为所限，无法发挥出全部威能。
　　剩下的百余年，石岚开始潜心钻研收录于系统虚拟空间之中的一些神通印痕。
　　这些神通，都是自三国世界中收录，那颗庞大的太阴星上，藏着太多隐秘，待她修为有成，她必然要回去看看，当然，前提是那一方世界的天道，已经陷入沉眠，否则她进去还是会有危险。
　　这些神通印痕，太过古老，神能流逝了大半，参悟极为困难，但耗费了百余年的时间，石岚还是有了一些收获，参悟出了两门顶尖神通。
　　一为‘请仙’，二为‘诛魔令’。
　　这两道神通的层级，皆高达九星，诛魔令是一门杀伐神通，化体内真元神念为一道咒杀令，以生辰八字，或真名精血为引，可于万万里之外诛魔，距离受修为所限。
　　以石岚如今的修为，可以隔着数十万光年，施展咒杀令，其威能如何，尚且不清楚。
　　请仙则是直观的多，与在皇道领域之中摹刻生灵的身影近似，都是借力。
　　请仙，借的是真仙之力，并非大乘境那种只拥有仙躯的伪仙。
　　与摹刻身影类似，请仙同样需要先与一位真仙建立联系，石岚不知如今的大宇宙之中，是否还有真仙存世，只是抱着尝试一二的想法，按照请仙术中的法门，于穹罗界中架设了一座祭坛。
　　沐浴更衣，洗去尘垢后，石岚披着轻纱踏上祭坛，心中颂念请仙咒。
　　仙咒于虚空显形，融入九天，缓缓开拓了一条通道，其中有时光的碎片在穿梭，好似连续了古今未来。
　　见状，石岚目光微眯，圣魔眼倏然开启，洞穿了迷蒙的时光通道，直指本质。
　　下一瞬，她看到了一道身影，盘坐于天阙，身旁好似缠绕着混沌星河，看不清面容，即便是圣魔眼，也无法洞穿笼罩在其身上的迷雾。
　　画面仅仅出现了一个刹那，便再度消失，一股沛然巨力，带着磅礴仙气，灌入了她的躯体之中。
　　感受着体内暴涨百倍的力量，石岚面色微变，这股力量，几乎将她硬生生提了一个大境界，而且没有损害到她的根基，温润的仙气，甚至在滋养她的脏腑。
　　半个时辰之后，这股带着浓郁仙气的力量，方才缓缓散去，石岚的脏腑莹然有光，仿佛受到了一次洗礼。
　　“这便是真仙？”
　　石岚眸中不禁闪过一丝异色，请仙如此强大的神通，居然没有任何副作用，这显然不太合乎常理。
　　与她建立联系的真仙，平白无故的为何要帮她？


第五百七十五章：功德
　　凡事皆有因果，无缘无故，这位不知名的真仙，为何要借她力量。
　　天苍玄灵经？
　　想来想去，石岚只能想到这一篇仙经，这是她与仙道唯一的牵扯。
　　莫非那片世界之中，也曾经有过类似的仙道？
　　沉思了半晌，未曾得到结果后，石岚只能暂且将其搁至一旁，起身离开了这片闭关之地，三百年不间断的打磨武技神通，她的元神仿佛通透了不少，得到了一种净化，皇道领域收缩了一些，却更为凝实。
　　外界过去的三年中，石岚的身躯依旧是按部就班的汲取天地元气修行，即便未曾专注，她的修为也依旧稳步踏入了造化境中期，快的让人悚然。
　　凌阳武道一途，对于修为最大的局限性，便是自身的世界强弱，但穹罗界的存在，从根本上解决了这个问题，至少在斩道境前，石岚的修行必然会一帆风顺，甚至会越来越快。
　　三年的时间，天衍宗并未发生什么变化，依旧如同原来那般。
　　得到了新的功法后，天白跟边沁都开始了闭关，希望能早日破入七阶。
　　至于卡琳等人，则是混入了天衍宗之内，与一众底层弟子打成了一片。
　　对此，石岚没有打算过问，有了御天梭后，飞船对于她而言，已是可有可无，但她不至于赶卡琳等人走。
　　等回到莫尔布雷星域，卡琳的去留，随她自己心意。
　　石岚一念间扫过穹罗，心中有了些打算后，径直跨出了穹罗界。
　　下一步，她要去寻找合适的地方，设立天衍宗的分宗，将穹罗界中天衍宗的弟子迁出一部分，神武大世界如此广阔的天地，不稍稍利用一下，太过浪费了。
　　随着天衍宗的弟子增多，石岚能够很敏锐的察觉到穹罗界的本源在逐渐分散，进入到了众多弟子体内，虽然如今的量还很小，几乎微不可差，但积少成多，总是这么内耗下去，显然不是长久之计。
　　若是能在神武大世界中拥有自己的势力，日后行事无疑会轻松一些，她没有心力去耗费在一些琐事上。
　　石岚回身在空间通道附近又转了一圈，确认过没有留下什么痕迹之后，转身启程。
　　天运王朝并不是太平之地，虽然是顶尖王朝，但并不满足于现状，尚武之风极浓，与周边几个王朝的关系，都在冰点以下，时有摩擦，不时便会有战事发生，一旦开战，就会自王朝境内的各大宗门家族之中，强征修士入伍。
　　因此，在天运王朝境内设下天衍宗的驻地，显然并不合适。
　　石岚并未急着赶路，一路走走停停，时不时进入一些城池之中放松一段时日，舒缓着因闭关三百年，而变得有些僵硬的神经。
　　闭关时的孤寂感，需要一些红尘烟火气冲淡，否则人会变得麻木，对于时间的流逝不再敏感。
　　刚刚出关之时，石岚还未曾察觉到有什么不对，仔细回忆了闭关的过程后，她忽然感觉到一种难言的恐惧感。
　　这一次闭关的时间，已经远远超出了她修行至今的所有岁月总和，可这三百余年，对于她而言，一点都不难熬，仿佛一瞬间便过去了。
　　哪怕是在不断的钻研武技神通，这种感觉也是极为不符合常理的，至少对于石岚而言是这样。
　　如果日后的某一天，她自闭关中苏醒，世间的一切都已发生巨变，亲朋眷属离她而去，故交好友尽数化为尘土，这显然是完全无法接受的结果。
　　至少，石岚不能忘记自己还是个人，不能让自己对于指尖匆匆流逝而过的光阴，视而不见。
　　……
　　街道之上，遍布着修士，略显喧嚣。
　　从他们的身上，感觉不到任何超然于俗世之外的气息，与小千世界滚滚红尘之中的贩夫走卒，没有半分区别，都在为了将来奔波。
　　无非就是他们在追逐更强大的力量，更高深的修为，亦或是更杰出的后辈子嗣。
　　石岚孤身走在长街之上，原先紧绷的神经已经彻底舒缓，轻松了许多。
　　长街尽头人山人海，虚空之中都有人以法力凝结了长梯，围满了人。
　　石岚站在人群之外，视线穿透了诸多修士的阻挡，看清了正中的情景，半空之中，悬浮着一座玄金擂台，纵横千余丈，擂台四周的虚空内刻画着强大的法阵，将其中的所有波动，全部封锁，与外界隔绝，仿佛两片世界。
　　擂台之上，有两道身影在交战，年纪相仿，修为差距也并不大，一人六阶中期，一人六阶后期。
　　双方年岁不大，好似少年，但手段皆是相当惊人。
　　其中一位少年，御使六柄飞刀，踏刀凌空，刀身缠绕着神纹，是一套难得的宝器，且以自身精血仔细蕴养过，威能滔天。
　　另一人则是专修肉身，气血雄浑，龙筋兽骨，气血流淌之间，有凶兽的咆哮声回荡，锋利的飞刀破开护身血气之后，只能留下一道血痕，入肉三分，便被强悍的筋肉卡住，不得寸进。
　　盏茶功夫后，场内分出了胜负，驾驭飞刀的少年胜出，两人手段相差不远，但他的修为胜过一筹，占了先机。
　　“孟家出了头猛虎，二十七岁便有如此修为，将来大有可为。”
　　“整个王朝之中，同辈能相提并论者，只怕不多，若是能再进一步，踏入七阶，或许就有资格前往万朝天骄大比了。”
　　“这种天资，只怕会耗费大量时间来积攒元神底蕴，不会那么快突破的。”
　　石岚站在人群的角落中，并未寻人搭话，仔细倾听，很快就知晓了始末。
　　这是天运王朝在遴选参加万朝天骄大比的人选，整个王朝亿万里疆域，最终能去的不会超过百人，最终能在万朝天骄大比中展露头角者，更少。
　　这仅仅是各大城池之中的预选，距离最终名额的决出，至少还需要数年时间，等到名额确定后，这些选出的天骄，会集中至天运王朝帝都，由天运王亲自指点调教，为了万朝天骄大比做准备。
　　听到的信息有些破碎，石岚呆了许久，还是没有弄清万朝天骄大比最终的目的，只是模糊听到了几个词。
　　命格、时空、异域等等……
　　如今的石岚，已经学会了压制自己不必要的好奇心，不想惹到什么麻烦，便没有去寻人刨根究底的追问细节，继续默默的看着擂台之上的比斗。
　　这一站，便是两个昼夜，陆陆续续的不断有年轻的天骄登台，比斗点到为止，没有出现伤亡。
　　越看，石岚越是有些心惊，光是这两日，她就看到了至少十位，足以登上凌阳天骄榜的人杰。
　　这仅仅是天运王朝诸多城池之中的一座，还不谈及其他王朝，大世界的底蕴，太过恐怖，远非大千世界能比。
　　让石岚更为心惊的，是四周众人对于这些天骄的态度，从话语以及神情细节中，她只能感觉到羡慕感慨，而没有察觉到任何类似于忌妒的情绪，恶意更是完全不存在，对这些天骄，所有人仿佛都有着一种特殊的偏爱。
　　这种氛围，无疑是天骄成长的最好土壤，不用担心因木秀于林，而招来摧折。
　　这片天地，有足够强大的包容性，不惧妖孽，涵容怪胎。
　　这一场比斗，持续整整半月，战败的天骄，仍有一次挑战胜者的机会，来回往复，才最终挑出了最强的十人。
　　最年轻的，还未曾成年，不过十三四岁，修为已踏入了四阶中段，相较于他的年龄而言，这无疑是个夸张的数字，最为年长者，已是二百四十余岁，刚凝聚领域不久，踏入了八阶，同样是青春鼎盛的年轻天骄。
　　城主给胜出的天骄发放了大批修行资源，而后宣布结束了这一次天骄选拔。
　　围观的众人缓缓散去，石岚混在人流之中，向着城外缓步行去，心中一时有些复杂，这是她首次直观的察觉到神武大世界的可怕之处。
　　相较于现有的强大战力，无上巨头，这些年轻的天骄，才是未来的主力，在这样的大世界面前，大千世界根本不可能有丝毫还手之力，只有被吞并这一个结果。
　　“施主请留步。”
　　出城不久，石岚的身后猛然间响起一阵佛号，回头望去，便是两道缠绕着佛光的身影。
　　身披宝澜袈裟，身材伟岸，恍若真佛，四周的虚空之中，都隐隐回荡着梵音。
　　这是两尊极为强大的佛门菩萨，佛法深厚，身上有大功德。
　　“两位菩萨有何贵干？”
　　石岚的态度很温和，在凌阳界中，佛门给她留下的印象还算不错，除了无涯之外，都是慈悲为怀的高僧。
　　之前返回凌阳时，她还曾想见无涯一面，但并未寻到他人，好似是出门寻求佛法真谛，不知所踪，最后石岚也只能无奈放弃。
　　“施主功德深厚，但却不似自己所有，我等有些疑惑。”
　　“还请施主移步，随我等回寺，请阿罗汉一辩究竟。”
　　两人的神情皆是有些肃然，杀人夺取功德，在佛门眼中，是大忌。


第五百七十六章：处境
　　“什么意思？”石岚后退了一段距离，眉心微蹙。
　　阿罗汉是佛门修行者成道之后特有的尊称，在不明底细之前，石岚不可能毫无防备的站到这种强者面前。
　　葬界只能在偷袭时建功，正面对敌，白煜连开弦的机会都没有。
　　对于佛门印象尚可，不代表她就会信任所有佛道修士，这是两码事。
　　“功德天授，生灵不可予夺。”
　　“如果施主身上的功德来源没有问题，到时我二人自会向施主谢罪。”
　　两尊菩萨一人一句，神情愈发严肃，佛光浩荡，语气中带着威严。
　　佛门对于功德极为重视，眼前这名女子，神魂中透出的功德金光太过厚重，而且并不同源，分为好几份，带着不同的气息，其中至少有两道，与她自身的气机不符，就算不是强夺至手中，也是另有隐情。
　　“若我不愿去呢？”
　　对于自身的功德，石岚唯一有印象的，就是净化那座神灵雕像时所得，按照当时出手的佛门高僧来说，这份功德本就是她应得的。
　　再者，她身上的功德，与佛门何干，如此行径，明摆着是在多管闲事。
　　“若施主不同意，那便请恕我等冒犯了。”
　　“世间功德，都有它该去的去处，我佛门专修功德善果，自然不能坐视不理。”
　　两人口中颂念佛号，四周虚空中回荡的梵音愈重，领域的气息在蒸腾，在其背后显化出了两尊万丈佛陀虚影，萦绕着金光，横压长空，显然是不愿再多费口舌，准备动手强行拿人。
　　对于能否拿下石岚，二人并未有过丝毫怀疑，八阶五层的修为，他们之中任何一个都要比她强大万倍！
　　见状，石岚目光渐冷，神情未变，心中却已经开始衡量得失，决定眼前两尊菩萨的生死。
　　佛门在神武大世界中的势力太强，贸然将其击杀，可能会惊动佛门至强者，若是再将事情闹大，甚至可能会引起真佛的关注。
　　面对这种横跨万古的巨头级人物，只怕一眼就能看尽她的前世今生，有的是手段能找到她的所在，根本无法脱身，到时，就算她离开神武大世界，也不可能有安宁之日。
　　但是，她也不想跟眼前这两人多做纠缠，平白浪费时间。
　　正斟酌间，一座佛塔腾空而起，十八层的塔身之上，闪耀着刺目的梵文金印，如烈日横空，塔层凌动，覆压而下。
　　“施主莫要抵抗，我佛慈悲，不主杀生之念，不会伤你性命，还请随我等回寺。”
　　“届时若有误会，我等自当谢罪。”
　　平淡的声音回荡于虚空，两尊佛陀虚影横坐于九天，高高在上，俯视人间。
　　对于这两尊菩萨所言，石岚听过便忘，她不可能将自己的性命寄托在旁人的善心上。
　　轰！
　　庞大的牵扯力自头顶传来，虚空破碎，大地之上，江河倒灌，山川倒拔而起，涌入虚空，被佛塔吞没。
　　石岚的身形纹丝未动，如逆浪磐石，皇道领域弹指间铺满长空，其内隐约传来混沌神魔嘶吼之音，化身自一片漆黑的领域深处走出，高逾十万丈，周身混沌气缭绕，如仙尊真身，绽放着神辉，居高临下，俯视着两尊佛门菩萨。
　　嘭！
　　半空之中的佛塔，被化身拂袖扫至一旁，击穿长空，横飞出不知多少万里，塔身之上隐约浮现出裂痕，灵光大减，险些被生生打爆。
　　下一瞬，一道掌印劈落，其中含杂着磅礴的武道真意，似太古神山压下，掌印未至，溢散出的气息，便镇压了所有佛光。
　　噗！
　　两尊佛陀虚影瞬间爆碎，化成一片金色光雨飞溅，两尊佛门菩萨脸上的骇意未消，便被紧随而至的沛然大力砸进了地底数万丈，凝聚的佛门金身不堪一击，崩裂出血痕，被一掌重创。
　　石岚的神情没有丝毫波动，并未停手，领域化丝，而后凝结成网，将两尊菩萨围捆，最终化成了一枚巨茧。
　　丝丝缕缕的真元自石岚指尖流淌而出，显化出法则，凝结成法则神链，将巨茧封锁，镇压了所有气息，埋入地底数万丈。
　　这两人并非弱者，她出手便已是倾尽全力，以求一击绝杀，不给丝毫求援的机会。
　　将两人暂且镇压于此，是石岚目前能想到的最佳办法，可以拖延几十载光阴，等这两人破封而出，也最多是去寻找阿罗汉一级的强者求援，而不至于惊动真佛。
　　数十载后，即便她未曾成道，差的也不会很远，有了转圜余地，实在不行，只能暂时离开神武大世界避避风头。
　　将地面之上平复整齐后，石岚扫去了虚空中遗留的所有气息，撕开了一条空间通道，瞬间远去。
　　……
　　万丈地底之下，巨茧内，两尊菩萨一左一右，脸贴着脸，动弹不得，面庞挤压的有些变形。
　　“她心有顾忌，不敢杀我等。”
　　见许久未曾传来动静，左位的菩萨松了口气，旋即一声冷笑：
　　“如此行径，必然是心中有鬼，不敢随我等回寺，一身功德定然是她四处抢掠所得！”
　　“而且她还掩藏了真实修为！卑鄙至极！”
　　八阶五层，绝不可能拥有这种战力。
　　位于右边的菩萨沉默了半晌，而后幽幽开口：
　　“她的领域压制力太强，我等就算是完好无损，也至少需要三十年，才能破开封印，如今我等遭受重创，至少要一甲子才能脱困……”
　　“一甲子后，万朝天骄大比早已结束，你我二人，已经错失了引渡天骄入我玉禅寺的机会，麻烦大了……”
　　佛门之间亦有竞争，并非铁板一块。
　　他们此行的任务，就是代表玉禅寺出使万朝天骄大比，择选合适的天骄，渡入寺内，错失了这一次机会，无疑是巨大的损失。
　　如今他们被困，消息都无法传回，等到他们回寺，甚至会遭到阿罗汉的责罚。
　　……
　　……
　　将两尊菩萨镇压后，石岚一路远遁，径直离开了天运王朝的领地。
　　她不知那两尊菩萨所言真假，但一路之上，都是小心遮掩气息，远离佛门庙宇，以免再招来麻烦。
　　赶路之时，石岚开始考虑自身如今的处境。
　　在凌阳之中，她也曾经与佛门高僧打过照面，根本未曾发生过这种事，要么是神武大世界中的佛道与凌阳之中有所差别，要么单纯是那两尊菩萨对于她身上的功德有邪念。
　　两者中，石岚更倾向于前者，在她看来，佛道修士还是要遵守基本的信条的，能踏入菩萨境，至少代表已经直面过本心，有普度众生之念，心怀大善，不至于做出劫掠功德之事。
　　思索间，石岚又一次感觉到了困境，身后没有强大的势力护航，简直是寸步难行，如果她身后有大帝存在，行事根本不用如此顾忌，藏头露尾。


第五百七十七章：征伐
　　神武大世界中，王朝如海，石岚一路往南，向着偏僻的地域中行去。
　　越是繁华鼎盛的王朝，其中便越是不会缺乏庙宇，香火鼎盛。
　　神武大世界中能与佛门相抗的，只有道教及儒道，原本，石岚想着从这两道之中寻求一些庇护，但读书她不是那块料，道教又太过玄异，天机神算一脉的手段，神鬼莫测，如果进去，她只怕连前两日穿的衣服颜色是什么，都藏不住，风险太大。
　　赶路途中，偶尔遇到的无主灵脉，以及生长于绝地的仙草，被她顺手取下，迁入了穹罗界中。
　　这属于是在盗窃神武大世界的本源，但石岚并未觉得心虚，这些灵物，原本就不属于神武大世界。
　　这片大世界的资源太过丰盛，看的石岚有些眼花缭乱，那些强大势力或许看不上这些蝇头小利，但对于石岚而言，已是一笔不菲的财富了。
　　夜路走多了，难免撞鬼，这期间石岚遇到了许多争斗，越偏僻的地域之中，就愈发显得有些混乱，顶级王朝及势力影响不到的角落中，滋生了很多邪祟，不似表面那般看上去光鲜，遍布征伐杀戮。
　　直至鲜少遭遇到八阶之上的生灵后，石岚方才停下了脚步，这附近的地域极为偏僻，已经几乎到了神武大世界的边缘，连下等王朝都不存在，天地元气也稀薄了许多，七阶已能在此地任行。
　　各方宗门家族倾轧，虽显得有些混乱，但对于天衍宗的而言，却是一片适合生长的土壤，不会遇到危险。
　　择取了一片山脉作为山门驻地，石岚自穹罗界中迁出了数条灵脉埋入地下，而后自穹罗界中引渡出了三十万弟子，开始整备山门。
　　周天星辰大阵的阵旗，插满了方圆数万里，将山脉内外隔绝，封锁了灵脉之中衍生的灵气，将山脉化成了一片难得的灵地。
　　突然冒出的三十万人，如同雨滴入海，并未掀起什么波澜，数月之后，附近的势力方才逐渐发现此地多出了一个宗门，试探了几次，看不出深浅后，也就不了了之。
　　做好了部分安排后，石岚又一次进入了闭关，缓缓推进着自身的修为，尝试着纯化皇道领域，与她修为的进展速度不同，皇道领域的纯化，慢的令人发指，要压缩到极致，不知要到什么年月。
　　……
　　……
　　轰——
　　剧烈的轰鸣之音，将石岚自闭关之中惊醒，她一步跨出了洞府，仰望苍穹，眼中闪过一丝惊异。
　　无数战舰横空而过，空间撕裂的异响层层叠叠，最终化成了雷鸣一般的音浪，如虎啸龙吟。
　　在连绵的战舰之中，石岚察觉到了至尊领域的气息，如同一片蛮荒宇宙，强大而冰冷。
　　‘灵武殿出征大千世界，招收七阶以上临时战力，自身所得，三七分成。’
　　神念波动回荡在虚空之中，扩散出亿万里之遥，在这片地域引起了大地震。
　　一些强大势力在人手不足时，偶尔会临时征收外界的修士作为战力。
　　灵武殿是两殿之一，有无上巨头坐镇的超然势力，这种层级的势力，在征战域外之时，很少会招收外人，这是罕见的机会。
　　听到这句传话，石岚便反应过来，这是在招炮灰，与大千世界中的土著交战，是一种另类的消耗。
　　按照源力的流动而言，生灵的死亡，必然会有大量的源力回哺天地，无论是大千世界的土著，亦或是这些从神武大世界而去的修士，都会有源力回馈于天地。
　　大量的生灵死亡，无疑会让大千世界的源力更为充沛，灵武殿作为最终得益者，好处必然会更大。
　　之所以只招收七阶以上，只怕是因为对于所有生灵而言，七阶，都是第一步质变，如同凌阳武道，凝聚自身小世界，或是仙道的合道境，皆是如此。
　　正当石岚沉思间，已有无数人影自大地之上，冲天而起，踏上了诸多战舰。
　　对于这些混迹于世界边缘的修士而言，去大千世界搏一搏，若是能有些逆天的机缘，或许就能够凝聚出领域，到时自身的境遇，将会完全不同。
　　他们之中，很多的人故土，就是在这样的征伐之中覆灭了，如今他们又变成了手持屠刀的一方。
　　随着思绪逐渐清晰，石岚心中有些发寒，这些修士，如果死在了域外，他们身上的源力被大千世界的天道所吸收，与神武大世界便再无关联。
　　而后征战结束，又随着大千世界的融合，重新回到了神武大世界中，一进一出，源力的本质数量没有发生变化，但对于天道而言，这就是一笔新的庞大源力。
　　望着远处自大地之上，如雨点般接连腾起的身影，石岚一时间陷入了沉默，她并不清楚这些满怀兴奋的人，是否清楚源力的存在，但此去想来是凶多吉少，能安全回来者，不知有几人。
　　让这些人做炮灰，既能消耗大千世界的土著数量，也不用自身沾染杀生过多的血煞，对于灵武殿而言，是两全其美的事。
　　漫天战舰于虚空之中停留了两日，不知带走了多少强者，四周的修行者，水平又下了一个台阶，七阶罕见，家族宗门内的主事者，大多变成了六阶，显得有些惨淡。
　　……
　　……
　　数月之后，天穹之上再度传来异响，漫天战舰铺满长空，后方遥远的星空之中，牵扯着一座无垠大陆，大陆之上一片血色，怨气几乎凝结成云，杀孽滔天。
　　大陆之上，不知发生了多少人间惨剧，再度出关的石岚在远处望着，心绪更为复杂。
　　战舰刚刚进入神域大世界的范围不久，一道醒目的金光自西方而来，横贯天际，金光之中，是一尊高达千余丈的佛陀虚影，坐下莲台有三十六片花瓣，身躯之上笼罩着至尊威，这是一尊佛门阿罗汉级的不世强者。
　　从远处血云漫天的大陆之上，便不难看出这尊阿罗汉的真正意图，杀孽导致的怨灵横生，对于佛门而言，是难得的功德。
　　看到这尊阿罗汉的刹那，石岚便预感到了不妙，下一瞬，天际之上的佛陀虚影眸光低垂，视线隔着万万里虚空，落至她的身畔。


第五百七十八章：任务
　　被阿罗汉目光锁定的刹那，石岚压力临身，周身的虚空瞬间扭曲，弹指间四周已是换了天地。
　　佛陀的金身近在眼前，绽放着刺目的佛光，不远处就是那一片大陆。
　　这尊阿罗汉并未开口同石岚说些什么，将她直接无视，目光遥遥望着远处的大陆，沉默不语。
　　不久之后，接连三道金光自天际尽头而来，又是三尊佛门的阿罗汉，彼此之间的气息相差不远。
　　这片大陆之上的亡魂，不可计数，对于阿罗汉一级的强者而言，也是一份泼天功德，能使他们修为更进一步，有巨大的吸引力。
　　看到这三尊阿罗汉后，石岚眉心微蹙，传音入穹罗，让白煜放下了刚刚开弦的葬界，开始思虑脱身之法。
　　一尊阿罗汉，或许凭借葬界，以及狱龙鼎，她还能脱身，但四位佛门至尊当面，葬界一旦开弦，她的下场可以预料。
　　“好浓郁的功德金光，似乎源自我佛门。”刚刚赶来的一尊阿罗汉望着石岚，眼中闪过一丝异色，不禁开口询问：
　　“小施主，你这一身功德从何而来？”
　　“有真佛的气息，但却不属于当世任何一位佛祖。”另一位佛门至尊跟着开口，袈裟上流动着宝辉，眸光低垂，陷入了沉思。
　　闻言，石岚愈发有些烦躁，光是超度雕像所得的那些微末功德，根本不可能引起至尊一级的人物注意。
　　但除了超度那座雕像时所得，其余的功德，她根本就不清楚从何而来，当初无涯也曾说过，她是身怀大功德之人，她本以为那只是随口而言，如今看来，显然并非如此。
　　“迦天尊者，这位小施主，可否交与我？”
　　一直未曾开口的那位佛门至尊，望向石岚身侧的佛陀，开口询问：
　　“本尊带她回古禅地，面见真佛之后，前因后果自然水落石出。”
　　石岚瞳孔微缩，若是真的去面见真佛，先不谈其他，轮回的存在肯定是无法隐藏的。
　　神武大世界是连系统总部都已经放弃的天地，此界的至强者，对于系统的态度，可想而知。
　　“此女身上的功德来路不明，本尊自会查清始末，不必惊扰真佛。”迦天尊者微微摇头，神情平淡，直言拒绝。
　　见状，石岚心中并无喜意，迦天不愿意带她面见真佛，说不定是藏着某些不为人知的私心。
　　不等石岚想出脱身之法，她的脑海深处便久违的传来了一道冰冷的提示音。
　　【强制支线任务触发：（灭佛）：佛门的一再挑衅，质疑女帝的崇高品格，已经彻底践踏了你身为女帝的尊荣，激起了你的杀心。】
　　【任务详情：抹杀万界之中所有九阶之上的佛道修士，断绝佛门道统。】
　　【任务完成奖励：万界佛门香火愿力，六道轮回台。】
　　【任务失败：打入无间炼狱，永世不得超生。】
　　半晌，石岚才自震惊中回过神，这个支线任务，在她看来，有些过于离谱，甚至根本没有完成的希望。
　　但是这个任务惩罚，让石岚很难将其无视，打入无间炼狱，永世不得超生，比之死亡，更加可怕，死后亦要遭受无穷无尽的折磨，无法轮回投胎转世，连从头再来的机会都没有。
　　诸天万界之中，九阶之上的佛门修士，不知道究竟有多少，等她有这种实力的时候，都不知是何年月了，而且这个任务，杀性未免太重，其中的连锁反应，不知要造出多少杀孽。
　　她可以确定，自己仅仅只是想要脱身而已，杀心更是无从谈起，以她现在的手段底牌，拿什么去杀四位至尊。
　　正当石岚的思绪有些混乱之际，远处的旗舰之上，走出了一道身影，瞬息间来到了四位佛门至尊面前。
　　这是一名年轻男子，年约二十四五，面容冷峻，一身银色甲胄，战甲表面隐约有凰羽浮雕，一身气血撼天动地，这是一位武道至尊，肉身强悍到令人发指。
　　灵武殿，是神武大世界本土的势力，修行的是武道一脉，在两殿三宗五帝朝中，是唯一拥有两位十阶至强者的势力，地位超然。
　　“鸿天圣使。”
　　几位佛门尊者相继见礼，姿态放的很低。
　　鸿天在整个灵武殿都算是排的上号的人物，跨出第二步已有数万载，远非寻常至尊可比，论修为，对于四位佛门尊者而言，算是前辈。
　　“报价。”鸿天语气冰冷，没有丝毫感情波动。
　　“一尊香火喂养的正神，源境中期战力，后续仍有提升空间，最高可至源境圆满。”
　　“十座上等王朝，加一件源境至尊器。”
　　“一位源境阿罗汉的金身遗蜕，加上十枚古佛金莲莲子。”
　　“佛祖坐禅之地，伴生的宝树一株。”
　　四位佛门至尊，各自报出了价格，总体价值相去不远，显然，这一方大千世界的怨灵，被灵武殿明码标价的卖给了佛门，从中又赚了一笔。
　　最终，鸿天圣使选择了十座上等王朝，加上一件源境的至尊器。
　　“多谢圣使。”
　　被选中的佛门至尊，眼中闪过一丝喜色，颂念佛号，向着远处的大陆行去，宝相庄严。
　　整个过程中，都透着冰冷，看不到丝毫人气。
　　“等等。”
　　鸿天圣使叫住了准备离去的其余三位至尊，扫向迦天尊者身旁的石岚：
　　“来自何处？”
　　石岚身上的缠绕的武道真意太过纯粹，让人很难忽视。
　　“这位小施主与我佛门有些渊源……”
　　“我没问你。”
　　一旁的迦天刚刚开口，就被鸿天直接打断，丝毫不给面子。
　　灵武殿身为神武大世界中本土的势力，一直颇受天道偏爱，气运鼎盛，相比于其他势力，对于佛门根本没有多少忌惮。
　　“初至神武。”石岚眸光微闪，她好似看到了脱身的希望。
　　鸿天翻手取出一面圆镜，自其中照出一道神光，自石岚体内穿过。
　　瞬息之后，镜面之上浮现出了两行古字。
　　【骨龄：伍拾贰】
　　【根骨评级：超品。】
　　鸿天瞳孔微缩，神情丝毫不变，不动声色的将镜面遮挡，而后收起了圆镜，淡淡开口：
　　“人留下，你们可以走了。”


第五百七十九章：因果
　　“圣使，这只怕不妥。”
　　迦天尊者面色微变，连忙道：
　　“此女身上的功德来路不明，且与我佛门有些牵扯……”
　　“不要拿佛门来压我，本座不是在跟你商量。”
　　鸿天没有再废话，直接抬手，弹指间破开了迦天身侧的佛光，将石岚接至身侧。
　　“她修行的是武道，年轻气盛，也许因一时冲动而犯错，在常理之中，轮不到佛门越俎代庖，插手管教。”
　　此言一出，令迦天尊者立时色变，这无疑是在包庇石岚，显然是意味着不论她犯了什么错，鸿天都要将人带走。
　　话已至此，迦天尊者下意识望向一旁的两位佛门尊者，那两人不知何时已经退出了老远，眼帘低垂，显然是打算置身事外。
　　“此女身上的功德与真佛有关，望圣使能再斟酌一二。”迦天尊者还是有些不死心，想着挣扎一下。
　　“你莫不是以为本座不敢杀你。”鸿天眸光微寒，冷峻的面容之上带上了杀机。
　　闻言，迦天尊者没有再开口，座下莲台轻动，退出万万里之外，让开了道路。
　　若是再纠缠，只怕是真要血溅当场，武道修行者，不能以常理论之，懒得计较得失的莽夫并不罕见，他并不了解鸿天，只是有过数面之缘，不敢拿自己的性命去赌。
　　“叫什么名字。”鸿天回身望向石岚，语气缓和了一些。
　　“石岚。”在这种级别的强者面前，说假话没有半分意义。
　　闻言，鸿天面色微变，回身望向石岚，眸光锐利：
　　“你来自凌阳？”虽是在询问，但语气却是极为肯定。
　　石岚心头猛然一跳，鸿天道出凌阳二字，实在太过出乎她的意料。
　　如果神武大世界中的人，知晓凌阳的存在，那么凌阳怎么可能存续至今日？这显然不合常理。
　　“前辈为何知晓凌阳？”
　　对此，石岚实在是按捺不住心中的惊疑。
　　“凌阳界的苍穹榜单，在几大势力之中都有一份，灵武殿内，有你的同乡。”
　　鸿天解释了几句，石岚很快明白了前因后果。
　　凌阳界的天地环境很特殊，常出武道天骄，战力非比寻常，苍穹榜也是某位不知名的存在特意安排的，为了发现一些被埋没的至尊种子。
　　凌阳界某些年轻人皇出界之后，便不知所踪，其中很大一部分就是被人接入了神武大世界中，至尊一级的强者，对于任何层次的势力来说，都是顶尖战力，留在凌阳界，至死在八阶极境蹉跎一生，未免太过可惜。
　　至于为何神武大世界，至今没有将凌阳融合，鸿天也不得而知，但照他的推测来看，应当是不愿浪费这么一座上佳的天骄培育场。
　　对于这个推测，石岚心中并不太认可，她总觉得其中有更深的隐情，以神武大世界底蕴而言，最不缺的只怕就是天骄，哪怕凌阳有些特殊，但也没有到这个地步。
　　说话间，身后远处的大陆之上，传来一阵阴死煞气的波动，石岚感受到了黄泉的气息，下意识回头望去。
　　一具佛陀金身盘坐于虚空之中，无量佛光照耀天地，无边无际的怨灵冲天而起，没入了虚空之中，石岚看到了无形之中的漩涡，常人不可见，直达黄泉彼岸。
　　怨灵千奇百怪，或多或少带着生前的几分模样，大多是修士，凡人的灵魄太弱，尚且不足以显化出魂体，在其中，石岚看到了一些眼熟的面孔，曾在天衍宗的驻地附近见过。
　　即便是在前往黄泉彼岸的路上，这些怨灵彼此之间依旧在互相撕咬，带着不可化解的怨气，强留人间，互相吞噬，如果放任不管，这片大陆之上，终有一日会化出一尊无敌的鬼神。
　　诸多怨灵穿过耀眼的佛光，身上的怨气淡薄了许多，不再互相撕咬，如同提线木偶，呆滞的走向黄泉路，化解如此之多的怨力，对于佛门的阿罗汉而言，也并非一件易事，石岚很清楚的看到了佛陀金身虚影之内，那尊阿罗汉额头上滴落的豆大汗珠，染上金漆的面容之上，亦是浮现出一抹潮红，好似赤金。
　　超度的往生经文回荡在虚空之中，梵音浩然，涤人心魄，如果不曾看到明码标价的一幕，也许石岚会敬佩这位得道高僧，此刻她只是觉得有些糟心。
　　见到战舰归来，无数修士自地面之上腾空而起，翘首以盼，希望能看到熟悉之人归来。
　　他们绝大部分修为尚浅，目力不足以穿透佛光，看清大陆之上的情景，只是希冀的望向诸多战舰。
　　战舰之中走出了很多修士，安然归来者，比之去时不足半数。
　　欢天喜地的庆贺声中混杂着悲恸的哭嚎，天地之间，充斥着矛盾的扭曲感，让石岚感觉有些喘不上气。
　　这一场超度，持续了整整三日，安然归来的修士早已携亲友离去，但四周的虚空之中，仍然满座。
　　无数身影环绕着无垠大陆，一并颂念往生经文，希望能送未曾归来的亲朋眷属最后一程。
　　主持超度的阿罗汉，盘坐于莲台之上，面色苍白，好似元气大伤，但在石岚的眼中，滔天的功德金光，几乎将他彻底淹没，正在缓缓滋养着他的道果。
　　“多谢尊者慈悲！”
　　“我将为尊者塑金身，自即日起永受我族香火供奉！”
　　法事结束后，四周的虚空之中，传来无数感激之语，叩谢佛门尊者的超度之恩。
　　远处的石岚已经闭上了眼，不愿再看。
　　“世间万事皆有其因果，往后你要见到的，或许比眼前这件事，要残忍的多。”
　　鸿天好似看出了石岚心中的波澜，开口道了一句后，下令战舰再度开拔。
　　通天彻地的域门浮现于天际尽头，无边无际的战舰缓缓没入了域门之中。
　　“前辈要带我去何处？”
　　将心中的涟漪压下后，石岚缓缓睁开眼，低声询问。
　　鸿天虽然出手救下了她，但灵武殿也并非善类，她现在还没有脱离险境。
　　“带你回灵武殿，面见无上巨头，验明正身后，再决定你的去留。”
　　“放心，凭你的天资，就算再差，也比落入佛门手中强的多，至少灵武殿不会逼着你遁入空门，常伴青灯，诵经于古佛之下。”


第五百八十章：疑惑
　　对于鸿天的话，石岚并未当真，她的信任没有这么廉价。
　　“轮回，有办法么？”
　　“最顶级的系统，也不可能瞒过那种人物的感知，你现在已经没得选了。”
　　这种能够跨越时空长河的存在，如果真要对石岚不利，石岚就算是有千万分身，也不够死的。
　　轮回感到有些无助，就算此刻它跟石岚解绑，石岚的身上也还有另外一个系统存在，还是个根本无法沟通的夯货。
　　再者说，它也不可能在这种关头抛下石岚独自离去，它跟石岚之间，已经不是简单的生死之交能够概括了。
　　如今，只能是走一步看一步，最后实在不行，将两个系统都交出去，石岚或许还能有条活路。
　　位于诸多战舰正中的无垠大陆，并未直接融入神武大世界中，而是跟随战舰一并跨入了通天彻地的域门之内。
　　在漫长的空间通道中航行了半日后，铺天盖地的战舰，悬停在了万千浮岛上空，长空一碧如洗，透亮的令人心旷神怡，许多浮岛之上坐落着巨城，仙气缭绕，天地间建立了无数域门，四通八达。
　　石岚敏锐的察觉到了四周天地法则的异变，这里已并非是神武大世界，而是踏入了另一片天地之中。
　　“这里是灵武洞天。”鸿天望着远处的诸多浮岛，神情放松了些许，跨界征战并非每次都是一帆风顺，以往灵武殿陨落在战阵之中的至尊不是没有，能安然回归，自然是好事。
　　洞天又被称为仙境，与凌阳天人境凝聚的小世界类似，神武大世界中的武道，与凌阳之内的有些细微差别，他们将自身凝聚的小世界称为洞天，七阶又被称为洞天境，八阶则是武皇。
　　这一座洞天，广阔无际，诸多战舰中心的那一片无垠大陆入内，都没有惊起丝毫波澜，这座洞天的主人，修为境界已无法揣测，踏入了不可言的禁忌领域。
　　当初玲珑大帝封印古神王的琅琊洞天，原本也是一处仙境，但随着玲珑大帝逝去，力量逐渐流失，加上诸多阴神在内，才变得有些诡异，在上古时，那里或许是一片更加瑰丽的天地。
　　“随我来。”
　　鸿天抬手开启了一道微型域门，跨入其中，石岚深吸了一口气，攥紧掌心，紧随其后。
　　下一瞬，两人便站在了一座大殿之内，四周是暗灰色的石壁，刻印着石岚如今尚且不能理解的神纹。
　　踏入这间大殿的一刹那，石岚猛然察觉到了一丝不对劲，她的命元流逝速度，肉眼可见的放缓了许多，换而言之，若是能一直待在大殿之中，她的寿元等于是被延长了数倍。
　　整座大殿之中的时间流逝速度，好似变慢了。
　　殿宇极为宽阔，深处涌动着混沌气，一片迷蒙，看不清实景。
　　“这是此行的斩获明细，请太上过目。”鸿天上前两步，单膝跪地，奉上一卷玉书。
　　一道身影自大殿深处缓步行来，身材高大，一身宽松的白色布衣，脚下踏着一双厚底布鞋，露出脚踝连同半截肌形强健的小腿。
　　与雄健的体魄不同，他的样貌却是颇为俊雅，看上去年约三旬，眸似寒潭，深不见底，长发随意的披散在身后，透着几分不羁。
　　随手将玉书取至手中看了一眼，男子摆了摆手，示意鸿天离去。
　　“你先去吧。”
　　“是。”鸿天没有提及石岚，起身默默的退出大殿，留下石岚一人。
　　鸿天离去后，布衣男子饶有兴致的打量了石岚一眼，开口询问：
　　“感觉神武比之凌阳如何？”
　　“前辈是指哪方面？”
　　一时间，石岚有些摸不清眼前人的意思。
　　“战力，资源，潜能。”
　　“晚辈修为尚浅，不敢妄下定论。”石岚回答的很保守。
　　“性子倒是谨慎。”布衣男子摇头一笑：
　　“我叫灵韵，你先在灵武洞天住下，过两日，我再寻你。”
　　话音刚落，还不等石岚有所回应，四周的天地便是一阵扭曲，暗灰色的大殿变成了色调温和的厢房，窗外透进束束阳光，地面之上一片斑驳。
　　屋内摆设整齐，除了一张玉榻，只剩一副桌椅，皆是崭新的，缺少人气，没有丝毫使用过的痕迹，桌上还温着一壶灵茶。
　　吱——
　　石岚推开了门窗，无边无际的撑天巨木映入眼帘，神念挥洒出去，很快探到了森林边缘，这是万千浮岛之中的一座，纵横十余万里，在诸多浮岛之中，并不显眼。
　　除了她脚下的这栋小楼，整座浮岛之上，再也没有了其他建筑，显得有些空寂，石岚有些怀疑，这座浮岛是刚刚凭空造出来的。
　　“轮回，他发现你了么？”
　　合上门窗，石岚在桌边坐下，接连灌了几杯灵茶，平复下有些许紊乱的心跳。
　　茶水入喉，她的肌体之中溢出霞光，吞吐着浩荡的灵气，这灵茶的品级不低，至少是与悟道古茶树同一层次的灵根所产。
　　“十有八九。”轮回肯定道：“但他应该没有恶意，至少目前如此。”
　　闻言，石岚不禁默然，心中未曾感到轻松，得知了系统的存在，依旧没有挑明，或许是因为别的缘由。
　　……
　　……
　　“除了系统，还有另外一股秘力，有天道的气机。”
　　大殿之内，灵韵席地而坐，眉心微拢，偏头望向殿宇深处：
　　“你怎么看？”
　　“不是靠着源力强行提升上来的境界，天资不似作伪，日后或许可以多出一位同道，有培养的价值。”
　　殿宇深处传来了一道声音，沉默了片刻后，继而又道：
　　“给一代真传的身份，源境至尊护道，此行异域开启，直接给她一个名额，能活着出来，再谈日后。”
　　“可。”灵韵颔首同意，而后道：
　　“道尊那边传来了话，说是有后世之人跨越时空长河，落至凌阳，如今到了他手下。”
　　“有与后世建立联系的方法么？”殿宇深处传来的声音中，多出了几分情绪波动。
　　“目前还没有，命格未变，是早夭之相，需要入异域改写命格。”
　　灵韵微微摇头，神情微凝：
　　“时空长河断裂的缘由，有眉目了么？”
　　“下游之中，源力绝根，有人寿元将近，快要疯了，以死相拼，最终功败垂成，不过好似送来了某些东西，已经改变了过去。”
　　“在交战之时，时空长河上游曾有人强行出手干预，也被打回了。”
　　灵韵瞳孔微缩，沉默不语。
　　对于他们这个时代而言，过去是一片混沌，不可看清，未来只有破灭，充斥着绝望，进退两难。
　　殿宇深处的混沌气一阵翻涌，出声询问：
　　“凌阳那边的情况如何？”
　　“快了，目前的大千世界数量尚且差了一些，还需要一段时日准备……”


第五百八十一章：异域
　　在浮岛之上的生活很平静，既然暂时没有头绪，石岚也就不再去细想，给自己平添烦恼，卸去了所有伪装，沉下心继续修行。
　　也许是灵韵口中的两日，与石岚理解的有所差别，直到近两个月后，她才再次见到了灵韵。
　　同上次见到的打扮没什么差别，一身粗布白衣，脚下趿拉着一双布鞋，不修边幅。
　　跟随灵韵一同而来的，还有一名年轻女子，五官深邃，脸上线条冷肃，瞳中闪烁着银光，肤色古铜，齐耳的短发于脑后扎成了一簇短马尾，一袭银底暗纹软甲，身上带着至尊威，气息波动不似人族，是一尊异族至尊，透着一丝凶厉。
　　“自今日起，你便是我灵武殿一代真传，该有的权限，都会为你开放。”
　　说话间，灵韵随手丢来一块玉牌，其上已经刻印下了石岚的气息，根本没有给石岚拒绝的机会。
　　见状，石岚很识时务的将玉牌收下，神念探入其中，浩如烟海的气息涌入脑海，两三个呼吸后，便被她消化。
　　这些信息极为庞杂，包含了部分关于灵武殿的隐秘，石岚略过了一些不重要的信息，找到了关于真传弟子的部分。
　　灵武殿的真传弟子，分为三代，不按年纪，不按入门先后，只看天资，代表了灵武殿的培养等级，即便是三代真传，将来的成就也不可限量，至少是八阶极境的人物，有极大概率成道。
　　整个灵武殿中，一代真传只有二十九人，加上石岚，正好三十整，相对于灵武殿的体量而言，这个数字无疑是相当稀少的。
　　除了石岚之外的二十九人，年龄以及修为相差极大，最强者早已成道，在至尊领域之中，都已经走出了极为遥远的距离，最弱者，数载之前刚刚凝聚领域，年纪尚不足百岁，年轻的可怕。
　　在灵武殿内，一代真传要做的事，只有修行。
　　一代真传的权限极大，不仅可以查阅任何修行功法及秘术，资源任取，若是有些特殊的资源需求，连源力都无法转化，可以通过上禀，直接让至尊专门为其去搜寻，不至于将宝贵的时间浪费在奔波之上。
　　最为关键的是，一代真传，可以接触到无上巨头一级的强者，每十年便有一次请求解惑的机会，这对于修行之上的助益，无疑是极大的。
　　“她叫塔雅，自今日起，跟随你身后，直至你成道为止。”
　　等石岚大概理清了信息，灵韵才开始介绍他身旁的女子。
　　塔雅没有开口说话，只是默默躬身行礼，而后走到了石岚身侧，她给石岚的感受，与以往见过的至尊都不相同，缺少了一种高高在上的骄溢，如同困于樊笼之中的野兽，虽收敛了爪牙，但还是能感觉到一丝凶性。
　　对此，石岚没有拒绝，塔雅的存在，或许对于她而言，是一种另类的监视，但在没有弄清楚灵韵需要她去做什么之前，她还没有跟灵韵讨价还价的资格，只能接受。
　　“神武之中的万朝天骄大比，你可曾有过听闻？”
　　“听过一些消息。”石岚颔首。
　　“这一次大比，会挑选出大概千人，进入神武异域，已经内定有你一个名额。”
　　“何为神武异域？”石岚神情微动，此前她仅仅听到了一些只言片语的破碎信息，对于所谓异域，只是一知半解。
　　“那是一片奇异的天地，你有机会看到自己的命运长河流往何方，也可能会发生更为奇妙的事。”灵韵眸中闪过一丝流光，好似回忆起了某些画面。
　　“前辈要我入神武异域，是有事要我去做么？”石岚心中微凝，她实在是有些捉摸不透灵韵的真实想法。
　　“不错。”灵韵点头道：“我要你活着出来。”
　　活着出来……
　　“异域很凶险？”石岚微微蹙眉，略感不妙。
　　“机缘不会从天而降，要靠你自己去抢，对于某些人而言，那里是一片福地，但也可能是葬身之所。”灵韵淡淡开口，提点道：
　　“有一点我要提醒你，在那片天地之中，自身洞天无法开启，你的一些底牌，可能会失去作用。”
　　“距万朝天骄大比，还有多久？”石岚没有问是否可以不去这种幼稚问题，开始考虑准备事宜。
　　既然如此凶险，她自然是要尽快的提升修为，去为神武异域做准备，按照灵韵的话来看，穹罗界可能到时也无法打开，只能靠她自己。
　　“距离异域开启，至多还有十余年。”
　　十余年……
　　闻言石岚心中微松，十余年的时间，足够她连跨两境，等到异域开启之时，即便她未曾斩道，也不会相差太远，加上一些手段底牌，保住自己的性命应当不难。
　　神武大世界中的诸多天骄不是傻子，不至于挤破头往死路上走，异域之中就算有凶险，也不至于太过恐怖。
　　“我会尽力准备。”石岚颔首应下。
　　“修行之上所需的资源，可以让塔雅直接去取，修为如果遭遇瓶颈，可以随时联系我。”
　　对于石岚爽快的态度，灵韵显然很满意，留下了一块通讯令符后，径直起身离去。
　　灵韵走后不久，石岚脚下的浮岛猛然间开始震颤，她的神念瞬间铺散开，看到了外界的情景。
　　数百条灵脉自虚空中凭空浮现，涌入大地，隐约凝成了法阵，小楼所处的方位，地势陡变，冲霄而起，化成一座万丈灵峰，俯瞰撑天巨树。
　　几个呼吸的功夫，浮岛便化成了一片绝世灵地，其上奔涌的江河湖泊，亦是化成了灵液，透着惊人的灵气波动，堪称造化神迹。
　　对此，石岚并未感到有多少惊讶，在穹罗界中，她也能一念之间翻江倒海，衍生出造化地，这是天道的权能。
　　她不知道掌控灵武洞天的是不是灵韵，想来必然是一尊极为可怕的至强者。
　　收回神念后，石岚望向一旁的塔雅：
　　“前辈……”
　　“叫我塔雅就可以。”
　　塔雅的声音有一丝暗哑，带着某种特殊的磁性，恍如魔音，即便同为女子，石岚都感觉自己的气血有些不稳。
　　“一代真传，修行资源没有任何限制对么？”
　　散去杂念，石岚没有去纠结称呼，眸中神光湛湛。
　　“只要是修行所用，没有任何限制。”塔雅点头，而后又提醒道：
　　“如果价值过于高昂，比如至尊道果，或是九阶神药，对于其用途，你需要列一份明细上禀，经由太上同意后，才能拿到手中。”
　　一般而言，八阶领域，很难用到九阶的神药，因为根本无法承受其药力，至尊道果同理，对于自身的道途，并没有什么好处，除了某些特殊的时候能用到。
　　“这是清单。”
　　石岚将所需的大量资源刻入了一枚空白玉牌之内，穹罗界是她修为的一部分，穹罗界中的生灵，又是穹罗界的一部分，为他们要些资源相当合理，机会难得，她不会嫌自己家底太厚。
　　她没有要至尊的道果，但却要了大量至尊血肉，以及两株九阶仙药，相较于道果而言，至尊的血肉价值并不算很高。
　　修行武道，血气鼎盛，对于血肉的需求极大，一代乃至于二代真传之中，以至尊血肉进补的天骄，不在少数。
　　灵武洞天的某处秘地，甚至圈养着某些不堪教化的异族至尊，每过一段时日，都会从他们身上取下血肉，作为诸位真传的养料。
　　穹罗界中还有至尊血脉未曾耗尽，石岚之所以要这些血肉，是为了修补葬界，这是如今她手中最大的底牌，异域之中必然用的上。
　　塔雅接过玉牌，没有看其中的内容，直接转身离去。
　　半日之后，塔雅便再度回返，丝毫不差的带回了石岚所要的全部资源，包括大量的至尊血肉。
　　那两株九阶的仙药，一株高近九尺，形似丹参，根须千丝万缕，蔓延出数丈，周边笼罩着封印法阵，抑制了所有神能波动。
　　神药到了这一步，早已通灵，若是能得机缘，摆脱形体束缚，便等同于一位修为通神的至尊，但这一份机缘，对于世间的绝大部分神药而言，都是可遇而不可求。
　　另一株神药形似真龙，通体血色，仅三尺高，其上有细密的纹路，好似龙鳞，吞吐天地灵气时，有一种奇异的律动在其中，暗藏着一门呼吸法。
　　见状，石岚不免有些小激动，这是一笔横财，足以令一些背后没有大势力依靠的独行至尊头皮发麻。
　　将这些资源收入穹罗界后，石岚将那株形似真龙的神药留下，推到了塔雅面前。
　　“有劳你费心。”
　　塔雅一时间有些迟疑，看着眼前的神药，半晌未曾开口，石岚从她的眼中看到了犹豫。
　　往后相处的时间还有很长，说不定哪一日，她就会有求于塔雅，这只是借花献佛，对于石岚自身而言，并无什么损失，谈不上收买人心，打好关系，总是没什么坏处的。
　　最终塔雅还是没有收下那一株神药，不知是因为不敢，又或是其他缘由，石岚没有强求，径直跨入了穹罗之中，将诸多至尊血肉全部倒入了一口灵池之内，而后将葬界放了进去。
　　浸入血池之后，葬界变得极为活跃，其上的仙纹之中绽放出霞光，弓身之上的裂痕开始缓缓修复。
　　由于这些血肉之中透出的气息波动太过诱人，石岚忍不住尝了一块，包裹着道蕴的血肉，个中滋味已至世间绝巅，但后果有些难以承受，她的身躯之上血光四溢，气血几乎沸腾，有些虚不受补，与此前以至尊血脉洗炼身躯的感觉完全不同。
　　……
　　“胃口不大。”
　　暗灰色的大殿之中，灵韵席地而坐，歪着头，一手撑着下巴，眸光穿透虚空，喃喃自语：
　　“性子里也看不出骄纵，不像个年轻人，有点儿意思……”
　　……
　　……
　　天火仙朝，帝都。
　　“万朝天骄大比？”
　　一座偏殿之中，青岚斜靠在玉榻之上，裙摆曳地，遮住了紧致匀称的修长双腿，三千青丝未曾束起，披散在身后，眸光清冷彻骨，却又透着妖气，高居帝位数载，已经养出了几分雍容气度。
　　她瞥着不远处伏身的少年，心神微动，坐起了身，足尖探出裙摆，未曾着靴踏履，温润白皙的指节好似暖玉，融霜化雪。
　　“神武异域之中，有短时间内增强实力的途径？”
　　“不错。”
　　嬴千秋未曾抬头，目光盯着地面，亮滑如镜的，清晰的映照出了他的面容。
　　神武异域之中极为凶险，而且他还要入命宫，改写命格，即便是有道尊灌顶，也不一定是十拿九稳。
　　青岚身为天火仙朝之主，有极大概率就是仙古纪元之中的那位无上存在，如果能跟她一并进入异域之中，他生还的几率无疑会大大增加。


第五百八十二章：决定
　　神武异域是一片极为奇异的天地，修为战力，并不一定是决定性的因素，更为重要的反而是虚无缥缈的气运。
　　往届异域开启，不乏八阶极境的强者陨落，而未曾凝聚领域的年轻天骄活着走出来的例子。
　　对于如今自身的处境，嬴千秋极为清楚，如果不能改写自身命格，他在起源纪元的路，很快就会走至尽头，无法在这个时代掀起丝毫波澜，就好似从未有他这个人出现过。
　　他来此，本是为了寻找通往至尊之上的大门，绝不是为了度过匆匆数百年，最后郁郁而终。
　　按照道尊所言，如果他就这样死去，魂入阴司，也不会有安宁之日，因为他的真灵不属于这个时代，在阴司之中，或许连转世投胎的资格都没有，只能永堕九幽。
　　仙古纪元之中的仙王仙尊，在阳间留存了太久，一度导致阴阳失衡，阳盛阴衰，阴司黄泉几乎成了后花园，生死轮回对于那等强者而言彻底成为了一个笑话。
　　正是因为如此，仙古纪元崩塌后，后世之中，通往黄泉的轮回路便被彻底封闭，没有任何人能强行入黄泉逆转生死，就连无上巨头，也只能影响到凡人轮回，而无法干涉踏入了修行路的修士，对于阴司，他知之甚少，所以始终抱着敬畏之心。
　　这一次神武异域，是他唯一的机会。
　　而且天火仙朝已经出现，距离他记忆之中，起源纪元破灭的时空节点，想来已经不远，如果不能尽快的拥有足够强大的实力，与后世建立联系，即便他踏入至尊之上的领域，也活不了多长时间。
　　‘你能自万古后来此，冥冥之中必有其意，但凡事不可强求，若你妄图更改某些极为重要的时空节点，只怕会引火烧身，于天道所不容，好自为之……’
　　思绪波动间，嬴千秋恍然一怔，回忆起当初在琅琊洞天时，玲珑大帝对于他的提醒，他下意识抚上胸口，衣襟内的玲珑玉璧，散发着温润的气息，正在缓缓滋养着他的身体。
　　青岚沉思了片刻，起身离开玉榻，走至少年跟前，眸光清冷，俯身询问：
　　“嬴千秋，你入天火仙朝，究竟有什么目的？”
　　她如今很需要力量，但再没有弄清楚情况之前，她不会冒险去做超出自己力量范围之外的事，能快速增长实力的前提，是她能活着从神武异域出来。
　　如今这条命，是好不容易从石岚手里捡回来的，青岚很珍惜，嬴千秋来路不明，目的不明，立场不明，几乎没有任何值得她去信任的地方。
　　“佛门那边至今没有丝毫动静，想来是你背后的人，打了招呼，所以……”
　　“你要利用天火仙朝亦或是我去做什么？”
　　闻言，嬴千秋一时间陷入了沉默，权衡之后，隐瞒了他来自后世，坦白了部分关于神武异域的实情，而后直言道：
　　“我要入异域命宫，改写自身命格，求成道之机，望帝君能助我一臂之力。”
　　在这种事上顾左右而言他，只会让青岚彻底丧失对于他的信任。
　　“为何会选我？”青岚眸光微动，神武大世界中，比她强者不计其数，嬴千秋有更好的选择。
　　“因为帝君的将来，远不止于此。”嬴千秋坦然道。
　　来天火仙朝之前，他便请道尊出手，推算过青岚的命格，推演的尽头，是一片绚烂的仙光，不知其全貌，但绝不是早夭之相。
　　说的直白一些，青岚不会这么早死。
　　对于道尊以及青岚，他都有所隐瞒，没有道出所有实情，是因为他有自己的顾虑。
　　如果道尊得知，天地破灭之后，是仙古纪元，这个时代的无上巨头，会采取什么行径，并不好说，甚至可能会提前引发巨变，对于他而言，这没有半分好处。
　　“异域之中，可以看到未来？”青岚神色沉静，心中已是动了心思。
　　以嬴千秋身后能够震慑佛门的力量来说，就算真有什么阴谋诡计，也犯不上用在踏入八阶不久的她身上，直接以武力相压，她也根本没有抵抗的能力。
　　“其中有时空的碎片，可以在当世看到未来或者过去的某些幻景，但其真实性，无法确认。”嬴千秋一声暗叹，如果真的可以看到过去未来，这个时代的无上巨头，也不会像如今这般进退维谷，陷入两难。
　　“当我还你的人情。”青岚不再犹豫，做出了决定，她如今的确需要更强大的力量，即便在异域之中没有收获，只要能夺得名次，就已经可以获得一笔丰厚的奖励。
　　如果异域之中，真能看到未来的光景，她想看看自己跟石岚未来的路，会通往何处，或着说终究是以何种方式走到尽头。
　　“关于名额……”嬴千秋一时间有些踌躇，异域的名额，并不是随随便便就能决定的，即便是无上巨头，也要遵循一些规矩，道尊送他入内，到了决出名额之际，也要象征性走个过场，否则不足以服众。
　　“名额我会自己想办法，不必你费心。”青岚摇头，她本就没有打算通过嬴千秋背后的关系进入神武异域，而是打算参加万朝天骄大比。
　　不过以天火仙朝如今下等王朝的身份，还没有资格直接参加万朝天骄大比，必须要先通过邻近上等王朝的选拔，而后才能参与其中。
　　万朝之中，不包括下等王朝，中等王朝都没有这个资格。
　　青岚踏出大殿，召集朝臣，准备做一些安排，她也许要出一趟远门。
　　……
　　……
　　灵武洞天。
　　一座横跨近百万里浮岛之上，林立着诸多阁楼，时不时便有传送法阵的光芒亮起，人流如织，往来时极为安静，听不到半分喧嚣。
　　此地名为万经洲，收藏着灵武殿内的绝大部分修行之法，甚至囊括了大宇宙之中的诸多修行道路。
　　灵武殿在对域外进行征伐之时，会尽最大限度的保存其余大千世界之中的修行之法，以及发展古史。
　　这对于一个强大势力而言，有极强的借鉴意义，他山之石，可以攻玉，是灵武殿一贯秉持的信条。
　　任何修行之法能够传承下来，自有其独到之处，不够顽强的修行体系，在其他修行之法的压迫之下，早已淹没于时间长河之中，无迹可寻。
　　佛道两家以及术士，之所以遍布大宇宙，就是因为其修行之法太过霸道，一旦在某个世界中站稳脚跟，很快就会将其余的修行之法，一并打入旁门左道的行列之中，挤压其生存空间，直至道统灭绝。
　　一座楼阁顶层，石岚正坐于桌案之前，乌发如墨，整齐的披于身后。
　　如今她身上穿着的，是灵武殿一代真传特有的法衣，一袭束腰武袍，银底暗纹，勾勒出了惊人的曲线，窈窕的身姿如山峦起伏。
　　卸去了所有伪装的绝美面容，仿佛是天道的最佳杰作，看不到一丝瑕疵，气质高远而出尘，不染丝毫烟火气，如同秋水的双瞳之中好似容纳着深邃星空，全神贯注的凝视一篇古经，神情中透着沉静。
　　塔雅静静的坐于她身旁，沉默不语。
　　银底暗纹的武袍之上，流淌着神辉，这是一件品级极高的道兵单论防御力，甚至超过了石岚此前所得的十套战甲，不过没有那么强大的增幅，但依旧是一件惊世至宝。
　　石岚跟前的桌案之上，摆放着各类古籍、竹简、玉牌乃至于刻画着神秘字符的骨骼。
　　大千世界之中的修行体系不一，记载修行之法的途径也不一样，极为庞杂。
　　在万经洲上，石岚一呆便是近两年之久，流转于一座座楼阁之间，查阅古经秘术，所得良多，她还为天白以及边沁挑出了两篇至尊法，足够两人未来所用。
　　这期间，她还发现了许多关于科技的记录，在大宇宙之中横行，灵武殿不可能没有遇到过类似于【萨罗维那星际联邦】那种科技世界，而且远不止一个两个。
　　灵武殿中甚至已经将全息投影技术与道家的留影术结合，融入武道真意，凭此来记载传授武技，效率比之让弟子靠功法参悟，超出太多，同时节省了大量人力。
　　圈养一些强大生灵的方法，乃至于宇宙战舰的改进、资源循环等等，灵武殿也从中借鉴良多，不过对于机甲及外骨骼装甲此类外物，在灵武殿内属于绝对的禁区，不容许任何人参习研究。
　　“师姐贵安。”
　　不时会有灵武殿弟子乃至于长老自石岚身侧路过，见到她身上的法衣之后，皆是躬身行礼，神情恭敬。
　　一代真传，在灵武殿中也是极为神秘的一批人，地位远高于殿内寻常的执事长老，神龙见首不见尾，寻常弟子很少见到。
　　这两年中，石岚时常在此露面，已经被很多弟子熟知，但或许是因为她的气息不太近人，又或是身份差距太大，无人敢于上前攀谈，行礼之后，便匆匆离去。
　　对此，石岚并不在意，这种有些寂寞的生活，她早已经习惯了。
　　面对偶尔传来的招呼声，她也只是点点头，敷衍应答，视线都没有挪动半分。
　　“师妹瞧着有些眼生，是才入门不久么？”
　　石岚刚参悟完一篇古经，放下手中有些破损的兽皮，不远处便传来了一道温和的声音。
　　抬手将额前的垂落的一绺青丝拢回耳后，石岚偏头望去，便看到一名年轻男子，一袭与她相仿的武袍，气息看不出深浅。
　　此人来了应当是有一段时间了，在等她看完这篇古经，否则不至于如此凑巧。
　　“你是？”


第五百八十三章：变化
　　“你是？”
　　眼前这名男子，身躯之上缠绕着很清晰的至尊威，虽然已经压抑了体内的气血波动，但依旧能感受到如同宇宙星空一般的浩瀚神能。
　　他的给人的感觉中，没有高高在上的凌人气息，透着一种另类的纯粹，若真要用一个词语形容，那便是赤子之心，让人很难生出恶感。
　　“莫灵枢。”男子笑着开口，神情中带着善意。
　　听到这个名字，石岚顿时了然，她曾在真传弟子的身份玉牌之中，见到过这个名字。
　　一代真传首席，莫灵枢，于六千余载之前成道，如今的修为，已是深不可测。
　　“石岚见过莫师兄。”石岚起身见礼，心中有了些想法，莫灵枢并非是自己加入灵武殿，他的父母本就是灵武殿中的高层，作为早已声名鹊起的天骄，在未曾成道之前，他必然去过神武异域，如果能在他口中得到一些有用的信息，到时，她生还的几率无疑会更大。
　　对于神武异域，灵韵并未跟她说太多，对于其中的情景，描述的极为模糊，一直让石岚心中有些没底。
　　“师妹不必多礼，入了灵武殿，便是一家人，若是修行之上有不懂之处，可以先来问我，不必浪费那一次找无上巨头的解惑的机会。”莫灵枢含笑点头，没有半分架子。
　　“莫师兄！”
　　不等石岚开口回话，不远处便窜出了一道身影，二十出头，一身淡蓝色的二代真传法衣，容貌清丽，身姿娇小玲珑。
　　在灵武洞天内活动时，必须穿戴规定服饰，以区别身份，这是灵武殿的明文规矩。
　　“原来是李师妹……”莫灵枢带着笑意开口，话未曾说完，远处又传来了几声招呼，瞬息之间，他的身侧便已是围满了人影，无一例外，都是姿容俏丽的绝色女子，皆是二代真传。
　　“莫师兄，许久未见！”
　　“莫师兄，近来一段时日，我修行之时，总觉得气血有些凝滞，运转生涩，是何缘故？”
　　“莫师兄，上次经你指点，我的周天引气法已经突破了第八层，很快就能凝聚领域了。”
　　“莫师兄来此，可是要查找什么？我可以代劳！”
　　见到这一幕，石岚默默退后了两步，忽然觉得被众多女弟子围在当中的莫灵枢，身上好似笼罩着刺眼的圣光，令人无法直视。
　　远处还有许多人影在观望，大多是三代真传以及普通弟子，他们的身份与莫灵枢差距太大，没有上前打招呼的勇气。
　　莫灵枢的耐性显然极好，对于所有师妹皆是一视同仁，按部就班的解疑答惑，他好似记得所有人的姓名，以及所修功法，给出的意见往往一针见血，拨云见雾，令人茅塞顿开。
　　见弟子越来越多，莫灵枢索性踏上楼阁之巅，开始了一场讲道，以道音为诸多灵武殿弟子洗礼精气神。
　　至尊讲道，对于寻常修士而言，无异于一场机缘，尤其是莫灵枢这等天骄人物，对于修行一道，往往有其独到的见解。
　　楼阁四周很快便围满了人，水泄不通，远处的天际之上，也是停留了诸多人影，包括很多执事长老。
　　这一开口，便是近四个昼夜，天地之中，因莫灵枢讲道，生出了诸多异景，天降瑞气，灵气汹涌成海，柔和的光芒笼罩在他身侧，本就俊朗无双的面容之上，好似镀上了一层神辉，如同一尊超尘而绝世的仙尊，可望而不可即。
　　他的体质仿佛有些玄异，能够引起天地共鸣，以天地之间的元气，来帮助诸多弟子冲刷筋骨体魄，淬炼出更为强大的肉身。
　　即便是石岚，也是从这一场讲道之中获益了不少，领域纯粹了许多，对于她浑厚的底蕴而言，已是颇为难得，至少省去了数载苦功。
　　“多谢莫师兄。”
　　讲道结束后，诸多弟子长老一并躬身行礼，层层叠叠的音浪，冲霄而起，震动青冥，这等尊荣，在灵武殿内，可称一世无双。
　　“武道路艰，我与诸位共勉。”莫灵枢含笑受礼，举止间落落大方，自有一股超然气度。
　　在石岚所见中，除了几位前辈，莫灵枢应当是数一数二的人物，无论是天资或是举止气度，同辈无人能及。
　　很快，楼阁四周的人影逐渐散去，得了一场讲道，大部分人已是心满意足，但莫灵枢的身侧，还是围着三五名女子，迟迟不愿离去，显然是抱着其他心思。
　　对此，莫灵枢好似有些无奈，对于身旁几位有些吵闹的师妹束手无策。
　　“吵吵闹闹，成何体统？”
　　一旁传来一声低斥，不止何时，楼阁之巅又出现了一道身影，斜靠着画壁，年约二十三四，身姿高挑，仅比石岚差了一线，束腰武袍勾勒出了玲珑身姿，双腿笔直而修长，眉眼如画，此刻面上笼罩着一层寒霜：
　　“藏经重地，是供你们玩闹的么？”
　　“赵师姐。”
　　几名女弟子相继低下了头，不敢有丝毫冒犯，行礼之后作鸟兽散。
　　“谢赵师妹解围……”莫灵枢松了口气，话未曾说完，便被毫不客气的直接打断：
　　“莫师兄，你如此行径，就是在给她们不切实际的期望。”
　　“世间最残忍莫过钝刀杀人，身为首席真传，你应当有所表率，一味接受这些师妹的示好，不忍拒绝，最终只会让她们越陷越深，平白耽误人。”
　　教训完莫灵枢，她瞥向一旁不远处的石岚，微微颔首，神色和善了许多：
　　“我叫赵雪辞，入门比你早些。”
　　“赵师姐。”石岚躬身见礼，而后报上了自己的名号，因为赵雪辞方才的话，心中不禁生出了一些好感，虽然看上去脾气有些不太好，但这位赵师姐无疑是个心地良善之人。
　　“平常无事，离他远一些，不然可能会惹上麻烦。”
　　赵雪辞瞥了一眼满脸尴尬之色的莫灵枢，对石岚提醒了一句，而后径直走入了楼阁深处，来去如一阵轻风。
　　“那石师妹，我先走一步。”
　　或许是因为方才赵雪辞的话，莫灵枢不太好意思再久留，开口告辞。
　　“莫师兄留步。”
　　石岚开口叫住了莫灵枢，神色郑重道：
　　“我有些事想请教。”
　　莫灵枢脚步一顿，神色纠结了片刻，还是停了下来。
　　“师妹但说无妨。”
　　……
　　……
　　凌阳界，中天域，帝宫。
　　“又一座帝陵自无垠海中现世了，是一位魔帝的葬所，按上古凌阳的分布图来看，那片地域叫做‘雷州’曾属于半神族。”
　　柳云峥一身青衣，缓缓放下手中的密信，心头有些沉重。
　　这段时日，妖魔二族，接连有帝陵现世，年轻一辈之中，都得到了不小的好处，修为大有进益，妖族之内，也已经出现了数位承续妖帝血脉的妖孽，天资震世。
　　上古之后，人族的帝君，除了一小部分外，其余大多都葬在了人族史册之中，以自己残留的帝躯，为人族史册分担一部分压力，镇压着诸多太古神魔，似归云剑帝那般的，少之又少。
　　“差不多到时间了……”
　　太始遥望初生的朝阳，神情中一片沉静：
　　“云峥，距凌阳天地异变还有不足百年，到时若是势不可违，不必强求，能为凌阳人族留下火种即可，有人族史册傍身，即便是在大世界，依旧能开辟一方净土。”
　　“帝君，您要做什么？”柳云峥心中微寒，这般好似是在交代后事的话，让他有了一些不妙的预感。
　　“明日，我送凌初入皇道领域。”
　　太始转身迈步，走入了殿宇深处，步履之间，褪去了所有暮色，脊背挺直，气息越来越盛。
　　他仿佛穿梭了光阴，回到了当年鼎盛之时，原本半白的发丝，乌黑如墨，看上去不过二十出头，双瞳之中燃烧着灼灼金焰，璨如星辰烈火。


第五百八十四章：帝崩
　　“师妹要去神武异域？”
　　听闻石岚在为神武异域做准备，莫灵枢眉心微拢，抬手挪移虚空，带着石岚出现在了一片幽谷之中。
　　“不错，望莫师兄不吝指教。”石岚颔首。
　　“神武异域之中，有着神武大世界的本源，涉及到大宇宙之中最为本质的隐秘，就好似一座熔炉，融入大世界中的天道核心，都在其中熔炼，那里联通着一些极为奇异的空间，就好像是这些世界曾经的投影。”
　　莫灵枢的神色有些凝重，能从神武异域出来的天骄，都不会想着去第二次，因为那个地方太过邪异。
　　“投影？”石岚目光一凝。
　　“这些世界不是真实存在的，但它会影响你的神魂观感，你看不出真假，每人的遭遇都完全不同，有人曾在其中一梦万古，说自己登临过无上领域，就连凝聚道果的细节，都能全部说出来，一分不差，甚至真的写出了一篇无上圣经，但也有人进去之后，便再也没有出来。”
　　莫灵枢神情微凝，脸色微黯，好似回忆起了某些不好的画面。
　　沉默了半晌，他方才再度开口：
　　“入神武异域，第一道关卡，便是要接连战胜九道投影，这些投影来自于万界曾经出现过的人杰，先根据你的骨龄而定，而后再从中挑选出与你修为相差不远的九人，杀死这九道投影，便可踏过这一关。”
　　如果被投影杀死，自然是万事皆空。
　　“再之后便是命宫，你会在此地遇到通过第一道关卡的其余天骄。”
　　“何为命宫？”
　　对于第一道关卡，石岚并不太担心，她不自骄，但也不会妄自菲薄，同龄之中能与她争锋者，至今还未曾遇到过。
　　“命宫是一处可以改变自身命格的奇异所在，其中有一座命轮，每人有两次转动的机会。”
　　“转动命轮，便可以改变自己的命格？”石岚神情微动，难掩惊异，如果命格都可以随意更改，那岂非人人都可成道？
　　“不全是如此。”
　　说道这里，莫灵枢的眼中闪过一丝忌惮，缓声道：
　　“我曾经询问过太上，这可能是一种另类的借命。”
　　“借命？”
　　“转动命轮之时，有几率借得古圣的命格，从而令未来的道途一番风顺，但从另一方面来说，作为替代品，你原本的命格就会留在命宫之中，最终被他人借走。”
　　“借得的命格无法逆转么？”
　　闻言，石岚面色微变：“每个人都必须要转动命轮？”
　　“并非如此。”莫灵枢微微摇头：
　　“不想改变自身命格，不踏入命宫即可，随意选一道世界门户，踏入其中完成历练之后，自然会回到神武大世界，而且……命格之说也不一定准确。”
　　“与我同一批进入异域之人，自命宫出来之后，曾亲口说，他已得古圣天运，然而最终，他本命魂灯熄灭，死在了神武异域之中，连尸骨都未曾找到。”
　　本命魂灯，与神魂相连，魂灯灭，就是代表了魂飞魄散，没有第二种可能。
　　“莫师兄进过命宫么？”石岚下意识问了一句，而后便瞬间反应过来，这无疑触及到了旁人的隐秘：
　　“抱歉，是我唐突了……”
　　“无妨，我的确入过命宫，而且转动了两次命轮。”莫灵枢并未遮遮掩掩，显得很坦然：
　　“转动命轮之后，我便失去了本我记忆，轮回了两世，一世为异域王道至尊之子，黄粱一梦，最终登临顶尖至尊位，二世……”
　　提及二世时，莫灵枢的神色略有些不自然：
　　“二世为凡俗女子，一生平淡无奇，嫁为人妻，相夫教子，寿终时五十三岁。”
　　听到这里，石岚眼中带上了同情，她能够想象到莫灵枢恢复记忆那一瞬间的崩溃感，甚至是绝望。
　　“这两世的记忆，如今我只记得模糊大概，大部分记忆在我凝聚道果时，为了稳固道心，被我斩去了。”莫灵枢摇了摇头，没有细说，扯开了话题：
　　“离开异域之后，我曾求太上为我推演命格，最终的结果，是我的命格未曾发生任何变化。”
　　“未曾发生变化？”石岚目光一动，她还以为莫灵枢是得到了那一位顶尖至尊的命格。
　　“按太上所言，可能是我的命格要更强一些，所以未曾被命轮取走。”
　　一时间，石岚陷入了沉思，这种命格的交换，真的有公平可言么？
　　“距离神武异域开启，如今只剩下不足十年，此时准备未免太仓促了，师妹才入门不久，不如再等等，不过是三百年的时间，沉淀自身底蕴，到时通过第一关的把握无疑更大。”
　　见石岚沉默不语，莫灵枢不禁开口劝了一句，在他看来，三百年的时间，很快便会过去，趁着这一段时间，多打磨一番根基，下一次开启神武异域时再参与，无疑把握会更大。
　　“师兄方才所言的世界门户是何物？”
　　对于莫灵枢的规劝，石岚直接将其忽略了，如今三十年她都等不起，遑论三百年。
　　先不谈灵韵是否会同意，三百年后，早已是物是人非，她还想着从神武异域回来之后，尽快踏入皇极境，为成道做准备。
　　凌阳界的天地即将发生异变，如今并不安全，她的家人故友都在当中，如今她迫切的需要更强大的力量，实在不行，她也要先回凌阳一趟，将他们先安置到足够安全的地方，没有时间在神武大世界空耗。
　　“神武异域联通着无数空间，其门户就在命宫附近，要通过洗礼，随意挑选一扇门户进去即可，每个人在门后的遭遇不尽相同，有人如同转动了命轮，重活一世，也曾有人遭遇了无穷无尽的生死搏杀，九死一生才自其中脱身，进入门户之后，再也未能出来的，也不在少数，这一点我无法给你建议。”莫灵枢微微摇头，爱莫能助道：
　　“当初我转动命轮过后，便进入了一片荒芜的古界，其中生灵罕见，时间流速与外界也不尽相同，我在其中安稳度过了两千余载，修为连破三境之后，才自那片古界之中脱身，回到了神武，而神武之中仅仅过去了不足十载。”
　　“多谢师兄解惑。”石岚开口道谢，心下有些佩服莫灵枢随遇而安的从容，如果她被困锁于一方陌生的古界，只怕根本无法安心修行。
　　“身为同门，分内之事，何必道谢。”莫灵枢不甚在意的摆了摆手：
　　“有一点，师妹需要记住，神武异域之中存在一种奇异生灵，数量极为庞大，实力强弱不一，有成道至尊在其中，他们没有固定的面容，游离在这些世界投影之中，善恶不一，性格阴晴不定，喜怒无常，也是入界历练的一大障碍。”
　　“谢师兄提醒，我谨记于心。”石岚颔首。
　　“还有……”莫灵枢神情中浮现出一丝窘色，低声道：
　　“我转动命轮后的内情，还请师妹保密。”
　　关于这一点，灵武殿内知晓的人并不多，除了几位长辈，一代真传中，也仅有几人知晓，虽然他本人并不太在意，但身为灵武殿首席真传，还是要顾及些颜面的，不能大肆宣扬。
　　“师兄放心。”石岚本就不是多话的人，不至于到处揭人短。
　　“那我预祝师妹此行异域，功成行满，安然归来。”莫灵枢显然是有事在身，确认过石岚没有其他问题后，很快便离去。
　　幽谷之内，瀑布自山巅冲刷而下，漾起阵阵水雾，石岚目光空洞的望着虚空，心中反复斟酌后，忽然间有些发寒，那些死于神武异域的天骄，当真是因为没有通过历练么？
　　……
　　……
　　凌阳界，幻星域。
　　两道身影凭立于星空之中，远处二十余位人皇分散而站，四大王侯，无一缺席，柳云峥却未见人影。
　　笼罩在幻星域四周的禁道神纹流淌着微光，将整片幻星域隔入了另一层空间之中，可见而不可及。
　　帝道至尊的血气，毫无遮掩，铺满了浩荡星空，太始沉默了半晌，望向一旁的凌初，蓦然开口问道：
　　“凌初，你对我可有不满？”
　　“有。”凌初连连点头。
　　“为何？”
　　“黄泉太冷，如果当初能换个地方就好了。”
　　“……”太始目光微黯，探手将凌初推向星海：
　　“去吧。”
　　黑白二色的玄光动摇周天星宇，一道世界幻景横贯星空，开始了急速蜕变，瞬息之间，凌初的身上便浮现出了领域的气机。
　　轰隆——
　　神州浩土之中，又一次传来了无数雷劫的波动。
　　劫云之下的身影，气息波动不一，有的不似人族，身高丈五，肤色青黑，周身萦绕着怨气，还有妙龄女子，体表笼罩着神辉，手持神权玉杖，如圣女临尘，口中颂念言灵，联系上了某位异界神祗，其表象不一，但无一例外，都不是凌阳界内的道统。
　　“这有用么？”凌初回身瞥了一眼，神情中没有多少波动。
　　“如今是没用了。”太始平淡道：“但比没有强。”
　　至少能减弱天道的洞察力。
　　这些异道修士，他秘密培养了近千载，皆是六阶圆满的修为，都是为了在凌初渡劫时准备，先行铺路，吸引天道的注意力，如同薪柴点燃一捧烈火。
　　凌阳天道不容异类，不太清醒的天道，必然会被分去绝大部分的注意力。
　　但唯一让他失算的是，帝罗刹先凌初一步渡劫，提前刺激了天道，而后魔族大帝出手，更是让原本有些迟缓的天道彻底复苏，进一步导致了无垠海涨潮，加快了天地异变到来的脚步。
　　计划赶不上变化，不外乎如此，等到天地异变到来，凌初将永无出头之日，如今只能硬来。
　　凌初不再多言，静气凝神，阴阳二气交织而出的混沌气横压长空，下一瞬，星辰大海之间闪过刺目的雷光。
　　轰——
　　一道雷光瞬间砸落，雷霆之中，夹杂着天道神力，不可匹敌，瞬间击穿了凌初体表的玄光，崩裂了他的肌骨，阴阳圣体血溅星空穹顶之下。
　　见此一幕，太始一声轻叹，凌初的根基已经足够浑厚，苍穹榜之上的天劫境皇者，有大半非他敌手，但在天劫之下，仍旧毫无抵抗之力。
　　浓厚的劫云之上，隐约之间凝聚出了一张面孔，神情漠然，瞳中有天道印记的光芒闪烁，带着浓厚的威压。
　　“很久之前，我就想会会你了，今日也算得偿所愿。”
　　一声道喝回荡在星宇之内，劫云之下，凌初缓缓抬头，一片漆黑的双眸之中，陡然间燃烧起了金色焰火，半边白发瞬息之间一片乌黑，如墨云垂落。
　　一卷通天宝录自虚空中浮现，被他握于手中，其上显化出无数神异图纹，一股霸道至极的气血波动，自图中渗出，凌云而起，淹没了星空。
　　“帝君？！”
　　“万万不可！”
　　“请帝君三思！”
　　瞬息之间，远处的一众人皇便猜出了太始意欲何为，尽皆色变。
　　此等代人受劫的秘法，他们甚至闻所未闻，世间怎么可能有办法能瞒过天道的监察。
　　立于劫云之外的太始，身形微颤，瞳中的金焰沉寂，身躯之上传出了阴阳圣血的波动，近半发丝以肉眼可见的速度褪去了颜色，如青山负雪，他望向远处劫云之下的身影，神情之中透着显而易见的茫然。
　　轰隆——
　　劫云之中雷鸣电闪，却迟迟未曾落下雷霆，劫云之中浮现的巨脸，瞳孔微动，扫向立于劫云之外的太始，仿若有灵。
　　一道身影自劫云之上浮现，手持天罚雷剑，未曾斩向劫云之下的凌初，而是向着劫云之外的太始劈杀而去！
　　劫云之下的通天宝录绽放无尽霞光，自其中溢出的气血波动震动了整片苍穹，透出了踏入帝境极限的道果气机，不计一切后果，疯狂拦截天罚之剑。
　　撕啦——
　　清脆的撕裂声回荡在星空之中，通天宝录之上浮现出一道醒目的裂痕，但终究挡住了这一击杀伐雷剑。
　　嗡——
　　空中的劫云移位，转移了目标，徐徐笼罩向太始。
　　下一刻，一枚璀璨道果自破碎的通天宝录中跃出，挡在了太始头顶，轻轻一转，便摇荡了整片星空，波动透出凌阳界，崩灭了域外无尽星辰。
　　轰隆！
　　一击更为沉重的雷剑落下，撕裂所有阻挡，淹没了太始的身影，这是天道之下最重的雷罚，天罚没顶。
　　咔——
　　强悍无比道果仅仅阻挡了一个刹那，便被直接劈开，世界崩塌之音先一步炸起，如雷音灌耳，轰隆而鸣。
　　道果崩裂，碎片四溅，向着劫云之下凌初的身影裹去，化成了一枚巨茧，将其包裹在当中，生气全无。
　　道果崩，则灵灭，这是通行于大宇宙之中的不变法则，死后以道裹身，再正常不过。
　　雷光之下，太始的身形亦是随风而逝，消失无踪。
　　轰隆！
　　天地之间划过血色雷霆，滔天的血雨，笼罩了整个神州浩土，绵延无尽，也昭示着一位帝君的陨落。
　　“帝君！”
　　一众人皇大悲，红了眼眶，帝君逝去，凌初也未能保住，对于人族而言，无疑是无法承受之打击，此后甚至有可能一蹶不振。
　　雷光巡行九天，确认了没有丝毫异常之后，方才徐徐散去，对于天道而言，这仅仅是一次很快就被镇压的挑衅。
　　一众人皇心如死灰，楚瀚舟却是攥紧了拳，脑海中想起了远在星空彼岸的石岚。
　　还有希望……
　　平复了心绪后，四大王侯一并来到了太始道果碎片所化的巨茧之前，准备带太始遗体回帝宫。
　　咔——
　　未等他们有所动作，巨茧之上便猛然间多出了一道裂痕，流淌出丝丝缕缕的玄光，半黑半白。
　　道果的碎片层层剥落，显露出了凌初的身形，他睁着眼，神情没有丝毫波动，泪水却接连自眼眶中涌出，沿着面颊滴落。
　　虚空之中，一道白光浮现，落入他的头顶，阴阳圣体，体内蕴有阴阳二气，分则两面，合则一体，气息完全一致，真假难辨。
　　凌阳界内，能瞒过天道监察的手段，根本不存在，太始唯一能做的，唯有赌，压上自身所有的一切，去赌天道会怀疑自己的判断。
　　如今的结局，显然是他赌赢了。
　　以自身为火，为凌阳人族，燃灯续昼。
　　……
　　帝宫之内，柳云峥伏身于桌案前，眼眶微红，手持银毫玉笔，指尖有些许颤抖，笔下的字迹却是没有丝毫走形。
　　【太始历48951年，帝崩。】


第五百八十五章：烦忧
　　“太始死了……”
　　妖帝宫内，妖帝尘心北望神州浩土，感受着那一场天地血雨，眸光微敛，没有多少感慨，径直回身召集一众妖皇。
　　天地异变到来之前，他至少要吃下成天域，如今的一寸之地，在将来，都会化成万里妖土。
　　如今的妖族，有足够的底气再启战端。
　　没有了太始的威胁，他操控万妖尺足以制衡人族史册，他不会错失任何战机。
　　半个时辰后，诸多妖皇自妖帝宫四散而去，开始调集麾下妖众。
　　诸多强族的祖血池纷纷开启，开始不计代价的为族中化形妖王以上的强者洗礼血脉，进一步增进战力。
　　……
　　无垠魔土，紫云魔窟。
　　一道紫衣人影立于万载玄冰之间，仰望苍茫天地，忽然间一声低嗤：
　　“死的够快的……”
　　帝罗刹一身白衣，站在不远处，墨发披肩，神情中透着一股清冷，轻声开口道：
　　“魔尊，妖族那边，想必很快就会有动静，我等要如何应对？”
　　“这些畜生在魔土猖狂了这么久，我要尘心连本带利都吐出来！”
　　紫云魔尊转过身，眸中透着神芒，缓缓走向洞窟：
　　“此战，你做先锋，我亲自为你掠阵。”
　　……
　　……
　　妖域之中，亦有人族耳目，妖族之中的风吹草动，很快传至神州浩土。
　　神州浩土之地，一寸不可让。
　　太始逝去，下一任帝君继位之前，柳云峥代掌人族史册，收到消息后，他即刻下令，自中天域中抽调了大批人手，补入了镇妖军，厉兵秣马，整军备战。
　　中天域中诸多世家，上至宗族掌舵人，下至寻常子弟，有大半都在镇妖军中有过历练，很多人在镇妖令中至今尚有留名，甚至根本不需要训练，就能带兵御阵，形成强大的战力。
　　幻星域内，基本也已经分化成了各大世家的力量，柳云峥又自其中抽出了大半力量，先是分出了一小部分去往猎魔营，余者都被补入了镇妖军中。
　　而后人族史册本体驾临边境，横贯长空，气机锋芒毕露，态度强硬到无以复加，要血战到底。
　　柳云峥负手立于边关重卡，遥望无边妖域，眸光悠远，掌中紧攥着一封帝旨，在他的身侧，是三位王侯，灵王去了北地，防备魔族。
　　山沉河碎日，改天换地时。
　　这是太始留下的最后一道帝旨，无论如何，要死守至天地异变到来，寸土必争。
　　无数云霄宝舰横空，一面面镇妖军旗迎风猎猎作响，阵阵山呼腾起，如海啸澎湃，激荡在天宇之中。
　　“愿我人族永盛！”
　　……
　　……
　　成天域，腾龙城。
　　漆黑的蛟马成群，数百骑镇妖军士卒涌入城中，在石府门前缓缓停下。
　　重入镇妖军，是石天路自己提起，石青虎则是入镇妖新军磨砺。
　　对此，楚瀚舟曾经有过劝阻，让堂堂无双王的亲眷上阵诛妖？简直是滑天下之大稽，这父子二人若是有个三长两短，他也不好向石岚交代。
　　但最终，在石天路的一再坚持下，楚瀚舟也不好再阻拦，只是嘱托人在战场之上暗中照应。
　　石天路一身漆黑甲胄，大步流星走出了石府，看上去不过三十出头，气血雄浑，健硕的体魄中充斥着旺盛的生机。
　　值此生死存亡之际，身为人族，出一份力，本就是分所应当，正如当初他因召武令离家时一般，他尚且年轻，还不至于沦落到靠着女儿庇荫，龟缩在战场之后苟且偷生的地步。
　　石青虎攥紧腰间的战刀，紧随在石天路身后，眸光沉静如磐石，他要走一遍阿姐曾经走过的路，尝试去追赶阿姐曾经留下的足迹，自此崛起。
　　素兰月与沈明秋送两人出了府，在门口缓缓停下了脚步。
　　门外，一众镇妖军前，已经准备好了空着的两匹蛟马，为首的是一名昂藏大汉，气息凶悍，左手虚握缰绳，手掌好似曾经有过残缺，虽然经过灵药修补，但还能看出几分痕迹。
　　“阁下怎么称呼？”
　　石天路上前，翻身上马后，打了声招呼。
　　“镇妖军千夫长，王宁，曾在无双王麾下呆过一段时日，也算是她的旧部。”大汉微微颔首，面容之上的冷肃融化了些许，将身后一众镇妖军的指挥权交到了石天路的手中。
　　如今石天路已经踏入万象境，论修为，已可做镇妖将，但战功不足，官职仍是千夫长。
　　扫了一眼身后的一众镇妖军，石天路深吸了一口气，抬手下令：
　　“开拔！”
　　……
　　……
　　战局于雷霆之间拉开，妖族以妖皇为首，裹挟亿万妖众，全面突袭人族边境。
　　无边妖域边境，漆黑如墨的连绵妖云铺满长空，仿若有了实质，云层正中，一座辉煌殿宇高居苍宇之上，其内有厚重的帝威垂落。
　　数十万里之外，人族史册徐徐翻页，于虚空之中展开一副恐怖画卷，金色巨龙横卧于苍茫焦土，身首分离，血液铺满大地，其身侧天武帝手持天极刀，长身而立，天地间煞气飙涨。
　　天帝斩妖图的杀机横行四野八荒，笼罩了整片战场。
　　下方镇妖军与妖族之间的战线，绵延千万里，大小征伐不断，狼烟血气滚滚，一片腥风血雨，空中弥漫的气息，充斥着甜腻，强者的战血洒落大地，滋生出了无数灵花异草。
　　震天的喊杀声卷动苍穹，天地之间的灵气，陷入了一种奇异的律动之中，好似是在雀跃，因大量的生灵死亡，而欢欣鼓舞。
　　……
　　妖云之上，辉煌殿宇中，妖帝高居主位，万妖尺静静的悬于半空，散发出惊世的伟力，平衡着天帝斩妖图中透出的森寒煞气。
　　一道身影自虚空中走出，身材高大，赤发红瞳，带着一丝灼热的气机，面朝尘心躬身行礼之后，开口道：
　　“启禀帝主，魔族突然开始反扑，不再是一盘散沙，好似是紫云魔尊出手整顿了。”
　　“战况如何？”尘心眸光未动，随口问道。
　　“由于大部分战力在此地与人族周旋，我族形势稍劣，帝罗刹于战阵之间，已连斩我族四尊妖皇，而且其修为，已是踏入观天境了！”
　　观天境……
　　一众妖皇皆是神情一紧，这种可怕的速度，让他们想到了石岚。
　　怎能逆天到这个地步，妖族之中近段时日冒出的几位天骄，完全无法与之相比，差距有如天渊。
　　“下去吧。”尘心摆了摆手，扶额轻捻眉心，略感躁意，看着未曾除掉的心腹大患一步步成长起来，属实令他感到有些不适。
　　赤发红瞳的大妖并未离去，小心翼翼道：
　　“苍穹榜单又发生了变化，说是太始凌初还活着，且已登临皇道领域……”
　　咔——


第五百八十六章：形势
　　伴随着一声轻响，妖帝座下的帝位，被溢散出的气息碾碎了一角，纷纷扬扬洒落。
　　一众妖皇噤若寒蝉，垂首不语，不敢有丝毫动静，以妖帝喜怒不形于色的养气火候，罕有这种失态的反应。
　　尘心此刻的心情有些许烦躁，早先他就从明俊妖圣的口中，得知过凌初天资不菲，按照原本的预计，在如今的天地环境下，登临皇级，必然是要等到天地异变之后，到那时人族能不能撑过去都不好说。
　　如果要强行渡劫，唯有动用镇族至宝，面对天威，即便是人族史册，也必然会受损，太始绝无可能这么做，如今凌初登临皇级，而太始陨落，显然是太始用了某些不为人知的手段。
　　一个石岚已经足够麻烦了，如今又多了一个凌初……
　　石岚身在域外，而凌初好不容易踏过皇劫，人族绝不可能放任他在外冒险，必然会将其深藏，暗中修行，甚至可能遣皇者将其也一并送往域外。
　　唯一活跃在凌阳界内的，只剩一个帝罗刹。
　　此刻，尘心甚至想亲自动身去杀帝罗刹，却又一时走不开身。
　　万妖尺与人族史册互相掣肘，没了他的驾驭，万妖尺挡不住人族史册，一旦让人族史册腾出一丝力量，如今成天域的战局就会瞬间崩塌，参战的诸多妖族，包括一众妖皇在内，很快就会被一面倒的屠杀殆尽，整个凌阳界的格局，会又一次失衡。
　　如今妖族几成一家独大之势，魔族此刻反扑，显然是在与人族心照不宣的暗中联手。
　　片刻后，妖帝平复了躁意，心如止水，稍作沉吟后，下了一道帝旨：
　　“传令域外战场，留下两尊观天境妖皇驻守，余者全部撤回凌阳界，凤屹川一并召回。”
　　一众妖皇没有人出言反对，域外战场的时间流速，与凌阳界大不相同，对于凤屹川当初驻守域外百年的惩戒，也已经快过去了，再者如今也正是缺少战力的时候，大局面前，以往的恩怨根本不值一提。
　　如今的战局，关乎着他们日后成道的可能性。
　　……
　　……
　　边境之间的厮杀没有一刻休止，自太古时代以来，战争是凌阳界从未抛去的主旋律，无论是何缘由掀起的动乱，最终都是诉诸铁血。
　　滔天的战火几乎点燃了苍穹，杀声震天，飘血成江，法宝战兵的碎片混杂着残骸尸骨，流向不知名的远方。
　　无数屠妖阵纵横于兽潮之间，一座座斩妖台接连升起，血气充盈，驾临九天，其上神链纵横虚空，于亿万妖众之间，搜寻擒杀大妖，绚烂刀光如雨，无数妖王身首异处。
　　不时便会有皇道领域的气机自战场中闪过，妖族一方的皇级强者，数量远胜于人族，潜藏于兽潮之间，悄无声息，出手势若霹雳雷霆，瞬息之间便能打崩一座屠妖阵，击碎上方的斩妖台。
　　疆场之上已不分昼夜，低级的妖兽在妖王的驱使之下，已经丧失了理智，不畏生死，武者的数量，远远无法与之相比，只能交替轮换休息，战场的边线，不可避免的向成天域中延伸了数千里，人族稍显劣势。
　　“噗——”
　　石青虎啐出一口秽血，玄甲之上遍布齿印裂痕，伤可见骨，座下的黑鳞蛟马亦是伤痕累累，喘着粗气，环顾四周，入目尽是一片狼藉，上至将官，下至士卒，皆是一脸疲惫之色。
　　这一支镇妖新军，刚刚自战场之上撤下，初战便折损了三分之一，不知多少人埋骨兽潮之中，尸首都看不到踪影，兽潮依旧无穷无尽，看不到边际。
　　妖云之上，妖帝宫辉煌而夺目，帝威森严，带着浓厚的压迫感，人族一方虽有人族史册，但却少了能够撑起青天的脊梁，无帝君坐镇，身后总觉得空荡荡的，仿佛缺少了什么，众人的心神都是难以安定。
　　先前成天域妖祸动乱之时，诸多镇妖帅，尚且能有个希望，待帝君归来，神州即可安稳，如今帝君已逝，人族能依靠的只剩下人族史册。
　　人族史册是镇族至宝不假，但在大部分人眼中，它仅仅是件死物，让人很难有安全感。
　　在新的帝君出现之前，对于人族而言，无疑是一段极为黯淡的时光。
　　方才踏入战场两日，石青虎便从战场之上体会到了肆意弥漫的绝望，让人几乎窒息，他不知道当初阿姐所经历的情况是否如此，但想来也是一段极为煎熬的岁月，才会导致性情大变。
　　在看不到尽头的战争之中，仍旧要拼尽全力去厮杀，也许在这样的环境之中，人的潜能才会被激发至极限，做到很多根本不可能完成的事，于真金烈火之间涅槃重生。
　　随着军阵回到大营，石青虎还未曾缓口气，天际便出现了诸多流光，其间气息各异，佛光之中掺杂着浩然气，以及为数不少的道门遁光。
　　……
　　……
　　虚空之中，人族史册垂落霞光，于战阵之间，划出了一片禁区，以供镇妖军以及诸多武道宗门休整。
　　柳云峥盘坐于人族史册之前，身后浮现出山川大地的浮纹，其中隐含着无边神能，他的修为与妖帝差距太大，光是展开人族史册的部分威能，就已是极为吃力。
　　亡古的力量，不能浪费在这里，需要有所保留，去应对天地异变，确保能在局势恶化到完全失控之前，力挽狂澜。
　　如今的边境，诸多帝族都未曾露面，柳云峥将其安置在了成天域腹地，唤醒帝兵，严阵以待，如果边境挡不住，那里将会是决战之地。
　　三位王侯立于不远处，压缩至极限的领域，演化出了道果虚影，各自蕴养着一件无敌帝兵，皆是闭目凝神，静候战机。
　　“参见天师。”
　　三道身影穿梭虚空，出现在了柳云峥面前，躬身行礼，一位清瘦老者，一尊身高两丈有余的禅宗金刚以及一名扎着道髻的年轻道人。
　　佛道儒三支势力，因一封帝旨封山之后，便一直沉寂，远离尘世，如今显然是因为妖族动乱而出。
　　对于三人的到来，柳云峥并未感到意外，人族史册的感应，一直覆盖着整个神州浩土，三道有了动静的第一时间，他便有所察觉。
　　对此，柳云峥心中略有所慰，因为太始的帝旨，他并未对这三道修士发出调令，但这些人依旧自己来了，这已是难得。
　　三道之中的修士，几乎是倾巢而出，无疑大大减轻了战场之上一众镇妖军及武者的压力。
　　不过这些修士之中，有很多年轻面孔，年纪不大，修为却已是惊人，在天骄榜单之上，都有留名，姿态极高，相当桀骜，与人交谈之际，总是一副高高在上的口吻，令许多人感到不适。
　　……
　　……
　　中天域，帝宫深处的一片秘境之中。
　　天地元气死气沉沉，隐约回荡着哭嚎之音，让人脊背发凉，地面覆盖着数尺厚的黑冰，如墨的冰层之下，是蔓延无际的黑土。
　　凌初全身埋藏于土中，仿佛陷入了沉眠，黑色的泥土之中，充斥着寂灭的阴死煞气，这并非阳间之物，而是来自黄泉之下的九幽，带着极为浓厚的阴力。
　　虽然被阴力包裹，但他的体内却透着炽盛的阳元，如一轮煌煌大日，正在逐渐的与阴力交融，滋生出混沌神光。
　　那一日雷劫之下，太始不仅保住了凌初的性命，在道果崩裂之前，还先一步碎去了自身蕴养数万载的大界，以此为养料，尽数注入了他体内，这股能量，加上这一片冥土，足以大大加快他在皇道领域之中的步伐。
　　寻常体质根本无法容纳如此恐怖的底蕴，踏入皇级之后，阴阳圣体的真正威能方才展露出冰山一角，凌初的手中，天生就握着通往帝境之上大门的钥匙。


第五百八十七章：帮扶
　　神武大世界，银羽王朝，逆羽城。
　　银羽王朝在诸多上等王朝中，实力也是排在前列，已传承近百万载，朝中镇压着一件至尊器，名为‘逆羽天轮’。
　　这一件至宝，是神武大世界中本土所成，其上镌刻着的天印，出自神武天道，较之寻常至尊器强出许多，蕴含不可思议的神威，曾经饮过至尊血。
　　原本的银羽王朝，勉强能进入顶尖王朝的行列，但在其主银羽圣君殁去后，便再没有了至尊坐镇，逐渐势微，沦落至上等王朝之列，疆域也收缩了许多。
　　不过瘦死的骆驼比马大，如今的银羽王朝辖下，仍旧有上百座中等王朝，下等王朝不计其数，天火仙朝亦是其中之一。
　　时至晌午，大日凌空，繁华长街之上，一片喧腾，人山人海，不时便有气机可怖的异兽出没，往来的修士，大部分修为都在七阶上下，偶尔才能得见凝聚出了领域的八阶强者。
　　由于万朝天骄大比，银羽王朝辖下诸多中等乃至于下等王朝之中，适龄的天骄，如今都汇集在这座逆羽城中，加上随行的护道者，整座城池都显得有些嘈杂。
　　来往的天骄人杰如雨，容貌俏丽的少女，踌躇满志的少年任侠遍地都是，跟随在长辈身侧，神情中满是憧憬。
　　他们将倾尽全力去展现出自己的天资，如果能够入一些大势力的眼，日后便是青云之上，前途不可限量，将彻底脱离原来的阶层，未来有了无穷可能。
　　中等以下王朝的天骄，在神武大世界中想要崭露头角，太过困难，万朝天骄大比，是一条捷径，甚至可以直接接触到无上巨头一级的人物。
　　参加万朝天骄大比，最高不能超过六百岁，因为这一条规定，注定了所有天骄，在一生之中，只有这一次机会，所以不管有没有把握，这些适龄的天骄都想一试。
　　即便最终不能前往神武异域，提前认识同辈之中的翘楚，也算是一场收获，如果平白错过，可能会失去唯一可以逆转人生的机遇。
　　两道身影自长街尽头走来，青岚一袭长裙，带着面纱，青丝如瀑，披散于身后，生之劫气，凝成无形的领域，分布在四周，无形之中隔开了人流，嬴千秋缓步跟随在她身侧，至多能算是清秀的面容，加上修为低微，没有引来丝毫关注。
　　唯有青岚的修为看上去过于高了些，就好似是带着后辈前来见见世面的大能修士。
　　赢千秋如今的重心并不在修行之上，他天资平平，数载过去，不过刚刚垒筑了道基，距离金丹境，尚且还有一段距离。
　　如今有了仙道根基，他便能承载无上巨头的灌顶，在极短的时间中，拥有强大的战力，再刻苦修行，已经没有多大意义，索性便跟着青岚一并来到此地。
　　灌顶对于未来的根基，势必会有影响，但在命格面前，这些后患都不值一提，可以再想办法慢慢补救。
　　漫不经心的环顾四周，嬴千秋回头瞄了一眼，不出意外的看到了一道有些熟悉的身影，那是一位至尊，被道尊遣来保护他的安全。
　　小半个时辰后，两人穿过如织人流，踏入了一座大殿，青岚没有丝毫身份背景，要参加天骄大比的选拔，需要先在此地报名，而后通过比武，逐步晋升，这一过程相当繁琐。
　　由于八阶的修为在身，青岚并未受到丝毫怠慢，很快便被带到了一位六旬老者跟前。
　　老者一袭紫袍，发丝银白，脊背挺直，修为已踏入八阶第二层，但气息有些短促，目中亦是神光暗淡，生命走到了后期，寿元将至尽头。
　　“阁下是要为这位小友报名么？”
　　老者的目光落在了嬴千秋的身上，一扫而过，而后暗自摇头，看上去年纪已经不小，才这种修为，脱出重围的希望不大。
　　“不，参与选拔的是我。”
　　青岚的话，让老者目光顿时一凝，能在六百岁以内凝结领域的，已称得上天资不错，在整个银羽王朝之中，也不多见，只有一些顶尖王朝之中，才能经常听到这种天骄崛起。
　　“请随我来。”
　　细细打量了青岚几眼，老者颔首，没有多言，转身带路。
　　盏茶功夫后，三人进入了一间暗室，室内空空荡荡，中心的地面之上，刻画着一座近丈方圆的法阵。
　　“请。”
　　参加大比，最为重要的，自然是测试骨龄，如果送去参加万朝大比的人，连骨龄都不符合要求，对于银羽王朝的声名也是一种打击，甚至会沦为其余上等王朝的笑柄。
　　这一座法阵极为特殊，不仅可以测出人族的骨龄，一些长生种族的骨龄，也可根据其寿元进行换算，相差极小。
　　“种族：妖族。”
　　“骨龄：九十七。”
　　看到法阵给出的结果，老者瞳孔微缩，不过百岁凝聚出领域，在神武大世界那几个巨头势力之中，也能得到真传的席位，只要不半途夭折，将注定崛起。
　　这个年纪，这一份修为，踏入神武异域的可能性，已近乎是板上钉钉，必然会进入无上巨头的视野，若能成功自神武异域归来，成就不可限量。
　　对于妖族二字，老者倒是并未在意，神武大世界中人道独昌，但也能容下异类。
　　“阁下且稍候，容我上禀。”老者言语间，姿态放低了许多，他的寿元即将凋零，与这等天骄已经是两个世界的人物，就算是银羽王朝也要跟此等天骄交好，以图未来的一条人脉。
　　“有劳。”青岚颔首道谢，对于自身的骨龄，她并未觉得意外，来此之前，她便做过了检查，她的身体主体是由一株青莲衍化而来，石岚以此为骨，配合诸多灵材以及妖帝精血，才凝聚出了她的肉身。
　　青莲生长的岁月，自然也融入了骨龄之中，在那片小世界中，青莲已经生长了近千载，但相较于青莲漫长的寿元而言，也仅仅是刚刚起步。
　　一旁赢千秋目光略有些复杂，就算是万族争雄的后世之中，能在百岁之内达到这个地步的生灵，也并不多见，至少是第一梯队的天骄，除了一些不世妖孽，鲜有敌手。
　　未来即便不能踏入无上巨头之境，也远远超过寻常至尊，这无疑进一步印证了他的猜测。
　　仙古纪元之中的那位无上存在，极大可能就是青岚。
　　很快，老者匆匆回返，面带笑意的开口：“请随我至待客的行宫安歇，等到我朝的选拔结束，即可一同出发，前往大比。”
　　以青岚的实力，同龄之中，已无人可以匹敌，不必再参与选拔比武，可直接拿到银羽王朝的一个名额，参加万朝天骄大比，这对于银羽王朝而言，也是一件好事。
　　无论如何，青岚是顶着银羽王朝的名额参加大比的，在诸位无上巨头跟前露面，对于王朝气运也有好处。
　　“敢问阁下名讳，出自哪一方王朝？”老者开始为青岚记录信息。
　　“天火仙朝，青岚。”
　　“天火仙朝……”老者眸光微闪，此前天火仙朝闹出的动静并不算小，周边的上等王朝，乃至于顶尖王朝都有所耳闻，明目张胆的开罪佛门，还能安然无恙的势力，在整个神武大世界，掰着手指头都能数过来。
　　坊间皆有传言称，天火仙朝的背后，有无上巨头的影子。
　　青岚身为天火仙朝之主，自然也是声名远扬，联想到青岚的天资，老者心中了然，估计是哪一方无上巨头座下的弟子入世历练，愿意收妖族为座下弟子的无上巨头并不多，不足五指之数，身份呼之欲出。
　　老者并未过多的问询，安排人将青岚二人带至一座奢华行宫之内安顿，小心侍候。
　　刚抵达行宫之后不久，青岚就迎来了访客。
　　银羽王朝当今的储君，牧云机。
　　牧云机今年已有四百余岁，在银羽王朝一众皇子公主当中，天资是较为出色之人，当年以近三百岁之龄凝聚领域，而今已是八阶三层的修为。
　　上一届万朝天骄大比开启时，他修为尚弱，并未参与，这一次大比，他也是其中之一，虽然神武异域之中并不算安全，但对于许多天骄来说，仍是充斥着诱惑力。
　　能从中活着出来的，基本就等于拿到了通往至尊的门票。
　　“青岚帝君。”
　　牧云机看上去年近三旬，一身亮银色的武袍，发束金冠，眉眼中透着威严，看上去颇为沉稳，见到青岚之后，拱手见礼。
　　“太子殿下亲自登门，有何要事？”青岚略感疑惑。
　　“此行拜访，一来是在下厚颜想与青岚帝君交个朋友，如果有银羽王朝能相助的地方，帝君可以直言，在能力范围之内，都可以帮您办了。”牧云机显得很谦逊，语气极诚恳：
　　“二来，是有个不情之请，想请帝君帮忙。”
　　“还请太子直言。”闻言，青岚瞬间反应过来，重头戏来了。
　　“我有一位胞妹，天资尚可，如今年方十七，修为已经入六阶，此次天骄大比，她也会参加。”牧云机并未卖关子，开门见山道：
　　“某自知天资平平，此行不一定能入神武异域，但以舍妹实力，于同辈当中脱颖而出，想必不难，如果侥幸胜出，得到了进入异域的资格，望帝君到时能照应一二。”
　　“为何不让她等下次？”青岚眉梢微挑，神武异域之中，她自己都没多少把握能安然无恙，自然不可能夸下海口说什么照应。
　　“舍妹近几年，时常便会遭遇莫名的凶险，数次险死还生。”牧云机叹了口气，直接道出了隐情：
　　“我怕她撑不到下一次天骄大比开启，银月王朝如今，已远不如从前……”
　　随着牧云机娓娓道来，青岚很快便明白了前因后果。
　　银羽王朝的至尊器逆羽天轮，的确是一件难得的异宝，远胜寻常至尊器。
　　但银羽王朝如今的麻烦，就是因为逆羽天轮太过强悍，引得至尊为此登门，甚至愿以极为庞大的代价，换取逆羽天轮。
　　逆羽天轮是银羽王朝的命根，且是镇压王朝气运的祖传至宝，这一点，银羽王朝自然不可能同意，而后便不可避免的遭到了明里暗里的打压。
　　神武大世界中，不禁止王朝之间的征伐，但却是明令禁止上位王朝，无故对下位王朝发起战争，这是无形的约束。
　　对于一些顶尖王朝而言，中等王朝乃至于上等王朝，随手可灭，如果不加以约束，不知会有多少惨绝人寰的杀戮。
　　至尊高高在上，且重视颜面，加之有无上巨头在上方注视，不敢明目张胆的强取豪夺，但无处不在的暗箭，防不胜防。
　　加上王朝与王朝之间存在倾轧，自然不可能坐视对手壮大，银羽王朝的对手不少，如今可谓是腹背受敌，情势不妙。
　　神武大世界包容一切天骄，但对于诸多王朝而言，这一种包容，只局限于自己王朝之内，敌对王朝之内冒出的天骄，等于是眼中钉，肉中刺，如鲠在喉。
　　牧云机让自家妹妹参加这一次神武天骄大比，也是存了一分希冀，如果能恰好被某位无上巨头看中，那么便可解一切危局。
　　十七岁，六阶的修为，在同辈之中脱颖而出，轻而易举，而今唯一的凶险，便是神武异域之中。
　　对于自己的实力，牧云机心知肚明，虽然八阶三层的修为已算不错，但他绝不是那些沉淀了数百载的怪胎敌手，进入神武异域的希望并不大，青岚的出现，无疑是一道保险，妹妹若能得到她的照顾，安全性无疑会大大增加。
　　“我能否进入神武异域暂且不提，其中情况不明，我尚且不一定能够自保，只怕是没有心力照顾令妹。”青岚微微摇头，话未曾说死，留有余地，凡事都有两面性。
　　如果银羽王朝给出的条件及要求合理，自然一切好说。
　　“这一点请帝君放心，只要您答应，无论到时结果如何，我银羽王朝都会奉上一份谢礼。”牧云机听出了弦外之音，颔首道：
　　“在此之前，银羽王朝可以先为您提供一些帮助。”
　　“我需要一些防御类的宝器。”
　　话已至此，青岚也不再绕弯子，她的大部分精力，都在蕴养一口飞剑，防御方面极为薄弱，如果可以，她甚至想借逆羽天轮一用，但这显然不太现实。
　　见青岚答应，牧云机眸中掠过一丝喜色，起身走出行宫，过了片刻，领来一名少女，看上去年约二八，体态细挑，稚气未脱，一身劲装，举止利落，小脸紧绷，神情中带着与年纪不符的沉肃。
　　“这便是舍妹，牧昭夕。”
　　“见过青岚帝君。”
　　见面之后，牧昭夕便躬身行了大礼，显然是牧云机曾经提点。
　　“防御类的宝器，我稍候通禀父王，最迟晚间就会送到。”牧云机神情郑重：“舍妹有劳帝君费心。”
　　“我会尽力而为。”
　　青岚并未夸海口，神武异域之中的情形未明，对于她而言也是一片凶险之地。
　　牧云机很快告辞离去，牧昭夕则是留了下来，在去往大比之前，她会一直留在此地。
　　为了防止意外发生，这一处行宫，已被彻底封锁，进出无门。
　　……
　　……
　　宽阔的殿廊之内，牧云机脚步沉稳，踏入一间大殿。
　　“父王。”
　　“答应了么？”
　　一名中年男子华冠冕服坐于玉案之后，低声询问。
　　“应下了，不过要几件宝器防身。”牧云机颔首道：“看着是个颇为稳妥之人，的确是人中龙凤。”
　　“那便好。”牧青松了口气，而后再度开口：“方才逆羽天轮察觉到了至尊的气息，就在那一处行宫附近，想来就是那青岚背后的力量。”
　　闻言，牧云机不禁面色微变，能得至尊护道，那几个超然势力的真传，都不一定有此等待遇，这种人物，根本就不必通过银羽王朝参加大比，也不可能差几件防御宝器。
　　“也许是试探我等的态度。”牧青看出了牧云机的想法，沉思了片刻后，有了决断：
　　“将九龙玉璧、御灵环、雷火仙衣一并带去。”
　　这三件宝物，皆是仅次于至尊器的至宝，足以表明诚意。
　　“是。”
　　如此大手笔，令牧云机受了些震动，但他并未有什么意见，行礼之后径直离去。
　　……
　　……
　　灵武殿，灵武洞天，演武秘境。
　　这一处秘境，是半虚空的状态，无法承载实物，里面的一切都是由法则显化。
　　这是无上巨头专门开辟出的一处奇异空间，参考了科技文明的全息模拟技术，可以连接修士的神念，在秘境之中捏造出幻体，重现各类场景，供一众弟子在此厮杀，磨砺武技，这与石岚脑海之中的系统虚拟空间，极为相似。
　　石岚来此不为别的，只是抽空刷个声望值，这些年，她的声望值一直在增长，但是速度逐渐变缓，又接连消耗了不少，距离十亿的大关，还有一段不短的距离。
　　如果可以，她想在进神武异域之前，将声望值刷至十亿，来一次极限抽奖，如果能再抽中类似于葬界这种层级的宝物，无疑把握会更大。
　　神武异域之中，情况不明，多做一手准备，不会有什么坏处。


第五百八十八章：排名
　　演武秘境的入口，位于一座浮岛上空，浮岛之上萦绕着瑞气华彩，遍布楼阁殿宇。
　　在厮杀磨砺中有所感悟，进而突破瓶颈者不在少数，为了避免影响到彼此，每一座楼阁殿宇四周，都刻画着隔绝气息的法阵，确保不会被打扰。
　　石岚取出一代真传的玉牌，开启一座百丈琼楼，踏入其内。
　　似这般规格的琼楼，这个浮岛之上，也仅有不足五十座，独属于一代真传。
　　楼阁之内另有乾坤，容纳了一方小世界，刻画着无数大阵，足以承载至尊施展手段杀伐，印证武道。
　　小世界的上空，悬挂着一颗如同银月的澄澈宝珠，吞吐着海量的元气波动，隐约间晕散出阵阵道蕴，有静心凝神，洗涤灵魄的奇效，是一件难得的异宝。
　　此地，石岚已不是第一次来，一步跨至小世界中心，席地而坐，神念与天地交感，激活了隐匿于虚空之中的道痕。
　　一瞬间之间，她的神念穿梭虚空，好似踏过了亿万里山河，下一刻，站在了一座巨城之前。
　　一股特殊的能量包裹了她的神念，拟化出一具肉身，一袭束腰武袍，与外界没有半分区别，无数灵光自巨城周边起落，显化出诸多弟子的身影。
　　能进入演武秘境的，远不止灵武洞天之中的弟子，还包括了灵武殿下辖诸多王朝的天骄人杰，这一座巨城之中每时每刻停留的弟子数量，是一个相当恐怖的数字。
　　巨城之前，伫立着九座千丈晶碑，每一道晶碑之上，都留有百道真名，每一个名字都缠绕着醒目的光华，在演武秘境任何角落之中都清晰可见。
　　能在晶碑之上留名者，便意味着其同境战力，在演武秘境创立以来，来到此地的所有人当中，名列前百。
　　除了无上巨头一境没有收录之外，包括顶尖的至尊亦有排名，其中有很多人已经作古，但名字依旧高挂其上，演武秘境之中，一直保存着他们的气机，可以塑造出幻体，以供后来者挑战，印证自身武道，以古鉴今。
　　其中七座晶碑的榜首皆是同一个名字，名为‘戎玄青’，这是灵武殿曾经的一段传奇，一位不世出的的武道天骄。
　　此人仿佛天生为武道而生，生来百窍俱通，体内蕴养先天气息，气血壮如龙虎，疯似魔象，自加入灵武殿之始，便仿若神话，一路高歌猛进，年仅六十三岁，便踏足武皇领域。
　　而且他对于自身的要求极为严苛，在当前境界将自身打磨至无暇后，才会破境，踏足下一领域。
　　可惜的是，如此妖孽，以武皇之境的修为，进入了神武异域之后，却未能活着出来，魂灯就此寂灭。
　　据同一批进入异域的天骄所言，戎玄青根本未曾踏入命宫，而是直接挑了一道世界门户历练，未曾想到会是这种结果。
　　天骄陨落，往往令人唏嘘，当时引得无数人因此叹息。
　　这是石岚第二次踏入演武秘境，上一次来时，她只是大概了解了一番，并未尝试去挑战晶碑之上的排名。
　　以晶碑的醒目程度，如果能在上方留名，不仅会在短时间内给她带来一笔巨大的声望值，而且在日后很长的一段时间中，都会有助于她的声望增长，绵绵不绝，灵武殿下辖的王朝如海，其中生灵不可计数，都是潜藏的声望值来源。
　　石岚走至第一道晶碑之前，神念融入其中，晶碑之上涌现出霞光，吞没了她的身形。
　　第一道晶碑，对应的是修行第一境，大宇宙中对于第一境的称呼各不相同，但这一境，都还未曾脱离凡胎，统称为凡级。
　　一道虚幻的擂台自苍穹之上凝聚，瞬间引来了许多目光。
　　自古以来，灵武殿涌现出的天骄人杰不计其数，能在这些人当中脱颖而出，名列前百并非一件易事，来到演武秘境的人虽多，但挑战晶碑排名的人却并不常见，一月之中，至多也就三五人会去尝试。
　　毕竟晶碑时刻都有人在关注，若是准备不足，被其中的幻体轻松击垮，难免会因没有自知之明而遭人耻笑。
　　“是一代真传的石岚师姐，我曾在万经洲见过她，好似才入门不久。”
　　“我同她打过招呼，的确是罕见的美人，就是性子有些清冷，不太近人。”
　　“这好似是石师姐头一次前来挑战排名，不知能在哪座晶碑之上留名。”
　　有灵武洞天之中的弟子，认出了石岚，停下了脚步，准备观摩比武。
　　灵武殿一代真传的身份，含金量极高，都是极为罕见的人中龙凤，能在晶碑之上留名并不出奇，关键是在于名次，由于所修的道途不同，每人在各个境界之中的战力，差异会很大。
　　石岚立于擂台之上，缓缓舒展着筋骨，她的修为被压制在淬体境九重圆满之境，周身穴窍闭合，封闭了与天地元气之间的交感，退化成了肉体凡胎。
　　没有了凌阳界的枷锁限制，加上她如今的洗炼出的修罗战体，此刻她举手投足之间，澎湃着几近十万斤的巨力，重回淬体境的感觉，让石岚心中多出了一些感悟，凌阳武道之中的淬体之法，还有很大的潜能可以挖掘。
　　石岚目光扫过晶碑，选定了一个名字，下一瞬她的对面，出现了一位年约十四五岁的少年，容貌俊美。
　　“这位师姐好大的气魄，居然一上来就直接挑战灵韵太上！”有弟子忍不住惊异。
　　这是灵韵曾经留下的幻体，在第一道晶碑之上，这位灵武殿如今的太上，名列第五，一上来便挑战排名如此靠前的人物，足以彰显出对于自己战力的强大自信。
　　擂台四周人影渐多，皆是被灵韵太上吸引而来，心中隐隐有些期待。
　　晶碑前十的排名，已经许久未曾动过了，除了排名第一的戎玄青，余者至少是顶尖至尊，于年少之时，便已横扫同境，诸多弟子心中都期望石岚能创造奇迹，将这些人的排名压下来。
　　如今的弟子，一届不如一届，远不如以往，是他们经常从教习武技的长老口中听到的话，难免有些不服。
　　对于巨头一级的人物，石岚还未曾有过接触，一直有些好奇，所以才挑选了灵韵作为对手。
　　她的战斗经验极为丰富，在虚拟空间之中熔炼自身武道时，便时常以至尊为对手，磨砺武技，除了戎玄青，也仅有巨头一级的人物能让她产生些兴趣。
　　一道道兵器的幻影自石岚面前闪过，她并未挑选战戟，而是幻化出了一双薄如蝉翼的金线手套，她的一身武学，已全部融入了武经之中，万法皆通，对于未曾褪去凡胎的境界而言，兵器的表象并不重要。
　　少年灵韵的手中则是浮现出一杆大枪，枪长丈五，刃长九寸，闪烁着雪亮的银光。
　　嗡——
　　石岚刚刚戴上手套，一点寒芒便似游龙划过虚空，刺向她的咽喉。
　　一瞬间，灵韵的身影便跨过数十丈的距离，递出了手中长枪，杀机森然刺骨，狂猛如龙象的气血自他体内透出，隐隐拔升了四周的气温，虚空之中甚至隐隐回荡着气血涌动的雷音。
　　能在晶碑之上留名者，皆有跨大境界杀敌的无敌天资，这一枪足以逆行伐上，瞬杀超凡生灵！
　　滋——
　　金线手套轻抚过枪刃，蹭出点点火星。
　　石岚未曾闪避，屏息凝神，斩去了所有杂念，耳畔只余下体内气血流转之音，一掌带偏了刺来的寒光，滑步上前，沿着枪杆缠身而上，侧身甩臂挂掌，炸起一声空爆，携雷霆之势，印向灵韵心口，赤手空拳，气机却比枪刃还要凌厉三分！
　　吱呀——
　　灵韵应变极快，猛然间后撤了数步，手中的枪杆瞬间弯曲，卸去了石岚的掌力，而后猛然间拧身抬腿，劲风炸起，似钢鞭袭来！
　　这一击势大力沉，爆起呼啸雷音，鞭腿未至，涌起的狂风已拂乱了石岚的长发。
　　石岚目光微闪，不退反进，面颊擦过如刀割面的劲风，似游鱼滑至灵韵身旁，抬臂压住他手中的长枪，拧腰而起，脊椎如龙，节节雷动，如一座巨岳神峰，自大地之上逆拔而起，顶肩靠向灵韵胸膛。
　　忽然间，她臂下一空，灵韵滑开手中长枪，未曾闪避，回身曲臂出肘，如一柄重锤，径直砸向她脑侧。
　　风雷之音炸响，仓促之间，石岚已来不及变势，堪堪让过了半个身位。
　　咔嚓——
　　清脆的骨裂声响起，灵韵的身形横飞出去，骨骼碎裂，左胸口肉眼可见的塌陷下去一块。
　　石岚滚地而起，让过半个身位，也未能避开那一击，腰际一阵剧痛，其内脏腑已经开裂，遭受了重创，一时竟难以起身。
　　不远处灵韵已先一步跃起，如虎豹踏步上前，探臂拢住枪尖，枪杆于两臂之间绷紧，形成了一抹惊人的弧度，下一瞬枪刃裹挟着恐怖的巨力回弹，如同巨斧，斜劈向石岚咽喉，不可阻挡！
　　咬牙按下腰间的剧痛，石岚侧身想要避开，却依旧被枪尖挑开了颈部的肌肤，咕咕流血，险些被撕开咽喉。
　　嘭！
　　未等石岚再次出手，灵韵的身形便猛然一软，倒在了擂台之上，气血沉寂，方才石岚那一击，已经碾碎了他的心脏，这是强撑着最后一口气出手杀敌，一击见生死。
　　石岚缓缓拭去颈间的血痕，眸光中若有所思，相较于高深境界，动辄以势压人，凡级之间的争锋，更注重招式变化，用尽一切手段杀敌，方才瞬息之间，她已历经两次生死，险些被灵韵当场格杀。
　　同境之中，她已经很久没有过这种体会了，原本以为会有些无趣的战斗，给了她一种很新奇的感受，对于武道，居然有了一丝明显的促进作用。
　　晶碑之上的排名发生了变化，石岚的名字出现在了第五行，灵韵退居第六，原先的末位，被直接挤出了排名。
　　排名变动的一刹，石岚的伤势便瞬间复原，她没有停歇，目光望向了晶碑顶端，灵韵名列第五，就险些将她格杀，位列第一的戎玄青，想必只会更加可怕。
　　忽然间，石岚感到了些许久违的亢奋。
　　下一刻，她直接选中了戎玄青的名字，空旷的擂台之上，再度多出了一道身影。


第五百八十九章：争锋
　　击败了灵韵，石岚心中没有丝毫自得，这仅仅是灵韵少年时留下的幻体，而并非武道大成的灵韵。
　　当时灵韵对于武道的理解，远不及如今，即便是同为肉体凡胎，发挥出的战力，也是天渊之别，她以如今的修为，去挑战这些曾经的年轻天骄，本就占了很大先机。
　　如果当真是以她当初在淬体境时的战力来较量，方才只怕一个照面，她就会死于灵韵枪下，连还手的机会都没有。
　　“居然当真击败了灵韵太上！”
　　“师姐神武！”有弟子不禁喝彩。
　　见到排名变动，擂台四周聚集的众人不禁哗然，虽然心中隐约有所期待，但石岚当真完成了这一壮举，不免还是受到了震撼。
　　“难怪刚入门便位列一代真传，我灵武殿，只怕又要出一位顶尖至尊了。”
　　如今的所有真传之中，只有一代真传首席，大师兄莫灵枢，在第一道晶碑之上，挤入了前十，名列第八。
　　即便如今石岚的修为，已经踏入了八阶，对于武道的理解远超凡级，但这依旧是了不得的成就，以往不是没有过八阶乃至于至尊一级的强者，去挑战第一道晶碑，但结局并不理想，甚至无法在其上留名。
　　晶碑前十，除了早逝的戎玄青，以及石岚跟莫灵枢二人外，至少都是顶尖至尊一级的绝巅强者，小半都是曾经的巨头，如今至少在起步阶段，石岚与这些人物站在了同一水平线。
　　“还要继续？”
　　见擂台之上猛然又多出了一道身影，观摩比武的众人皆是一阵诧异。
　　多出的身影，看上去不过十一二岁，甚至还称不上少年，身高已过六尺，脸庞之上带着稚气，眼睛微圆，黑白分明，神情平静，带着一丝不属于这个年纪的老成。
　　“那是戎玄青？！”
　　对于这位曾经的武道天骄，常年混迹在演武秘境的弟子都不会陌生，哪怕不是为了争夺排名，也会因为景仰，尝试去与这位曾经的人杰切磋一二。
　　“石岚师姐要冲击晶碑榜首！”
　　登上晶碑榜首，无论是哪一座晶碑，对于灵武殿的弟子而言，都是足以万古留名的荣耀。
　　石岚如今已经位列第五，已经有了去尝试的资格！
　　擂台四周聚集的人越来越多，其中甚至包括两位至尊。
　　……
　　擂台四周隔绝着法阵，听不到外界的任何动静。
　　戎玄青身上没有传出半分气息，不见炽烈的气血波动，看上去人畜无害，却给了石岚一种难言的危机感。
　　道道兵器的幻影自面前闪过，石岚抬手取出一柄三尺长剑。
　　戎玄青的身影猛然间动了，一步踏出，周身气机骤变，如猛虎出笼，赤手空拳袭杀而至，气血急速流转，蒸腾化雾，于虚空之中，拉出一道醒目血痕。
　　铛！
　　石岚滑步迎上，翻掌运剑，撩向戎玄青的脖颈，却被一只稍显细弱的手掌半途截落，炸起金铁交鸣之音。
　　戎玄青的掌心笼罩着一层血雾，直迎剑锋，他体内的大筋拉动之间，有虎啸山林之音，震耳欲聋，骨骼之间的爆鸣，如同雷炸，轰然作响。
　　咔嚓——
　　剑刃倏然倒转，其上传来的恐怖巨力，刹那之间便拧断了石岚的手腕，剑柄脱手而出。
　　戎玄青贴身而上，一指捏剑尖，直刺石岚双眼，同时甩臂出拳，衣衫猎猎作响，劲气汹涌，如一杆大枪刺向石岚心口。
　　他的一举一动都好似暗合某种天地至理，圆润无瑕，挑不出丝毫瑕疵，一招之间，长剑易手，杀机尽显。
　　弹指间，剑尖已触至石岚眼帘。
　　武道争锋，一步退，一身气息便如水银泻地，再难起战机，满盘皆输。
　　咔——
　　石岚强压下心中下意识想要后退的条件反射，一步踏碎了擂台，腕骨一阵脆响，勉强复位，侧脸欲要避开剑锋。
　　然而剑势来的太快，躲闪不及，仍是瞬间刺入了她的面颊，擦过齿面，横贯而过，劲力爆发，险些劈开她的头颅。
　　噗！
　　血肉混杂着骨骼碎片飞溅，剧痛刺激着神经，石岚的双眸中仍是一片平静，唯有纯粹的杀机闪烁，借着侧开的身位，避过直刺心口的拳锋，抬膝横踹，几近十万斤的巨力，如龙象抬首，于虚空之中，裂响起高亢的长鸣。
　　戎玄青极为果断的弃剑腾身，一拳出，裹挟拔山撼岳之神力，势如暴雷垂落，下一瞬，石岚的脚印却已先一步踏他的胸膛。
　　嘭！
　　一道身影抛飞而起数十丈，而后重重砸落于地，上半身几乎碎成了一滩烂肉。
　　喀——
　　石岚立于原地，天灵之上猛然间传来一声脆响，幻体瞬间崩溃，下一刻，擂台散去，她的身影出现在了晶碑之前。
　　武道争锋，极为残忍，杀招见血，短短两个回合，已见生死。
　　戎玄青那一拳，虽未落实，压下的拳势，却已先一步击碎了她的百会灵台。
　　晶碑之上，腾跃起一阵神芒，石岚的名字又一次有了变动，向上攀升，越过了数道流光，最终停在了戎玄青的下方，位居第二。
　　虽然是同归于尽的结果，但她输了半招，天灵被先一步击碎。
　　“可惜，只差一线！”四周众人不禁叹息。
　　这一点，虽然看上去触手可及，但在武道之中，如同天渊，就算穷尽一生，最终能否跨过，也并不好说。
　　第二名这个结果，石岚并不满意，她沉吟了片刻，在晶碑之前席地而坐，意识沉入了系统虚拟空间之中，将时间流速差拉满，而后开始了模拟。
　　【战斗模拟开启……】
　　【人物模拟完毕，环境模拟完毕……】
　　白茫茫的空间，化成了一座擂台，戎玄青的身影站在了远处。
　　这一次，石岚并未取剑，缓缓捋起袖口，脚尖落地，肩沉下腰，起金刚伏魔之拳势。
　　此次交手，二十回合，石岚的双腿骨骼尽碎，最终被一道剑指洞穿了咽喉，而戎玄青的头颅，被她生生打爆。
　　……
　　……
　　演武秘境之中，时间飞逝，转瞬之间，便过去了大半月，围观的众人逐渐散去。
　　坐于晶碑之下的石岚缓缓睁开眼，蓦然起身，再度激活了晶碑。
　　擂台再度亮起，戎玄青的身影出现在了擂台之上，四周散落的众人还未曾反应过来，擂台之上便已经分出了生死。
　　石岚双臂尽断，但戎玄青，已被她一脚踏碎了颈骨。
　　千丈晶碑之上，陡然亮起无尽神光，照亮了整座巨城，巨城之中随即响起浩荡的钟音，道道神音传出了演武秘境，回荡在整个灵武洞天之中。
　　时隔不知多少岁月，晶碑的榜首，再度易主。


第五百九十章：顺应天道
　　钟声响起的刹那，演武秘境之中，人流暴涨，无数身影出现在巨城之外，其中包括诸位至尊。
　　晶碑榜首易主，距离最近的一次，便是戎玄青，但那也已经是近百万载之前的事了，就连许多踏入长生领域的至尊，都未曾见过这种事。
　　其中有十余道身影，皆是穿着一袭束腰武袍，一代真传弟子，来了大半，莫灵枢与赵雪辞也在当中。
　　哪怕这仅仅是第一道晶碑，依旧在灵武洞天之中，引发了极大震动。
　　他们之中很多人都曾经去尝试过争夺排名，知晓晶碑之上排名的含金量，能入榜的，已堪称是人杰，前十更是不世出的妖孽。
　　“居然是石师妹。”
　　看到晶碑之上的名字，莫灵枢不禁一阵钦佩，他当初也曾尝试过挑战戎玄青，即便刻意防守之下，也只支撑了不到十个回合，知晓其中可怕之处。
　　“天纵之姿。”赵雪辞心中的震撼，远比莫灵枢要强的多，她在凡级之时，于第一道晶碑之上的排名，尚且在六十名之外。
　　踏入武皇领域后，她曾经回头挑战过，以她当时的武道理解，也不过是勉强挤进了前二十，前十几乎个个都是怪胎，榜首戎玄青更是怪胎当中的绝世妖孽。
　　“仅仅大半月，石岚师姐的武道居然又有精进，当真的击败了戎玄青？！”有的弟子显然曾经旁观过之前的那一场武斗，感触更为深厚。
　　虽然当时看上去仅差一线，但这一线差距，是不知多少武者一生都难以抹平的，哪怕只是先死后死的区别。
　　大半个月的时间，石岚跨过了寻常武者穷极一生也难以跨越的鸿沟，足以证明其天资之恐怖。
　　……
　　……
　　外界仅仅过去了大半月，石岚在系统虚拟空间之中，却是花去了近六年的时间，期间不知与戎玄青生死搏杀了多少次，才得到了这个结果。
　　即便在虚拟空间的数年中，摸清了戎玄青的所有路数，开启晶碑比武时，石岚仍旧付出了惨重的代价，双臂尽碎，险些被一并拉入黄泉。
　　不过在与戎玄青交手期间，石岚有些惊喜的发现，自身皇道领域纯化的速度竟然开始加快了，武意被锤炼的更为精纯，戎玄青的身上，带着某种武道真意，这种同境界的生死搏杀，给她带来了极大的好处。
　　虚拟空间这六年搏杀，至少省去了她在纯化皇道领域之上近百载的苦功，进境显著。
　　而且她有了一种新的感悟，凌阳武道之中，淬体境，远远没有将体魄打磨至巅峰，还有极大的潜能可以挖掘。
　　心中考虑了片刻，石岚无视了四周汹涌而至的人流，踏向了第二道晶碑，声望值对于如今的她而言，已不再重要，这种纯化皇道领域的速度，让她看到了在有生之年，通过正常途径去凝聚出道果的希望。
　　二阶，超凡之境，这是修炼之途的第一次蜕变，长生之始。
　　这一次挑战晶碑，等于是让石岚重新走了一遍修行路，将此前未曾注意到的细微瑕疵彻底打磨干净。
　　没有丝毫犹豫，石岚直接挑中了戎玄青的名字，踏上擂台。
　　戎玄青的修为，变成了二阶大圆满，擂台幻化出的兵器幻影，也自凡间的神兵利器，变成了各类收录在案的极品法器。
　　这一战，结束的过于迅猛，仅仅三个呼吸，石岚便被一道刀光掀开了头骨，血溅擂台之上，戎玄青被她临死前斩下了左臂。
　　随着修为层次的拔高，每一丝差距都会被无限放大，弹指间便是绝杀，没有任何还击的可能，哪怕差距微乎其微。
　　一战之后，石岚再度在晶碑之下坐下，屏蔽了外界的一切干扰，意识迫不及待的沉入系统虚拟空间之中，甚至未曾去看一眼声望面板。
　　与未来的道途相比，声望值已经无足轻重。
　　在围观的众人眼中，这无疑是又一次开始了悟道，见状许多弟子皆是席地而坐，有些期待石岚能再次创造奇迹，虽然大多数人都觉得这并不可能。
　　在这九座晶碑之上，能同时留名者，不过二十余人，同时位列前十的，更是一个也没有。
　　在修行道途之中，总有一些特异的天骄，能在某些境界之中绽放出异彩，就例如凡级，天生神力，肉身强悍者，本身就会占有极大优势。
　　但随着修为拔高，这一点优势，便可能会被逐渐抹平，对于武道的理解会变得更为重要，若是悟性较差，很快便会泯然众人。
　　对于四周众人的想法，石岚无从得知，但对于她而言，戎玄青并非是一座不可攀越的高峰。
　　既然她能击败戎玄青一次，就必然会有第二次，无非是时间长短的问题，十年不行，便百年。
　　虚拟空间之中，百倍的时间加速，让她有足够的时间去慢慢尝试，单从修行的角度而言，她甚至希望戎玄青能给她更大的挑战，能让她更快的去纯化皇道领域，而不必去铤而走险。
　　如今，石岚已将戎玄青看成了一座待开掘的宝藏，这是她凝聚出道果的希望。
　　这一次枯坐，时间漫长了许多，近三个月后，石岚才再度起身，激活了晶碑。
　　三个月的时间，四周围观的众人并未减少，反而有了增多的趋势，都在等待石岚第二次冲击榜首。
　　此刻见石岚有了动静，一时瞬间沸腾，更是有诸多弟子直接开始为石岚助威，成为了她的第一批死忠拥趸。
　　其中有八成是男子。
　　山呼海啸一般的摇旗呐喊声刚刚腾起，沉寂了百万载的晶碑，又一次绽放霞光，浩荡的神音，回荡在天宇之下。
　　石岚二字，在霞光之中升起，一路登顶，将戎玄青踩在了脚下。
　　擂台之上，石岚手持战戟，面颊之上沾染着鲜血，染红了半边唇瓣，心口处，有一道醒目的染血刀痕，距离疯狂跃动的心脏，仅差半寸。
　　这半寸的距离，戎玄青已经没有机会再尝试了。
　　这一次武斗，同样是三个呼吸，戎玄青便被她立劈。
　　看着地面之上缓缓消失的身影，石岚一时间有些感伤。
　　人非草木，日夜不休，交手数十载，总会有一种奇异的感觉。
　　越是交手，石岚越是能够体会到戎玄青于武道一途的恐怖天资，堪称惊才绝艳。
　　如此人杰，却英年早逝，实属天妒。
　　洪钟大吕一般的神音响彻，四周的嘈杂戛然而止，沉寂了数息后，爆发出了更为猛烈的热潮。
　　“师姐神武！！”
　　这是又一次打破了神话！
　　“不行……我要阻止石师妹进入神武异域。”
　　一直未曾离去的莫灵枢，听着四周狂热的呼喊声，神情有些许严肃，眉心紧锁：
　　“我决不能让她成为第二个戎玄青！”
　　身为灵武殿的首席真传，他实在不忍心见到同门手足陨落。
　　戎玄青出事时，他还未曾出生，但如今，他完全可以阻止。
　　在石岚进入神武异域之前，防止悲剧的又一次发生！
　　即便不通过神武异域的考验，石岚的未来也绝不会平庸！根本不必借助考验来证明自己！
　　……
　　……
　　“第二座晶碑了……”
　　暗灰色的殿宇深处，混沌雾气蒸腾，响起了一道声音。
　　“但愿她能活着从神武异域出来，否则一切都是空谈。”
　　灵韵席地而坐，一袭布衣，微微摇头，目光洞穿虚空，凝望着晶碑之上绽放的神辉，神情中并无多少波动，眼底有不易察觉的复杂之色。
　　他曾在戎玄青的身上，倾注了极大的心血，几乎是将其视为亲子，耗尽心力去培养，调教其武道，日夜不离身畔。
　　然而，最终的结果，却是让他有些无法承受，即便早已太上忘情，不被情绪困扰，得知戎玄青死讯的一刹，他仍是失态了，险些影响到自身道心。
　　若是石岚无法从神武异域出来，便注定她命中有此一劫，即便避过，也不可能活到最后，对于他们而言，就没有了任何价值。
　　如今石岚身上的超世之姿，让他看到了戎玄青的影子，道心又一次受到了震动。
　　“可惜，如今我进不去神武异域，若能窥见命宫之秘，或许能有意外收获。”
　　殿宇深处黑雾翻涌，再次响起话音，好似是在叹息。
　　“若非天道死握权柄，独掌天位，不肯放权，我等何至于铤而走险，与一帮猪狗不如的贱畜合谋。”
　　闻言，灵韵不禁一声冷笑：“归根结底，都是凌阳那帮废物的错，死到临头，都不敢放手一搏，引颈待死，任由天戮，如今个个龟缩黄泉之下，清净自在？都是放屁！”
　　他的情绪出现了极大波动，浮现出在这个修为境界之中，极为罕见的暴怒，其身侧的虚空，浮现出无数裂痕，其内倒映出一片宇宙星空的幻景，无数星系崩灭，一念间毁去了大片星空穹顶。
　　殿宇深处的混沌气，陷入了沉寂，漫长的沉默之后，缓缓传出了一道声音：
　　“顺应天道，或许也是一种选择。”


第五百九十一章：蜕变
　　“选择？那我们有的选么？”
　　灵韵眼中有一丝不易察觉的哀色：“时空长河已断，如今即便是踏足世巅，俯瞰万古，也无法弥补遗憾，我等竭尽全力走至路尽的意义又是什么？”
　　“在我们眼中，他们放弃了不该放弃的，在他们看来……我们坚持了不该坚持的。”
　　殿宇深处一片暗灰，一眼看不到尽头，只有叹息声徐徐回荡：
　　“也许他们比我们要看的更远。”
　　“你也动摇了？”灵韵望向殿宇深处，目光微凝。
　　“我又踏出了半步，隐约看到了上游时的部分景象，大宇宙血流成河，有人在那时就已经做出了反抗，力量远比你我强大的多，但时空长河之中，仍旧没有掀起丝毫波澜。”
　　“一切已成定局。”
　　话音落下，殿宇深处的混沌气陷入了寂静，再也没有动静传出。
　　……
　　……
　　数月之间，演武秘境之中人流暴涨，或许是因为石岚的刺激，挑战晶碑排名的人也多了不少。
　　然而排名的变动，基本也只在六十至末尾之间徘徊，晶碑之上前五十的排名，仍旧没有多少变化，短短几个月，很难让武道产生质变。
　　即便是石岚，也是在系统虚拟空间之中度过了数十年之久，日夜经历生死，方才有了些许进步。
　　在与第二道晶碑之中的戎玄青交手时，石岚对于武道先天之境，亦有了不同的看法，她曾经习练过仙经，单论炼气一道，武道之法太过粗糙，远不如炼气士，不过她却发现了以往未曾注意到的一些细节。
　　武道先天，与仙道炼气之间，有着某种共通之处，彼此之间，有可以融合的点，不过对于如今的石岚而言，尚且如同隔雾望山，无法摸到具体的门径。
　　除了这一点发现，石岚皇道领域的纯化进度，再度向前迈进了一大步，省去了数百年的苦修。
　　原先太始的估计并没有错，即便无视斩道之中的凶险，靠着石岚自己去逐渐纯化皇道领域，也至少要数万载岁月。
　　这还是石岚压制自身领域，不再任其发展的情况下，照她如今的寿元，即便有延寿之法，只怕也是很难功成。
　　不过如今，因为戎玄青的出现，有了一丝转机，挑战戎玄青，等于是重走一遍武道路，于她而言获益匪浅。
　　彻底消化了自身所得后，石岚缓缓踏向了第三座晶碑。
　　“师妹，且慢。”
　　见到石岚起身，不远处的莫灵枢，一步跨至石岚身侧，拦住了她的去路。
　　方才石岚一直在静坐，为了避免打扰到石岚悟道，他一直未曾打扰，直至石岚起身。
　　“莫师兄有事找我？”石岚有些疑惑。
　　“师妹可否放弃前往神武异域？”莫灵枢的神色很郑重，极为认真的开口，对于所有的师弟师妹，他都视为手足，不愿看到石岚以身犯险。
　　“以你的天资，根本不必经历那些历练，若是有个闪失……”
　　“这不是我能决定的。”石岚微微摇头，如果可以，她也不想去神武异域，从灵韵话中意思来看，显然没有拒绝的余地。
　　以戎玄青的武道天资，都未能从其中出来，其中定然有不为人知的危险，如今她能做的，也只有尽力去壮大己身，以求更高的存活几率。
　　“是哪位太上？”
　　闻言，莫灵枢面色微变，瞬间便猜到了一些实情。
　　一代真传连寻常至尊的面子都不用给，就连殿主都没有随意差遣的资格，那么便只剩下了灵武殿内的那两位太上了。
　　既然是太上发话，这件事便很难有转圜余地，石岚成为一代真传，想必也是有些不为人知的隐情。
　　“多谢莫师兄关心。”石岚道了句谢，没有再往下说，绕过莫灵枢，向着第三座晶碑走去，这件事本身就与莫灵枢没有什么关联，她如今只想快一些提升实力。
　　如果能在神武异域之中有些机遇，她或许就能借此斩道，而后开始尝试凝聚自身道果。
　　只要能踏入帝境，她的处境便会完全不同，可以规避大宇宙之中的绝大部分风险。
　　届时寻找一片安宁祥和的世界，将亲朋眷属接至身边庇佑，她就可以安心的去追求武道，得到一定程度上的自在。
　　想到这里，石岚心中不禁升起一丝期待，步伐轻快了许多。
　　莫灵枢站在原地，望着石岚的背影，眉心紧锁，径直退出了演武秘境。
　　即便是太上发话，他也还是想争取一二，事情或许还有转机。
　　……
　　石岚走至第三道晶碑之前，还未曾来得及坐下，神念深处，忽然传来了一阵波动，寻到波动的源头后，她的神情一时间有些古怪。
　　进入演武秘境时，她的修为已是造化境后期，当时她留下了一缕神念，维持肉身自主运转功法修行。
　　挑战晶碑的这几月，她的修为已经逐渐逼近了修为瓶颈，方才更是在她未曾留意间，直接破关，踏入了皇级六重天，星陨境。
　　刚刚纯化了许多的皇道领域，又一次有了增长，战力虽强了许多，但步入斩道境的又困难了一分。
　　踏入星陨境后，穹罗界与她之间的联系，更为紧密，丝丝缕缕的能量，不断的自穹罗界中向她涌来，以一种极为恐怖的速度，提升着她的修为境界。
　　按照这个进度来说，至多两至三年，她就会踏入星陨境中期，这种修为的进展速度，对于八阶的强者而言，是极为恐怖的。
　　即便是身后有大势力护航的天骄妖孽，有无数的资源来滋养世界，也需要一个能量的转化过程，这个过程再短，也需要至少十余年的时间。
　　如果是直接吞噬其他世界的源力，来滋补己身，那速度自然不可同日而语，只会比如今石岚的修行速度更为夸张。
　　这正是源力的恐怖之处，对于至尊境界之下的生灵而言，几乎是可以毫无顾忌的提升自己的实力。
　　只是鲜少会有人如此做，未曾经过转化的源力，对于无上巨头而言，都是可以延续寿元的至宝，再者这种纯粹靠着外力提升上来的修为，某种程度上等于在扼杀自己的未来，在凝聚道果时，会受到很大阻碍。
　　生灵之所以要踏入至尊领域之后，才能接触到源力，自有其缘由，提前尝试禁果，不是一件好事。
　　仔细检查了一番，确认过没有异常后，石岚收回心神，望向第三道晶碑，长身而起，激活了擂台。
　　同二阶超凡级相比，三阶更进一步，有了拔山撼岳之力，已经有充足的力量去动用强大的武技，来增幅自身的战力，诸多天骄妖孽，正是自这一步，拉开了与常人之间的差距。
　　登上擂台之前，石岚扫了一眼系统面板，声望值的数字在疯狂跃动，显然她的声名，已经传出了灵武洞天，进入了诸多王朝境内，正在以一种恐怖的速度发酵。
　　仅仅看了一眼，石岚便移开了视线，望向了出现在擂台对面的戎玄青。
　　戎玄青看着长大了一些，但依旧年幼，不过十三四岁的模样，似墨的眉宇间已浮现出一丝英气，初显峥嵘。
　　他未曾再用刀剑，而是探手自虚空中抽出了一杆貌不惊人的铁枪，枪尖之上，黏附着黑褐色的印痕，好似血痂。
　　石岚静气凝神，望着长成了一些的少年，眸中带着一丝遗憾，自虚空中缓缓抽出了一杆青灰色的大戟，戟刃如雪，映射出阵阵寒光。
　　咔——
　　伴随一声惊雷炸响，擂台表面浮现出裂痕，戎玄青的身形瞬间自原地消失，漫天的枪影遍布虚空，如抛射而起的箭雨，覆盖了整片苍穹！
　　石岚立于原地，没有退后半分，一片漆黑的幻景，自身后腾起，其内传来莫名的吼啸之音，踏入地煞境，她已经可以动用曾经的黑域异象。
　　对于她而言，地煞境同样是第一次蜕变。
　　地煞境圆满时，她的锻玉诀也已大成，当时她曾凭此击败了剑帝化身，在那时，顶尖至尊同境已非她敌手！如今的她，远比当初要更加强悍！
　　经过阿修罗族战血二次蜕变出的黑域，更为强大，戟影横空，狂暴的血气如浪涛汹涌而起，扫过天穹，漆黑的领域吞没了万千枪影，显出了戎玄青的身形，雪亮的戟光如残月划过九天，竖劈而下！
　　嘭！
　　戎玄青自天穹之上坠落，砸入擂台之间，寒光四射的戟刃，压着枪杆，贴上他的颈侧，其上附着的真元疯狂震颤，好似一柄高频率震动的链锯，破开了他的护体真元，撕开一道伤口，殷红的鲜血喷涌而出。
　　这是石岚第一次，在交战之初，便占据了优势，戎玄青险些被她一戟枭首！
　　滋——
　　戟刃滑落，刺目的火星溅起，戎玄青松开了手中铁枪，如蛟龙拧身腾起，探手成爪，右手伸向石岚咽喉，左掌挟崩山巨力，凝聚真元化刀，劈向紧握战戟的白皙手腕。
　　瞬息之间，他仿佛当真化成了一头持刀人立而起的恶龙，凶威滔天，指掌之间有断江截流之威，足以捏碎神铁！
　　石岚毫不犹豫舍弃了战戟，一步滑入戎玄青两臂之间，攥掌成拳，拳面之上染上了一层淡淡的赤芒，真元于穴窍之间急剧运转，爆发出了惊天之力！
　　嘭！
　　拳印先一步贴上了戎玄青的面颊，一道身影瞬间横飞出去，撞上了擂台四周笼罩的光幕，散裂出无数冰纹。
　　当初所习练的金刚神拳，早已被石岚融入了武经之中，而且其中还融入了更为高阶的金刚摧魔神通，今非昔比，爆发出的神力，险些直接打碎戎玄青的头颅。
　　戎玄青颧骨碎裂了大半，眸光却依旧清醒，身上的气血波动没有丝毫减弱，面颊之上的伤痕，以肉眼可见的速度开始复原。
　　他显然拥有一些特殊的体质，寻常的手段，很难造成致命伤。
　　对此，石岚并不觉得意外，只是略感奇怪，与二阶时相比，戎玄青的进步，并没有她想象的那么大，甚至难以对她造成巨大的威胁。
　　她没有捡起战戟，缓缓活动着手腕，迈开步伐，包裹在武袍之下的修长双腿，如强弓一般，逐渐绷紧，瞬息之间收缩黑域，化成一道漆黑利箭，向着戎玄青飙射而去。
　　短短几个呼吸，戎玄青已伤势尽复，他的双手之间画出道痕，迎着冲来的石岚便是劈头一掌，举手抬足间带起暴烈的罡风，掌印未至，风压已刺人肌骨。
　　石岚目光没有丝毫动摇，破开纵横呼啸的烈风，却抓了个空，戎玄青已经不见了踪迹。
　　下一瞬，恶风自背后袭来，戎玄青神情平静，动作却似凶象发狂，一脚踩向石岚脊背，这一击落实，足以瞬间踏碎她的脊骨。
　　两股气血激烈交锋，醒目的赤霞如潮水涌动，单纯的拳脚相接，却漾起金铁交鸣之音，轰鸣震耳。
　　擂台之上遍布无数蛛网般的裂痕，看的四周的众人心头一跳，每一道晶碑凝聚出的擂台强度都不同，足以供应当前境界的人厮杀。
　　寻常弟子武斗，至多是凭借法宝神兵，留下一些印痕，很难造成如此之大的影响，擂台之上两人的战力，已经彻底超出了三阶的范畴，甚至足以横扫四阶之中的绝大部分敌手，皆可跨大境界杀敌，天资盖世。
　　噗！
　　十余回合后，一道身影自高空坠落，砸入布满裂痕的擂台，化成光点缓缓消散。
　　同处三阶圆满，戎玄青的实力，与如今的石岚之间，存在一丝很明显差距，正面交锋十余合，便被她拧断了脖子，她仅受了些许轻伤，并无大碍。
　　跨出擂台之后，石岚没有丝毫停歇，在众人有些惊疑的目光之中，径直激活了第四道晶碑。
　　在二阶与三阶之间，戎玄青的武道几乎没有多少进步，这一场武斗，也未能给石岚带来丝毫感悟，她不相信这便是戎玄青的极限。
　　光华四射的巨大擂台重现，四阶强者，在寻常小世界中，已有挥手间改变天象之力，戎玄青又长开了一些，年约十五六岁，身材颀长。
　　一步步走来，石岚仿佛见证了戎玄青的成长。
　　踏上擂台的一刻，石岚便察觉到了一股致命的危机感，这一股力量，已经超出了她的极限。
　　瞬息之间，她展开了黑域，同时催动燃灵术，点燃了如今这具幻体之中的命元，将四阶之时，所能发挥出最大战力，毫无保留的施展出来。
　　不足半盏茶的功夫，石岚满头青丝化雪，命元干涸，最终被戎玄青以一杆玉锏砸成了肉泥。
　　……
　　……
　　第四道晶碑，卡了石岚整整一年零三个月，虚拟空间之中，便是将近一百三十年岁月。
　　当年的戎玄青，显然在四阶之中，有了极大进步，以气血为火，点燃了己身，化为熔炉，如同绚烂的流星，可以在短时间内爆发出极为凶悍的战力，甚至足以瞬杀寻常五阶大圆满的修士。
　　这种方法，与石岚的燃灵术有异曲同工之妙，对于肉身会产生极为强大的副作用，有损寿元，但消耗远远没有燃灵术来的凶猛。
　　燃灵术如干柴烈火，戎玄青的方法，则是如同烛火，足以照亮一段岁月。
　　这一道秘法，在虚拟空间近一百三十年的岁月中，已被圣魔眼彻底看穿，融入了武经之内，被石岚收为己用。


第五百九十二章：极限抽奖
　　“弟子灵枢，求见灵韵太上！”
　　灵武洞天，一座壮阔的浮岛之外，莫灵枢凭立于虚空之中，躬身行礼参拜。
　　浮岛之上遍布仙山灵脉，奇珍异兽四处散落，缭绕着惊人的元气波动，暗灰色的大殿横亘于虚空之中，透着源自蛮荒的古老气机。
　　莫灵枢开口的一瞬，大殿之内便传来了一阵牵引力，将他拉入其中。
　　灵韵一袭布衣，盘膝坐于地面，神色平静。
　　“太上，我……”
　　“因为石岚？”灵韵好似已经知道了莫灵枢的来意。
　　“不错，弟子认为以石岚师妹的天资，根本不必去神武异域之中冒险。”
　　见灵韵微微摇头，莫灵枢的声音渐弱：“以往从神武异域出来的人，也并非人人都能成道……”
　　“灵枢，我知晓你心慈仁善，不愿见同门遇险。”灵韵淡淡开口：“命中自有其劫数，就算她避过这一劫，你日后能时时刻刻跟着她么？”
　　一时间，莫灵枢陷入了沉默，他已踏入至尊领域多年，自然能明白灵韵口中的劫数为何物，修为愈高，对于冥冥之中的命数，反而会愈发忌惮。
　　“劫数无可避免，如果她命中该有此劫，即便不去神武异域，日后也会在其他地方应劫，生死早已注定，而并非你我能逆改，你可明白？”灵韵眼底有一丝复杂之色：
　　“戎玄青是我的弟子，我比任何人都希望他活着，但也无法逆改他的生死，如今天机混沌，命中劫数，唯有自渡，旁人无法干涉，若是牵扯太深，你或许也会被连累，到此为止吧。”
　　话已至此，莫灵枢不便再开口，只能躬身告退。
　　……
　　……
　　演武秘境，石岚坐于第五道晶碑之前，眼帘低垂。
　　四周聚集的人影，如一片汪洋大海，看不到边际。
　　修为的进展速度，让石岚自己都觉得意外，即便大部分精力都放在了磨砺武道之上，她的修为依旧是不断的水涨船高，不到两年的时间，便更进一步，踏入了星陨境中期。
　　皇道领域之中，星陨境与之后的罗天境，都是为了积攒小世界的底蕴，背靠穹罗，石岚在凝聚道果之前的最大障碍，只剩下了斩道。
　　第四道晶碑，虽然卡了石岚许久，但同样给了她极大的收获，皇道领域的纯化进度，至少省去了三千余载光阴。
　　虽然整体的进度，至今都还未曾达到十分之一，但这个速度，已是相当喜人了。
　　与戎玄青交手之余，石岚曾经尝试去模拟其余至尊，调节其战力，而后便发现，与一些武道至尊生死搏杀时，也能够促进她皇道领域的融合。
　　促进领域融合的，并非是生死之间的危机，而是交手之时，彼此之间武道碰撞，而迸发出的武道真意，这对于石岚而言，是绝佳的养料，这无疑给她提供了一条明路。
　　只要能吸收足够的武道真意，斩道之后，她压缩自身领域的时间，将会大大缩短。
　　五阶，对于诸多生灵而言，又是一次飞跃，武道衍生出神念，妖族化形为人，仙道亦是自此碎丹渡劫，凝聚出元婴，是生命层次上的又一次升华。
　　踏入五阶圆满之境的戎玄青，已彻底长开，二十上下的年纪，浑身上下都透着蓬勃朝气，血气旺盛如烈阳，虽然在四阶之时，创出了点燃己身的秘法，但他的寿元好似并未受到多大影响，气血依旧鼎盛。
　　第五道晶碑之前，石岚孤坐了近三年，才踏过了这一关。
　　当初为了尽快提升实力，在万象境时，石岚并未停留多久，万象境圆满后，便直接开始凝聚元神，根基之中尚且有瑕疵，需要一点点补齐，她的战力开始飞涨，是从元神境开始。
　　前往第六道晶碑之前，石岚拉出了系统板块，瞄了一眼声望值。
　　【宿主：石岚】
　　【修为：星陨境中期（八阶六层）】
　　【体质：先天修罗战体（未圆满）】
　　【功法：玉清造化决（第七层）、武经（未圆满）】
　　【神通：天眼望气术（三星）、圣魔眼（十星）、寒罡印（九星）、请仙（九星）、诛魔令（九星）】
　　【实力评价：登堂入室】
　　【声望值：1095746387（如日中天）】
　　【世界坐标：小千世界1856，中千世界378，大千世界53】
　　【当前拥有世界：大千世界x1、小千世界x1】
　　【当前时空坐标：神寂星域，神武大世界，扶天历89654732年】
　　【当前剩余能量：九星能量体0.16单位。】
　　近三年过去，她已彻底名声大躁，甚至传出了灵武殿的势力范围，其余几方超然势力之中，也有所传闻，声望值终于破开了十亿大关。
　　九星能量没有多少增长，先前石岚收集到的一些系统，等级并不算高，能够申请的源力援助极为有限，就算轮回一再尝试，也只是杯水车薪，但聊胜于无。
　　见声望值已经达标，石岚稍作考虑后，当即退出了演武秘境。
　　如果抽到的是九星级别的宝物，她尚且需要一段时间去炼化熟悉，如果在进入神武异域之后，再去临时抱佛脚，显然来不及。
　　神念回归肉身之后，石岚立刻拉开了系统面板，选择了道具一栏，推入十亿声望值，开启了极限抽奖。
　　一道炫目的神光洞穿虚空，没有惊动任何人，便穿透了灵武洞天的世界壁垒，连接到了一片奇异的空间之内。
　　半刻钟后，石岚的耳畔才响起了系统的提示音。
　　……
　　……
　　银羽王朝，逆羽城。
　　经过数年的选拔，银羽王朝终于自亿万里疆域之中，挑选出了五十六位参加万朝天骄大比的人选。
　　一艘庞大的战舰悬停于长空之上，为了彰显上等王朝天威，以壮声势，银羽王朝请出了镇压朝运的至宝，逆羽天轮。
　　银白色的神环高悬天际，好似由数块碎片拼接而成，绽放出无量神辉，其上流淌着瑰丽的神纹，一道极为醒目的天痕，镌刻其上。
　　青岚立于战舰之上，身上披着一件仙衣，赤底银丝，暗伏雷纹，缠绕着炽烈的气息，牧云机兄妹站在她身侧不远处，正在接引一众天骄登舰。
　　望着天空之上的银色神环，青岚眼眸半眯，眼中闪过一丝可惜。
　　这的确是一件惊人的异宝，攻守兼备，寻常至尊也非其敌手，可惜的是，不属于她。
　　正当一众天骄登舰之际，虚空之中陡然间泛起一阵波动，空中银色神环气机暴涨，陷入了躁动，凝聚出杀伐道痕，于四周掀起狂澜，停于虚空之中的战舰受到了波及，发生了剧烈颠簸。
　　正当众人有些发蒙之际，一道神光自虚空中涌出，化成一只巨掌，在众目睽睽之下，将逆羽天轮强行扯入虚空之中，不见了半分踪迹。


第五百九十三章：抉择
　　战舰之上一片寂静，一众天骄根本弄不清楚状况，陷入了呆滞。
　　“大哥，这……”牧昭夕面色微微发白，下意识望向牧云机。
　　牧云机的神情并无多少波动，沉默了片刻后，带着笑意，望向数十位天骄：
　　“诸位先行登舰，即刻准备出发！”
　　对于逆羽天轮瞬间消失，他好似早有预料，并不觉得惊讶。
　　见他神色如常，战舰之上很快恢复了平静，一众天骄尽数登上了战舰。
　　“记得跟紧青岚帝君，我有些事要处理，随后就至。”
　　尽数准备周全后，牧云机对牧昭夕嘱咐了一句，径直走下战舰。
　　牧昭夕眼神有些慌张，不由自主攥紧了拳，却不敢声张，只是默默点了点头，走到了青岚身边。
　　“有劳青岚帝君。”牧云机对青岚行了一礼，抬手开启域门，将战舰送入其中。
　　青岚看出了一些端倪，但并未多言，逆羽天轮事关银羽王朝的朝运，不是儿戏。
　　目送战舰远去后，牧云机的脸色瞬间煞白，血色尽褪，向着王宫冲去。
　　几个呼吸后，他便踏入了一座大殿之中。
　　大殿之内，已满是人影，除了当今银羽王朝的皇主之外，牧家的诸多族老，尽皆在列，每个人脸上的神情，皆是一片灰暗。
　　主位之上，坐着一名中年男子，一袭明黄帝袍，鬓角含霜，眼中难掩疲惫。
　　“父王！”牧云机神色仓皇的望向自己的父亲，难以置信的开口道：
　　“逆羽天轮当真被人夺走了？！”
　　“应当是有无上巨头出手了，否则逆羽天轮不至于连还手的机会都没有。”牧镇星微微颔首，呼吸略有些急促：
　　“没有逆羽天轮，朝运难安，如今我尚且能勉强压制，但支撑不了多久，必须尽快收缩疆域，在此期间，逆羽天轮丢失的消息，绝不可走漏分毫！”
　　一旦朝运动荡，必然会有天灾人祸四起，邪祟横生，失去了至尊器，银羽王朝很难再维持如今的地位，衰落是不可避免的，但在准备妥当前，绝不能被几个敌对王朝知晓，否则立刻就会有大祸。
　　言罢，牧镇星偏头望向一旁不远处的一位族老：
　　“六叔祖，劳你带着部分牧家血脉，先行离开银羽王朝，自五帝朝中，选一处安全的地方落脚，有备无患。”
　　显然，这是在做最坏的打算。
　　“云机跟我一起走么？”那位族老望向牧云机，开口询问。
　　“不。”牧镇星摇头，望向牧云机，一字一顿道：“他是储君，若当真到了那一步，他只能以身殉国。”
　　储君下落不明，必然会引来大肆的搜捕，这样一来，牧家暗中留存的血脉，也会有危险。
　　牧云机的神色逐渐恢复了镇定，对于父亲所言，没有丝毫异议。
　　“诸位各自准备。”
　　随着牧镇星的话音落下，大殿之内，瞬间空旷了许多，只剩下了牧云机。
　　“云机，如今你的任务最重。”牧镇星起身，神情凝重的叮嘱道：
　　“此次天骄大比，你必须正常参加，且不能让人看出丝毫端倪，你可明白？”
　　“孩儿明白。”牧云机颔首应下，他自然知晓其中厉害，越是如今的关键时刻，越是不能有丝毫异样，稍有不慎，银羽王朝立刻就会招来灭顶之灾。
　　“若是昭夕能入两殿三宗之一，成为其内真传，那我牧家就还有翻身之机！”牧镇星一声轻叹，摆了摆手：
　　“去吧，应当还能赶得上。”
　　“父王善自珍重。”牧云机跪地叩首，而后头也不回的转身离去。
　　……
　　……
　　【恭喜宿主获得九星道具：逆羽天轮。】
　　听到这一声提醒，石岚目光一动，微微松了口气，若是出来一件八星的道具，对于如今的她而言，几乎没有半分作用。
　　一道银白色的神环出现在石岚面前，流淌着神光，其内光芒闪烁，传来了剧烈挣扎的波动，其内真灵已被镇压。
　　沉吟了片刻，石岚稍稍松开了一丝限制，她要尝试与其中的真灵沟通，如果真灵抗拒，这一件至尊器就很难发挥出全部威能，在交战之时，甚至可能会起反作用。
　　一道模糊的光影自银色神环之内腾起，凝成了一道模糊人影。
　　见到石岚的一刹，人影怔了一瞬，而后便察觉到了来自石岚身上的巨大威胁，猛然间叩首行礼：
　　“望您高抬贵手，放银羽王朝亿万生灵一条生路！”
　　“此话何意？”石岚微微蹙眉。
　　“没有我镇压王朝气运，银月王朝必将大祸临头，届时定是生灵涂炭，苍生何辜，望您怜悯！”
　　逆羽天轮的真灵连连叩首，解释了朝运之争。
　　“银羽王朝，在神武大世界？！”
　　弄清始末后，石岚瞳孔微缩，很早之前，她便知晓，系统抽奖而来的很多东西，都来路不正，绝大部分就如同赤乌战戟那般，直接强占，她也曾担忧过会有意外发生，只是没有料到会这么快。
　　“银羽王朝能支撑多久？”沉默了半晌，石岚开口询问。
　　“没有至尊器镇压，至多三十载……”
　　“三十载足够。”石岚打断了真灵的话，神色郑重道：“我即将前往神武异域，在此期间，你若全力助我，等我自神武异域归来，可以考虑将你归还给银羽王朝。”
　　如今的石岚，需要力量护道，不可能直接将逆羽天轮放走，虽然逆羽天轮是系统强夺至手中，但她的声望值，也都是辛辛苦苦刷出来的，这是她与系统之间的一笔交易。
　　她本可以选择直接抹灭逆羽天轮的真灵，但却并没有这么做，这已是心存善念，不忍见生灵涂炭。
　　等她从神武异域活着出来，逆羽天轮的重要性便大打折扣了，毕竟只是一件至尊器，到时前往银月王朝，或许还能以逆羽天轮换一笔修行资源，这才是利益最大化的选择。
　　“多谢开恩，我必倾力护您周全。”
　　逆羽天轮的真灵显然很识时务，没有再多言，直接叩首道谢，它连自己如何落至石岚手中的，都没弄清楚。
　　如今石岚一念间就能决定它的生死，它根本不敢生出丝毫违逆之心。


第五百九十四章：百家所长
　　见真灵同意，石岚也是松了口气，她也不想跟逆羽天轮有什么争执，因为最终的结果，不会太美好。
　　逆羽天轮的识时务，让石岚轻松了许多。
　　仅仅花了半年时光，她就彻底掌握了这一件至尊器。
　　逆羽天轮并非整体，而是由六柄残月弯刀拼接而成，其中又分一柄主刀，五柄副刀，攻防一体，比之狱龙鼎要强出很多，就其中真灵所言，仅踏出第一步的至尊，鲜少有它的敌手。
　　相较于战斗，狱龙鼎在炼丹方面的加成，要高的多，它本身就不是一件适合战斗的神兵。
　　如今距离神武异域的时间越来越近，石岚没有浪费丝毫时间，掌控了逆羽天轮后，意识再度连接虚空之中的道痕，踏入了演武秘境。
　　“石岚师姐。”
　　“师姐贵安。”
　　半年过去，晶碑附近的人潮已经散去，但依旧有许多弟子往来，见到石岚后，皆是驻足行礼。
　　石岚一一点头回应，径直来到第六座晶碑之前，激活了擂台。
　　登上擂台之后，她并未与戎玄青纠缠，在系统虚拟空间之中，留下了这一道幻体的气息后，便直接结束了武斗，继续走向第七座晶碑。
　　如今声望值在短时间内，很难再有大的飞跃，是否登顶晶碑，对于她而言，已经没有了多大的意义，在系统虚拟空间之中留下模拟的气息，便已足够。
　　将戎玄青在第七道晶碑之上的幻体记录下后，石岚没有停下脚步，继续向着第八道晶碑落去。
　　“她要挑战第八道晶碑么？”
　　“是否有些过于急躁了？”
　　第八道晶碑之前停留的人影并不多，绝大部分都是长老，一代真传弟子，也仅有两三人，见石岚走来，神色不免有些奇怪。
　　第八道晶碑之上，收录的都是八阶极境的强者，以石岚如今的修为，要挑战还差的远。
　　无视了众人有些奇异的目光，石岚直接激活了晶碑，而后将晶碑之上一百位八阶极境的强者，全部挑战了一遍。
　　晶碑之下的诸位长老及一代真传，眼睁睁看着石岚被打死了一百次，神色不禁愈发诡异。
　　对此，石岚没有任何感觉，径直走向了第九座晶碑。
　　晶碑之前空无一人，这一座晶碑之上，收录的皆是顶尖至尊，这等无上巨头之下的至强者，整个神武大世界中也没有多少，其中绝大部分已经作古。
　　这些强者，都曾在武道之中走至绝巅，对于武道的理解远超常人的想象，对于石岚而言，这些八阶极境以及至尊强者的幻体，是浇灌武道真意的最佳养料。
　　晶碑之前围观的人逐渐变多，看着擂台之上，石岚一次次被瞬间打碎的身影，众人脸上的神情皆是有些精彩。
　　“石岚师姐是不是有什么特殊的癖好……”
　　“我曾听人说……”
　　“慎言！”
　　一位长老扫视了四周的一众弟子一眼，目光凌厉，刚起了一些苗头的议论声瞬间被掐灭，鸦雀无声。
　　几位已经踏足八阶极境巅峰，准备凝聚道果的长老，看出了几分内情，隐约间猜出了石岚的想法。
　　“这是想阅百家所长，汲取武道真意？”
　　“后生可畏，年纪轻轻，便想以至尊为磨刀石，虽说有些狂妄……”
　　“可惜修为差距太大了，顶尖至尊的武道境界，她如今尚且难以触及。”
　　在一阵谈论声中，石岚已将晶碑之上的百位顶尖的武道至尊，全部收入了系统虚拟空间之中，这是一笔无法用言语形容的巨大宝藏。
　　在大宇宙中游荡一辈子，也不见得能见到如此之多的顶尖武道至尊，接触到如此多样的武道，若能萃取其精华，石岚的武道修为，必能臻至化境，达到无法以言语形容的地步，但这无疑需要漫长的时间。
　　将这些幻体收录完毕后，石岚径直退出了演武秘境，紧跟着踏入穹罗界，开始了闭关。
　　她将几株九阶的至尊神药移栽至身旁，吸收神药吞吐的灵气精华，加快与穹罗界融合速度。
　　距离万朝天骄大比，已经没有多少时日了，在前往神武异域之前，她至少要将自身的修为，推入罗天之境。
　　……
　　……
　　凌阳星域，凌阳界。
　　近年来，凌阳界中的杀伐愈重，成天域埋骨成山，妖魔二族的边境之中，也是铺满了尸骸。
　　成天域的战场之中，遍布盈盈枯骨，血肉都被刮去，骨骼之间的精华，也被尽数抽走，妖兽的血肉大部分都进了一众武者的肚子，滋养血气。
　　这些白骨之中很少见到武者的尸骸，绝大部分都被妖兽连着骨头一并吞噬，不知多少天罡境妖兽，在战乱之中，因吞食了一些强大武者的尸身，而晋升至化形妖王之境。
　　天地元气因大量强者的陨落而暴涨，其余生灵的修行路途，反而因此顺畅了许多，修为境界之间的瓶颈，远比先前脆弱了数倍，三族之间，因此而涌现了大批的中坚力量。
　　同时亦有无数的新晋皇者声名鹊起，打出了赫赫威名，在苍穹榜单之上，开始了又一轮排名争夺。
　　妖族兵锋太盛，中古时代沉积下来的底蕴，远比魔族强大的多，即便魔族如今与人族心照不宣的选择了联合，仍未取得太大优势。
　　魔族那一面最初的确有了些战果，魔尊亲自出手的情况下，曾经一度打入妖族的腹地，但最终又被尘心动用万妖尺打回。
　　柳云峥的修为终究差了一线，即便有人族史册在手，也显出了几分颓势，尘心得以腾出一分力量去应对魔尊，进退游刃有余。
　　边境战乱，神州浩土之中也并不平静，随着太始逝去的时间越来越久，重立新帝的呼声渐高，柳云峥身份特殊，地位尊崇，却没有继任帝庭之主的资格，如今他只是代掌人族史册，并未与人族史册真正融合。
　　帝君已逝，皇道极境强者，与人族史册共享人族气运之后，当有成道之机。
　　神州浩土，需要一位新的成道帝君，来总揽大局。


第五百九十五章：诡异
　　太始死后，神州动荡，虽有各方王侯及世家安抚人心，但帝位始终空悬，难免让人心思浮动。
　　对于帝君之位的继任者，如今神州声势最重的，便是灵王，李景洲，中天域内明里暗里支持他的一品势力，已不下五指之数，这还不包括几个隐世帝族。
　　不仅仅是四大王侯，就是一众皇极境的强者之中，他的年纪也是最小的，踏入道途至今，尚且不满六千岁。
　　若非天道不给成道之机，他早已踏入帝境，相较于其他王侯，李景洲还有相当漫长的巅峰期，在众人眼中无疑是最为合适的人选。
　　成天域的边境一片血色，天穹之上，几乎无时无刻弥漫着红云，不时便会有血色雷霆划过苍穹，降下一片血雨，凌阳界内，皇者陨落，亦会发生小范围的异象，滋养天地万物。
　　如今的战线，最深处已逼近成天域腹地，因万妖尺的影响，这片地域之中的灵兽都变得极为躁动，性情逐渐凶狂，镇妖军之中饲养的大批蛟马，都显得有些暴躁，在交战之际状况频出。
　　……
　　人族史册悬于天际，漫天的禁道神纹之间，盘坐着一道人影。
　　开战不足十载，柳云峥仿佛苍老了十余岁，鬓角染霜，但脊背依旧挺直，目光炽盛如煌煌烈日，遥望天际尽头的妖帝宫。
　　由于战线拉长，在与妖族正面战场的三大王侯，如今都已经分散开，前往边缘地带，稳定战局。
　　“天师。”
　　长空之上蓦然间开启了一道域门，自其中走出了一位中年男子，对柳云峥躬身行了半礼。
　　“情况如何？”柳云峥声音略微有些沙哑，好似已经许久未曾开口。
　　“有灵王坐镇，靠近魔土的边境尚且安稳。”
　　中年男子微微颔首，而后自怀中取出了一封玉册，双手奉至柳云峥面前。
　　“太一古教、丹霞盟、云莱仙宫、寒羽帝族等十余方势力的皇者，联名奏请天师，授帝位于灵王。”
　　柳云峥随手接过玉册，看也未看，直接将其收起，而后道：“无垠海那边的动静呢？”
　　“无垠海依旧在缓慢上涨，而今又升起了百余丈，按照这个速度，只怕再有五十载，无垠海就将彻底淹没整个凌阳。”
　　说到这里，中年男子眸中难掩惧色，这种情况太过妖邪，三族之间的争斗，在这种天翻地覆的异变之前，好似也失去了分量。
　　“五十载么……”柳云峥低声自语，摆了摆手
　　中年男子不再开口，躬身行礼之后，退入了域门之中。
　　立李景洲为帝这件事，柳云峥自始至终都未曾考虑过，即便这个位子不是凌初的，也轮不到李景洲来坐。
　　李景洲如今的修为，才入皇极境没多久，距离皇极巅峰尚且有一段距离，人族史册之中的这一份气运，意味着成道之机，太过珍贵，不能随意浪费。
　　莫说一个源境的帝君，就是再来一个空境的帝君，对于人族而言，有跟没有，就结果来说，没有半分差别，影响不了未来的大局。
　　凌阳人族如今需要的不是帝君，而是大帝。
　　……
　　……
　　战场之上，厮杀声震天，这仅仅是战局的一角，参战两族生灵，最强者不过元神境，看不见天人天妖的踪迹。
　　一道横贯百余丈的雪亮枪罡刺穿虚空，瞬间洞穿了一尊大妖头颅。
　　嗤——
　　殷红的血雾似花绽开，于虚空之中漾起甜腻的芬芳。
　　高近百丈的元神大妖，似山峦崩塌，重重砸落，溅起漫天烟尘，额间巨大的窟窿内，止不住的喷涌着妖血，似江河滚落，泛着惊人的血气波动。
　　武绫空探手收回长枪，舔了舔干裂的嘴角，神情中难掩疲惫，掌心已被鲜血浸透，略有些滑腻。
　　受到了帝庭的调令后，不仅仅是她，武阳府的宗族子弟，几乎倾巢而出，尽数来到了成天域内。
　　如今成天域之内的死伤，已经远远超过了当年那一场妖祸，靠着接连击杀元神大妖的战功，武绫空也已成功晋升上三品镇妖将，领军数十万。
　　环视了一圈战场，武绫空的神情中浮现出涩意，如今这一场，只能算是惨胜，二十余万镇妖军女子营，折损过半，不过堪堪击杀了三百余万妖众。
　　近一比三十的战损，看上去尚能接受，但其中有大量的低级妖兽，妖族根本未曾伤到多少元气。
　　如此大的伤亡，皆是因为要死守阵地，如果能换几种战术，将这三百余万妖众分割蚕食，损失至少能压下七成。
　　将军阵重新整合之后，武绫空将有些凌乱的发丝重新收紧，束发之际，忽然间想起了石岚，不禁抬头，望向一片血色的苍穹。
　　如今，她只希望石岚能晚些回来，至少等这一场妖祸过去。
　　轰！
　　半个时辰之后，远处又一次腾起妖云，烟尘漫天，显然是妖族又一次开始填补战场。
　　不等武绫空下令布阵，后方的虚空之中便开启了一道域门，接连涌出了十余艘战舰。
　　“换防！”
　　主舰的甲板之上，立着一名身披甲胄的女子，眉眼如画，雍容的气度之间，透着难以忽视的霸道气机，如天刀出鞘，锋芒毕露。
　　此人，武绫空有些印象，曾经是名列双榜的绝代天骄，人皇血裔，号兰梦仙子。
　　镇妖军中的女子营，又扩充了许多新鲜血液，其中甚至不乏仙姬榜之上的人物，兰梦仙子只是其中之一。
　　……
　　……
　　中天域，凌家祖宅。
　　一道身影穿过回廊，衣袍带血，来到了一间密室之外，步履有些匆忙。
　　“老祖。”
　　看清来人，两名身着锦衣的守卫，面带恭敬之色行礼。
　　凌清没有回应，径直推开密室大门走入了其中，如今成天域战势紧张，他也只是抽空才能回来看一眼。
　　密室之内，刻画着极为繁杂的阵纹，正中心是一张玉榻。
　　一名年约二十出头的女子横卧其上，面色红润，满头金发铺散于寒玉之间，如同丝丝缕缕的金线，柳叶眉下，眼帘紧闭。
　　看着凌瑜安又一次膨胀了许多的气机，凌清不禁眉心紧锁，愈发有些犯愁。
　　自不知缘由的昏睡开始，每过一段时日，凌瑜安的气机便会暴涨一分，如今已经登临天人境八重，距离皇道领域已经不远。
　　在这期间，连雷劫的影子都未曾见过，小世界更是无从谈起，这种修为的提升速度，太过骇人听闻，甚至让凌清心中有些发寒。
　　他曾经怀疑过，凌瑜安可能是被不知名的存在占据了躯壳，但却始终找不到半分异常，她的神魂一直安稳，甚至愈发强大。


第五百九十六章：开幕
　　最为诡异的是，在修为的增长途中，凌瑜安未曾吸收外界的分毫灵气，仿佛一身修为是凭空而来，这显然已经违背了常理。
　　凌清走至玉榻旁，探出一缕神念，自凌瑜安的眉心涌入识海。
　　识海之内，平静无波，璀璨的元神金身也是眼帘紧闭，陷入了沉眠，看上去没有丝毫异状，实则处处透着古怪。
　　踏入天人境后，除非是遭遇重创，否则元神根本不可能陷入沉寂，即便肉身沉睡，元神也会依旧活跃。
　　对于元神而言，已经没有休眠这个概念了，就如同潜意识的思维具现，无论何时都应当处于清醒状态，如果思维中断，那么就只意味着一个结果。
　　那便是死亡。
　　凌瑜安的元神根基极为恐怖，在元神境圆满之时，元神金身便已高达千丈，几乎超出了某种极限，而后没有经历雷劫，孕育小世界，仍旧水到渠成一般踏入了天人境，体内出现了法则气机。
　　又一次尝试唤醒元神无果后，凌清仔细的检查了识海，未曾发现丝毫异常后，只能满怀失望的离去。
　　凌清退出识海的一刹，盘坐于识海上空的元神金身，缓缓睁开了双眼，神情极为诡异。
　　左半边的面容之上，一片挣扎之色，眸光中充斥着焦灼，好似承受着油煎火燎之痛，右半边的面容却是一片平静，瞳孔深处，闪烁着朦胧印记，带着一丝超然于尘世之外的威严。
　　一道醒目的痕迹自其眉心浮现，将一张面孔，划为两面，泾渭分明。
　　轰——
　　密室的大门缓缓合紧，凌清加固了密室之上的封印之后，方才转身离去。
　　凌瑜安的异常，他如今已不敢再惊动旁人，如果走漏了风声，必然会有大麻烦。
　　如今能做的，只剩下静观其变。
　　……
　　……
　　神州北地，耀天域。
　　此地与魔族边境接壤，魔族的数量较之妖族而言，少了许多，但平均战力要强出一截，最底层的魔族，刚一出生便是淬体境的修为，成年至少会拥有相当于武者先天境的战力。
　　因此，猎魔营的人数最多时，也未曾过百万，但皆是精锐之中的精锐，而且除了帝庭所设立的猎魔营外，耀天域之中，也有许多自上古时代传承而来的猎魔世家，一直活跃在两族边境，以此为生，战力非同小可。
　　奢华的宫殿之内，李景洲负手而立，神情莫名，除他之外，此地还聚集着十余位人皇。
　　这些人皇大多来自各大古教，以及某些隐世帝族，修为虽称不上绝巅，但经历的岁月极为古老，其中甚至有太始的同辈人物，他们寿元将近，已无进取之心，所以将全部的赌注，都压在了李景洲的身上。
　　如今提前压注，等日后李景洲成道，他们身后的势力，自然又能享十万载太平，即便偶有青黄不接，也依旧能维持鼎盛。
　　“灵王，联名的奏帖已经呈报天师，但天师那边并未回应。”
　　一位老人皇沉声开口，他穿着一袭绿袍，周身缠绕着浓厚的草木精气，这些精气之中隐含道蕴，源自九品之上的神药。
　　“依老夫所见，不如直接与人族史册沟通，只要通过人族史册的考察，天师的意见如何，并不重要。”
　　“不错，人族史册才是关键。”
　　一旁的几位人皇亦是点头附和，他们大多辈分极高，对于柳云峥虽有敬重，但并无畏惧。
　　人族史册才是神州浩土的根基，掌控了人族史册，便等于是掌控了帝庭。
　　听着几位人皇的建议，李景洲目光微闪，柳云峥打的什么主意，他也能猜到几分，无非是想撑到凌初真正成了气候，而后再接掌帝位。
　　那一日幻星域大劫之后，凌初便回到了帝宫，之后就再也不见踪影，此刻或许正在某处秘境潜修。
　　但凌初的年纪太小，即便天资再妖孽，也需要时间成长，等他踏入皇极境，都不知是何年月了，而且其资历，并不足以服众。
　　就算他现在按兵不动，跟着柳云峥一并等候，神州浩土中的这些人，也等不起，对于极为陌生的凌初，他们缺乏信任感。
　　“此事本王已有考虑，诸位且安心。”
　　李景洲安抚了一句，而后扯开了话题，问起了魔族一面的消息，谈了许久之后，便结束了这一次例会。
　　大殿之内陷入空寂，李景洲缓步走出殿宇，北眺无垠魔窟，目光熠熠生辉。
　　苦寒的魔土，常年覆盖冰雪，一眼望去，是看不到边际的银霜。
　　对于帝位，如今的李景洲并不着急，他并未将凌初看成对手，原本对他威胁最大的，其实是石岚。
　　对于石岚，他一直有一种莫名的忌惮，初次见面之时，石岚还未曾凝聚元神，在他眼中只是一个出色的晚辈，甚至让他起了惜才之心，想要招至麾下。
　　之后便是一连串的变故，石岚的成长速度太过离谱，苍穹榜上次因她出现变动时，她的修为便已经是血云境，如今必然踏入了造化境，甚至更高的境界。
　　这种天资，在凌阳太古时期，诸圣在世时，也未曾有过，李景洲曾经隐隐怀疑过，石岚或许就是凌阳天道的化身，沉积了万代底蕴，化身成人，才有了这种修行速度。
　　为此，他甚至委托过道门，倾力推算过其前生后世，结果却是一片混沌，什么都无法看清，不过这个怀疑，已是不攻自破。
　　如今的石岚已被凌阳天道所排斥，连入界都做不到，更不用说在凌阳成道，这对于李景洲而言，无疑是极好的消息。
　　他的势力遍布神州浩土，域外星空的帝血军，自然也有耳目，上一次石岚归来，未曾入界，而是以化身进入凌阳，他便看出了一些端倪，有了些猜测，而后仔细打探，才终于确定了这个消息。
　　无形之中的最大威胁已经解除，他的心态极为放松。只要等到柳云峥撑不下去的时候，四大王侯之中，他将是唯一的人选。
　　人族史册的真灵，并不好相处，若是做的太过，将其触怒，无人能保得住他。
　　与其惹是生非，不如安分守己，以待天时。
　　……
　　……
　　神武大世界，青炎帝朝。
　　在两殿三宗五帝朝这十方势力之中，五方帝朝与两殿三宗的势力构成全然不同，规矩更为森严，层级极为明确，绝大部分资源，都被集中在帝族手中。
　　如果除去无上巨头，五方帝朝的实力，要远强过两殿三宗，至尊的数量明显要多出一截，这便是资源更为集中的体现。
　　万朝天骄大比，一般都会在五帝朝之中轮流举办，这一届则是正好轮到青炎帝朝。
　　汪洋海域的上空，悬停着一片广阔大陆，纵横数百万里，其上以极为醒目的山脉分割出了近百块峡谷平原。
　　一道道通天彻地域门开启，连接着神武大世界各方天地。
　　大陆之上，大部分地域空空荡荡，仅有小部分平原之中充斥着人影，传来惊人的元气波动，先行抵达的各方王朝天骄，已经开始交手。
　　前来参加大比的天骄，将在此地，决出近千位优胜者，从而得到进入神武异域的资格。
　　蓦然间，一道域门亮起微光，一艘战舰缓缓驶出，停在了一片平原上空，一面绣印着银色天羽的王旗，迎风而舞。


第五百九十七章：大帝之子
　　战舰甲板，青岚俯视着眼前的这片大陆，眸光微闪，刚刚抵达这里，她便感受到了许多至尊的气机。
　　道痕于虚空之中凝练成神纹，蕴含着难以想象的伟力，托起了整座大陆，上空被一层光幕包裹，光幕之上流淌着瑞彩。
　　这等奇景，战舰之上的这些天骄根本未曾见过，不免有些惊叹，赢千秋对于眼前的景象毫无触动，静静立于青岚身旁，神情平淡，身为曾经的至尊，他的眼界已经远远超脱了寻常生灵的层次。
　　“上一次万朝天骄大比，是紫极帝朝举办，在紫极洞天之中。我虽修为不足，但也跟着几位长辈前去观礼，那一日紫极大帝亲自出手，于半刻之内，凭空造出了一片灵地，场面要比如今要大的多了，那才是真正的天地造化。”
　　不远处，牧云机正在同几位年轻天骄交流，谈笑风生。
　　一路行来，虽然牧云机并未显露出异色，但青岚仍旧察觉出了一些不对劲，那一日启程时，逆羽天轮绝对是出现了一些不能让外人知晓的状况。
　　对此，青岚没有多问，从牧云机有意遮掩的举动之中，已经能看出一些端倪了。
　　片刻之后，一道身影出现在了战舰的前方，年约四旬，留着长须，一袭青色官袍，头戴乌纱，周身缠绕着浩然正气，顾盼之间，不怒自威。
　　气息毫无掩饰的外放，是一位八阶六层的儒道大修士，在寻常中等王朝之中，已是不世出的绝巅强者。
　　战舰之内，走出了一位银发老者，是银羽王朝皇室的一位族老，实力深不可测，已入八阶极境，他是此行的带队人。
　　虽然修为远强于这位大儒，但银发老者的姿态放的很低，先行微微躬身，行了半礼。
　　“随我来。”
　　大儒面无异色，坦然受了这一礼，转身先行一步，将银羽王朝的战舰，引入一片平原上空。
　　宽阔的平原之上，林立着百余座擂台，空中还悬停着二十余艘战舰。
　　“在此地暂且等候，此区抵达的王朝数量过百，自会有人前来主持大比。”
　　大儒淡淡开口解释了一句，不等银羽王朝中人有所回应，便径直离去，态度显的极为傲慢。
　　对此银羽王朝的众人没有感觉到有何异常，身为无上帝朝，本就应当高高在上。
　　……
　　……
　　万朝天骄大比的进程极为繁琐，每位天骄至少要经历上百回合的轮番厮杀，于同龄人中挤入前十之列，才能有机会得到名额。
　　进入神武异域的名额并不固定，但至多只有千人出头，每个年龄阶段的天骄，能争夺的只有大概十个名额，有时会甚至更少。
　　其余上等王朝，来的速度也是相当之快。
　　仅过了不足三月，原本空旷的平原上空，已经停满了大大小小的战舰，除了参加大比的天骄，还有为数不少前来观礼的势力。
　　待战舰停满之后，一道身影自九霄垂落，降临在了这一片荒原，携带着至尊威。
　　他的容貌年轻的可怕，不过二十出头，身材挺拔，眉眼凌厉，双眸之中，吞吐着神芒，一袭青色华服，绣着百兽祥瑞，举手投足之间充斥着荣尊华贵之气，天潢贵胄。
　　“那是青炎大帝之子，杨行歌。”
　　战舰甲板之上，银发老者眸光微眯，低声给一众天骄介绍。
　　杨行歌，在如今神武至尊榜上排行第七十四位，是半步踏入了空境的无敌强者。
　　至尊榜单，一般人根本无法接触到，只有部分上等王朝的皇室，才有资格知晓，因为寻常修士尚且没有对至尊品头论足的资格。
　　闻言，战舰之上的众人，眼中皆是浮现出异彩。
　　大帝之子，这几乎是大宇宙之中，最为崇高的血脉，生来注定不凡，走的是无敌之路。
　　青岚扫了一眼，便移开了目光，即便是大帝亲临，跟她也没有多少关系，如今她更想知道何时才能结束这一次大比，进入神武异域之中。
　　杨行歌显然也是做事雷厉风行之人，并未开口废话，翻掌打出道印，开启平原之上的诸多擂台四周的法阵。
　　虚空之中走出了许多人影，落至各方王朝的战舰之上，开始核验诸位天骄的骨龄以及修为层级，将庞大的信息汇总，而后进行武斗的安排。
　　这一过程，持续了两个时辰，信息收集结束后，青岚很快便收到了信息，见到了自己第一个对手。
　　来自一方上等王朝，骨龄九十八，修为七阶中段。
　　如今的青岚，已经踏入命劫境中期，等同于八阶二重的强者，这一场武斗没有任何悬念，不等青岚动手，她的对手便直接认输了，没有浪费丝毫时间。
　　能在百岁之内凝聚领域的修士并不多见，等同于绝顶至尊的种子，青岚一路碾压，连胜二十余场，很快便拔得了头筹。
　　不过比武远远未曾结束，在平原之中得到了名次之后，还需于其他战场之中的天骄交手，过了这一关后，最终还需要挑战两殿三宗五帝朝之中的天骄，才能拿到神武异域之中的名额。
　　……
　　……
　　穹罗界。
　　石岚盘膝坐于数株九阶神药之间，丝丝缕缕的澎湃精华在周身穴窍之间流转，蕴养气血，如墨的发丝之间，漾起神华，散发着惊人的道蕴。
　　光阴的流逝，对于如今的她而言，已经愈发难以察觉，自演武秘境之后，弹指之间又是数载。
　　银色的天轮静静的悬于九霄，如同一轮皓月，散发着朦胧微光，提取天地之间的灵气，化为灵雾，将方圆百里化成了一片云海，以供石岚修行。
　　即便大部分精力都放在了虚拟空间之中，石岚的修为依旧在以恐怖的速度推进，跨过了星陨境后期的瓶颈，踏入了皇级七重，罗天之境，皇道领域又一次迎来暴涨。
　　领域的纯化进度，远远比不上如此迅猛的扩张，因此，修为虽在进步，但石岚却未曾感受到丝毫喜意，压力更大。
　　修为的接连破境，加之武道真意的提升，她如今的真实战力已经踏入了一个相当恐怖的境地，气息吞吐间，便足以倒卷一片星河。
　　若是全力展开皇道领域，可在瞬息之间，吞尽一片星域之内的所有生机，将其化成一片绝地。
　　力量的增长，并没有增强石岚的安全感，反而是愈发感到有些无力。
　　在虚拟空间之中与诸多至尊鏖战数百年，她已经更直观的了解到了这些成道者的强大之处，她如今的战力，足以碾压同境的顶尖至尊。
　　但是，一旦将这些至尊的修为，拉升至斩道境，她仍会被瞬间击杀，难以跨越修为境界之上的这一道天堑。


第五百九十八章：斩道之法
　　斩道是一次升华，这些绝顶至尊，都在这个境界之中，得到了极大蜕变。
　　皇级六重至七重，两层境界都是巩固自身世界的根基，虽然石岚刚踏入罗天境不久，但有穹罗界的存在，罗天境圆满，至多也就是几年的功夫。
　　随着修为临近斩道，这些年，石岚也花了许多时间，去翻阅太始当初赠给她的那一份心得。
　　这一份心得之中，包含了诸多帝君斩道，以及凝聚道果的心得，汇聚的信息极为庞大，甚至有上古时代传下的一些秘闻。
　　这些帝君，斩道境时的遭遇各不相同，但皆有同一句提醒，不可妄动七情六欲。
　　斩道境，需纯化领域，而后斩去自身的执念心魔，在这个境界之中，斩去自身的七情六欲，是大忌。
　　如果在斩道境之前，便已经斩去了七情六欲，那么在斩道之前，必须将自身的情感找回，以确保自身的完整无缺。
　　斩去七情六欲之后，虽可破去所有杂念，势如破竹直接跨过斩道境，但斩去容易，再想找回，便是万万不可能了。
　　斩道之后，皇道领域便会开始压缩，向着道果转变，此时的领域，与外界是完全隔绝的状态，不受侵扰，无法对其做出任何改变，凝聚道果之后更是如此。
　　至尊的道心，坚不可摧，就是因为道果已经完全封闭，如同一枚巨茧，内外之间，无法交流，更不会被外物干扰。
　　如果生灵在凝聚道果时，领域之内存在瑕疵，那么这一道瑕疵，便会伴随着其一生道途，无法逆改。
　　缺少七情六欲的道果，其本身就是一道巨大的瑕疵。
　　舍弃了七情六欲，的确是战胜心魔的捷径，连心的概念都不存在，遑论心魔，不过这等于是亲手断绝了自身未来的道途。
　　……
　　……
　　虚拟空间之内，又一次被斩道境的顶尖至尊格杀后，石岚没有再继续，意识回归肉身，一步跨出了穹罗界，她要去寻找灵韵。
　　灵韵是至尊之上的绝世强者，或许能给她一些关于斩道的建议。
　　石岚走出闭关的琼楼，便看到了等在外面的塔雅，她就好似一尊雕塑，静静的站在那里，寸步未离，气机依旧凶厉，短发银眸，古铜色的肌肤中透着一丝野性。
　　见石岚出来，塔雅的眼中不由得闪过一丝惊色，石岚进入这座琼楼之前时，不过是八阶五层的修为，如今已然踏入了八阶七层之境。
　　不足十年，石岚便连跨两境，这种速度，让塔雅感觉到了有些不真实，甚至是离谱。
　　当初第一次见面，看到石岚的修为时，她还以为会跟在石岚身边很久，至少是数千载光阴，如今看来，石岚成道的时间，将会比她预料之中要早得多。
　　“灵武洞天之中，不会有什么危险，你不必一直跟着我。”
　　见塔雅一直等在此地，石岚不免有些过意不去。
　　“职责所在。”塔雅微微摇头，她的寿元很漫长，比之人族至尊要长久的多，莫说十载，就是万载岁月，对于她而言，也算不上什么，弹指即逝。
　　为石岚护道，她已得到了一笔不菲的赏赐，尽心尽力也是理所应当。
　　闻言，石岚不再多说什么，召出御天梭，带着塔雅向灵武洞天中心赶去。
　　半个时辰之后，石岚再度进入了那一座曾经去过的大殿。
　　这一次的感受，较之上次，清晰了许多，命元的流逝，以肉眼可见的速度放缓，奔涌的江河，化成了潺潺小溪。
　　灵韵依旧是那一身宽松的白色布衣，趿拉着厚底布鞋，席地而坐。
　　“见过前辈。”
　　打过招呼后，石岚没有客气，直言道：
　　“晚辈此来，是想求教斩道之法。”
　　“了不起。”灵韵带着一丝赞叹开口：
　　“旁人即便有一方大千世界为根基，修为进境也做不到如此神速，且根基稳固。”
　　石岚静静听着，心中没有丝毫波澜，等候下文。
　　夸奖过后，灵韵沉吟了片刻，而后再度开口：
　　“你若要斩道，必须先行剔除领域之中的杂质，先前你屡次挑战晶碑，想必是在以戎玄青为磨刀石，打磨自身武道，这一点并没有错，武道真意之间的碰撞，的确可以纯化领域。”
　　“但戎玄青，整个神武大世界，也只有这么一人，即便是我压制修为，与你同境搏杀，也无法与他给你带来的益处相提并论。”
　　听到这里，石岚不禁颔首，灵韵所言不虚，跟其余的顶尖至尊交战，的确对武道也有益处，但跟戎玄青比起来，就相差甚远了，效率慢了百倍不止。
　　“我可以给你三个建议，第一，将你如今背后的那一方世界，舍弃三分之二，这不会影响到你的根基，而且也能加快你踏入八阶极境的时间。”
　　“第二，便是直接开始压缩领域，我可授你一篇《烛灵经》，助你点燃神魂之火，以自身为薪火，加上领域的挤压，将诸多杂质在体内焚尽，不过这一点存在隐患。”
　　“神魂之火点燃后，若是在斩执念心魔之时，出了岔子，你的元神可能会被燃尽，而且以自身为炉，势必要承载极大的痛苦，这与身躯受伤不同，即便是我，也不一定扛的住。”
　　“最后一点，便是以外力干涉，我此前在大宇宙之中，曾经遭遇过一种异虫，可以蚕食领域，你以精血喂养一批，在纯化领域的同时，让这些异虫放入领域之中，将杂质连同小部分领域一并吞噬。”
　　“虽然此法会有些损伤，但以你如今的情况而言，时间显然更为宝贵。”
　　说到这里，灵韵微微一顿，继而开口道：
　　“不必急于决定，在神武异域之中，你或许能遇到更好的方法。”
　　话音落下，灵韵不再开口，让石岚自己抉择。
　　舍弃穹罗界的方法，无疑是最合适的，但被石岚直接否决了，她并非孤身一人，白煜成道的希望还在穹罗界中，舍弃穹罗，等于是绝了如今穹罗界中所有生灵的道途。
　　世界法则破碎，即便日后再补齐，也会有极大影响。
　　第二点与第三点之间，石岚权衡了许久，还是拿不定主意，最终她开口向灵韵求得了《烛灵经》，而后又取了二十只能吞噬领域的异虫。
　　此类异虫，不过巴掌大，通体紫色，身披龟甲，生长着锋锐的口器，气息波动都在八阶一层左右，极为强大。
　　具体要用哪种方法，石岚如今还未曾考虑好，但先掌握在手中总不是坏事，省的日后再跑一趟。
　　得偿所愿，石岚正准备起身告辞，又被灵韵叫住：
　　“你身上的系统，并非善类，成道之后，或许会对你的本源有所影响，可需我帮你拔除？”


第五百九十九章：解惑
　　“拔除？”
　　石岚神色微顿，没有丝毫犹豫的摇了摇头：
　　“多谢前辈关心，我心中有数。”
　　她不知道灵韵口中的系统，是指轮回抑或是女帝，但无论是哪个，她都不可能这么做。
　　系统在她的神魂深处，让灵韵出手帮忙，等于是将自己所有的隐秘全部摆在他面前，这一点她无法接受，况且她也不可能将系统交给灵韵。
　　“三年之后，神武异域开启，届时我会送你前往入口，今年的名额如果紧俏，到时可能还要走个过场。”
　　见石岚拒绝，灵韵也未曾再提，转头说起了神武异域的事。
　　以石岚如今的修为，同龄之中，根本不可能找到对手，即便没有多余的名额，通过最后的选拔也没有任何问题。
　　石岚颔首以作应答，径直走出了大殿。
　　三年的时间，跟她原本预计的相差不远，三年后，如果不出意外，足以让她将修为推至罗天境大圆满，准备斩道。
　　离开了大殿之后，石岚便匆匆赶回了属于自己的那一座浮岛。
　　刚刚抵达浮岛上空，她便看见了一道有些熟悉的人影，盘坐于虚空，好似正在等她。
　　“莫师兄？”
　　“石师妹。”
　　见石岚回来，莫灵枢含笑点头，而后望向一旁的塔雅，打了声招呼。
　　灵武殿内的至尊并不多，他与塔雅相识已有数千载。
　　见到莫灵枢，塔雅身上的凶厉气息淡去了几分，颔首回应。
　　“莫师兄找我有事？”石岚疑惑道。
　　“域外有了些变故，如今殿内人手有些紧张，需要我协同，近些时日便要出发，到时师妹参加大比，我可能无法送行。”
　　莫灵枢解释了一句，而后翻掌取出了一块玉佩：“这块蟠龙玉有护身祈福之功效，算是我的一点心意，祝师妹一路平安。”
　　“多谢师兄。”石岚没有推拒，直接接下了玉佩。
　　现在任何能够增加自己安全性的东西，她都不会放过，神武异域之中情况不明，连戎玄青这种人物，都折在了里面，不论做多少准备，都不过分。
　　“神武异域之中，天骄的死亡率并不高，大多都是折损在了第一道关卡，以师妹你的实力，通过考验想必是手到擒来。”
　　见石岚眉宇间有些沉重，莫灵枢宽慰了一句。
　　“戎玄青当初入异域时，是何等修为？”石岚对此有些好奇。
　　闻言，莫灵枢回忆了片刻，而后道：“好像……是武皇第四境，那时他堪堪过百岁，众人都称其有希望在三百岁之前，凝聚道果，成为至尊，创造神武大世界亘古未有之神话，只可惜……”
　　“两位太上没有想过去黄泉之下带他回来么？”
　　这是石岚一直感到有些疑惑的事，死而复生这种事，对于这些至尊之上的强者而言，应当不会是什么难事。
　　“死而复生，谈何容易。”莫灵枢一声轻叹：
　　“阴司本就广阔无边，神武大世界又是诸多大千世界融合而来，对应的阴司，早已乱成一团，黄泉的支流纵横交错，诸多生灵死后也寻不到故土。”
　　“即便是两位太上，也不能在黄泉之下久待，从茫茫冥土之中找人，就算是有指引，也是难于登天。”
　　“当初的事，我也只是道听途说，知晓的并不清晰，戎玄青是灵韵太上的关门弟子，魂灯熄灭时，灵韵太上便立即下了黄泉，手持当初戎玄青留下的本命魂灯为引，却依旧没有寻到其魂魄。”
　　“后来灵韵太上甚至启用了殿内的一件至宝，付出了不菲的代价，联合几位绝巅强者，想要打穿神武异域，一窥究竟，最终无功而返。”
　　听到这里，石岚心中的疑惑更深，凌阳之中，帝君都可以令人死而复生，她本以为这对于灵韵此等绝世强者而言，会更加轻松，如今看来，并非如此。
　　“多谢师兄解惑。”
　　对此石岚没有再多问，现在没有必要穷究这些，等她从神武异域出来之后，有大把时间去慢慢了解。
　　“戎玄青的情况，只能说是天妒英杰，师妹只要小心那些游荡在神武异域之中的生灵，自可无恙归来。”
　　莫灵枢没有再多言，直接告辞离去。
　　石岚未挽留，目送莫灵枢的身影消失，转身踏入浮岛之中。
　　……
　　……
　　“轮回，我上次同你说的事，你考虑的如何了？”
　　回到了楼阁之内，石岚想起了之前的事，不禁问道。
　　轮回愣了片刻，而后猛然间反应过来：
　　“帮我凝聚肉身？”
　　“恩。”
　　“等你成道之后再说吧……”
　　轮回考虑了片刻，没有给出明确的答复，显然还在纠结。
　　等石岚成道，它能给的帮助就不多了，到时便可以考虑去留。
　　它必然是要跟系统总部有个了结的，无数岁月的积累，一朝丧尽，它不甘心。
　　但这件事，没有必要牵扯到石岚，给自己造就一副身躯，或许是一条相当合适的路。
　　石岚已经带它离开了凌阳，脱离了那一片天地的封锁，已经是一份恩情了。
　　有了肉身，它就可以去做自己想做的事，不必再牵扯到石岚。
　　闻言，石岚正要开口时，猛然察觉到了穹罗界中的天地法则有些异动，当即起身踏入了穹罗界内。
　　这股异动，源自天道，有生灵踏入了七阶。
　　在凌阳界中，踏入天人境的雷劫，也会惊动天道，七阶与六阶之下完全不同，接触到了法则，又是一次战力的质变，修士已能凝聚出自身的小世界，即便不走凝聚小世界的路，也会有其余的变化。
　　一片雷云汇集于天衍宗驻地的上空，银色的电芒隐现，毁灭的气息之中，带着显而易见的生机。
　　劫云之下，灵峰之巅，一位面容精致的少女盘膝而坐，一袭黑袍，依旧掩盖不住玲珑身姿，层层黑雾与她身后蒸腾，隐约凝聚成了一具罗刹身影，双眸赤红，尖牙利齿，浑身遍布着漆黑的鳞片。
　　凶冥王界之时，边沁的修为便已踏入六阶，经历了数十载的潜修，终于完成了沉淀，踏入了七阶的门槛。


第六百章：考虑
　　石岚立于劫云之上，俯视着下方的情景，一时间略感微妙，她是第一次站在这个角度，去看一个渡劫的生灵。
　　凌阳之中，她渡劫时，现如今她的这个位置，是否同样站着生灵呢？
　　轰隆——
　　雷光纵横间，天地变色，风起云涌，劫云笼罩了整座灵峰，乌天黑地。
　　在墨色的大幕之下，边沁身后的罗刹虚影更显一分狰狞，鳞片之上泛起一层醒目的青光。
　　虽然青鬼罗刹一族，称不上是强大的族群，但这些年跟着石岚，边沁也经受过一些稀释过后的至尊血洗礼，血脉接连蜕变了数次，根基深厚了许多，根骨已经发生了质变。
　　初入灵武殿，石岚便为天白以及边沁寻得了诸多法门，源自各方大千世界，从中筛选了最为合适的。
　　如今边沁所修行的，是一篇至尊法，名为‘九幽图录’，源自一位天冥族的绝顶至尊，与她颇为契合。
　　原本石岚想传授边沁武道，但如今武经尚且不完善，还有很大的提升空间，以边沁的资质，踏入八阶之后，修行的速度应当不会很快，等她凝聚道果之后，将武经的修行之法彻底完善，自身道果大成，再传道也不迟。
　　咔——
　　石岚正沉思间，一道落雷已经砸下。
　　漫天的雷霆将边沁的身影吞噬，其身后的罗刹虚影在劫光之下剧烈震颤，隐隐有了破碎的征兆，浮现出裂痕，但并未威胁到虚影之下的边沁分毫。
　　第二道劫雷酝酿的间隙中，石岚沉吟了几个呼吸，探手猛然间将雷劫的威能拉升了一个档次。
　　炽白的电光闪烁，虚空轰鸣作响，劫云之间透出一分淡淡的紫意，威压倏然暴涨。
　　边沁惊疑不定的抬起头，望着空中的劫云，精致的面庞上浮现出一丝显而易见的失措。
　　瞬息之间，原本只是让她感觉有一丝威胁的劫云，瞬间恐怖了数倍，散发着近乎致命的危机感，令她浑身紧绷，寒毛炸起。
　　不等她多想，下一道雷劫已经劈落，笼罩在背后的罗刹虚影，仅仅支撑了一个呼吸，鳞甲便被碾碎，破碎的雷光溅落，在她身上留下了醒目的焦黑痕迹。
　　在不远处闭关的天白，被雷劫的气息惊动，赶了过来，见此一幕，并不觉得担忧，只是眉宇间有些落寞，穹罗界的雷劫掌控在尊上手中，边沁在雷劫之下，不可能会有生命危险。
　　眼见着边沁先一步踏入七阶，天白心里难免有些失落，妖族的寿元极为漫长，经过岚族的祖血池洗礼，她虽然已经打破了血脉桎梏，但曾经的上限，对于她依旧有着一些限制，修为很难出现飞跃性的暴涨，只能是等候水到渠成。
　　雷霆之中的毁灭气机，开始侵蚀边沁的肉身，剧烈的痛楚令她的身躯有些痉挛。
　　不过紧随而至的，便是更为浓郁的生机，缓缓滋养着她的体魄。
　　弹指间，边沁的伤势恢复了大半，身后的罗刹虚影再现，且更为凝实。
　　雷劫是天威，非人力所能左右，借助雷劫淬炼肉身，对于寻常生灵而言，是可遇而不可求的大机缘。
　　接连九道雷霆之后，劫云方才缓缓散去。
　　边沁身上的法衣已是破碎不堪，满身焦黑痕迹，身上的伤势亦是极为沉重，浓郁的生机充斥在她体内，一时间尚且难以消化。
　　“师尊！”
　　“尊上！”
　　劫云散去，地面之上的两人也是看到了立于天穹之上的石岚，皆是满脸惊喜，她们已是许久未曾见过石岚的踪影了。
　　“来日方长。”
　　石岚自云端落下，嘴角挂着一丝淡笑，先是伸手揉了揉天白的头，随后走向边沁，为其披上了一件崭新的法衣，温声道：“感觉如何？”
　　“获益匪浅，伤势复原后，应当能再进一步。”边沁缓缓调理内息，神情中带着一丝喜色，修为增长的越快，她便能越早帮上师尊的忙。
　　望着眼前两人，石岚忽然间一怔，而后回身扫过整个穹罗界，所有生灵的一举一动都印入了她的脑海。
　　如今她并未凝聚道果，一旦她在神武异域之中陨落，穹罗界必然会随之崩毁，无论如何，她都不能让这些生灵跟着她一起涉险。
　　哪怕陨落的概率不大，她也不想去赌那个可能性，对于她而言，生与死的概率，一直处在伯仲之间，各占百分之五十。
　　不是生，就是死。
　　这与虚拟空间之中不同，死了便是死了，没有从头来过的机会，需要做好最坏的打算。
　　未雨绸缪，总好过追悔莫及。
　　在去往神武异域之前，她又多了一桩事，得寻一处妥当的地方，将穹罗界中的这些生灵安置。
　　此行入神武异域，石岚准备轻装上阵，不带任何人手，包括白煜在内。
　　……
　　……
　　青炎帝朝。
　　辽阔的大陆上空，停满了各色战舰及銮驾凤撵，冲霄的贵气于虚空之中交织凝结，化成了虚幻的气运真龙，于九天之上游弋。
　　参加万朝天骄大比的，不乏各朝的宗室子弟，自带王朝气运护体，显化出了各种异像。
　　银羽王朝所在的平原之上，大比已经开启了三个月，被淘汰的天之骄子不下数千人，已经到了最终决出名额的阶段。
　　一座擂台下方，银羽王朝的诸多天骄汇集于一处，他们之中，除了青岚以无敌之势，横扫了所有对手外，全部出局，包括牧云机亦是如此。
　　四百余岁，八阶三层的实力，虽然已是天资不凡，但跟同龄之中，真正的妖孽相比，却是远远不如了。
　　与牧云机恰好同龄的，这一片平原之中，只有四人。
　　其中两人的修为逊色于他，不过八阶二层，余下的那一人却是强的恐怖，已踏入八阶五层之境，牧云机一个照面便被击垮，毫无还手之力。
　　擂台上方，两道身影正在交战，其中一方正是牧昭夕，除了青岚之外，她如今已是银羽王朝的独苗。
　　相较于牧云机，牧昭夕的战绩耀眼了许多，几乎仅次于青岚，十七岁的年纪，便拥有了六阶的修为，足以让她傲视世间九成九的同龄人。


第六百零一章：血神殿
　　擂台之上风雷之音炸响，牧昭夕的身后有六柄残月弯刀的虚影在沉浮，纵横交错间，割裂了虚空，透着刺骨的锋芒锐气。
　　银羽王朝的王族，修行的皆是先祖银羽圣君传下的道，是一门直通至尊境的上等法诀，有凝聚道果的方法，且与逆命天轮极为契合。
　　她的对手，是一名年轻男子，大她两岁，已近弱冠之龄，修为尚且不如她，仅是五阶圆满之境，走的道法一途，身旁环绕着五色青龙旗，其内五行之力流转，生生不息，涌动着彩霞，是一件难得的异宝。
　　武斗之时，并不禁止使用法宝符箓，但有一些明文规定，一者便是这些外物需要源自己身，若是长辈所赐，也不可超出当前的修为境界，一旦被发现违规，天骄背后的王朝都要受到严惩，后果极为严重。
　　万朝天骄大比的背后，是神武大世界中的所有超然势力，没有任何生灵敢于以身试法。
　　年轻男子与牧昭夕的修为，相差甚远，即便依仗着五色令旗，也仅仅是拖延了半刻功夫，便被十余道刀光撕开了护体神光，劈下擂台。
　　牧昭夕自擂台之上跃下，眸中虽有兴奋，但并无多少自得之色，年纪虽小，心性已颇为沉稳。
　　此战是她的最后一战，随着击垮对手，她也拿到了一个脱颖而出的名额。
　　这一片平原之上，上等王朝足有一百二十余，最终脱颖而出的，却不足百人，有的王朝全军覆没。
　　战败之后，这些王朝天骄，并未急于离去，因为在最终的名额决出后，他们还有一次挑战的机会，或许仍有机会夺得名额。
　　这一次挑战机会，极为珍贵，也是唯一能在各方超然势力面前露脸的机会，如果表现出色，即便无法进入神武异域，也可能会得到一些强大势力的青眼。
　　对于牧云机兄妹而言，只要能得到一方超然势力的庇护，便不虚此行了。
　　牧昭夕的天资极为恐怖，至少在青岚所见的人中，仅次于石岚，这些年一直经受银羽王朝的倾力栽培，只要得到机会，一朝腾龙起，并非不可能。
　　一艘暗银色的战舰，驶过虚空，自诸多王朝的战舰及銮驾凤撵之上，接引走了胜出的天骄。
　　这些优胜者，将前往这一片大陆的中心，决出第一批进入神武异域的名额。
　　青岚收回视线，眸光扫向远处天际的战舰，若有所思，各方上等王朝之间的差距不会太远，对她有威胁的，应当只有那些拥有至尊之上存在坐镇的强大势力中走出的妖孽。
　　即便她不能夺得魁首，拿到名额的问题也不大。
　　‘到我身边来。’
　　站在青岚身侧不远处的嬴千秋，蓦然间神色一动，耳边响起了一道传音，远处一艘不起眼的飞舟之上，出现了一个熟悉的人影。
　　“帝君，我要离开一段时日。”
　　嬴千秋走至青岚一旁，低声开口解释：
　　“进入神武异域之前，我还要做些准备。”
　　青岚瞥了他一眼，没有多问，微微颔首。
　　见她点头，嬴千秋径直一步踏出了战舰，一道霞光自远处递来，瞬息之间化成一座神桥，带着他远去。
　　一个呼吸之后，他便踏上了一艘飞舟，飞舟之上只有一位年轻道人，扎着道髻，一袭藏青道袍。
　　“道尊。”嬴千秋恭敬行礼。
　　“神武异域不久便要开启，要开始准备了。”道尊随口回了一句，催动飞舟，悄无声息的消失在了大陆上空。
　　……
　　……
　　暗银色的战舰，缓缓靠近了银羽王朝所在的方位。
　　甲板之上站着许多人影，大多是年轻面孔，那位青炎大帝的子嗣杨行歌也在当中，一身华服，极为显眼。
　　他举手投足间带着不可言的贵气，但却并不凌人，至尊的气机收敛了许多，显得很是平和，与一众年轻天骄谈笑风生，不见丝毫架子。
　　青岚带着牧昭夕踏上了暗银战舰，两人刚落脚，杨行歌便缓步走了过来。
　　他瞥了一眼青岚，眸中带着一丝可惜之色，而后便移开了目光，望向牧昭夕。
　　“参见帝子。”
　　面对大帝的亲子，牧昭夕显得有些紧张，连忙躬身行礼。
　　“不必多礼。”杨行歌摆了摆手，无声之间于四周设下了一层隔音屏障，语调温和道：
　　“你可愿入青炎帝朝？我可做主，许你与王侯子嗣同尊。”
　　牧昭夕第一场武斗之后，便引起了他的注意，连身份根底都已经查的一清二楚，这是一块难得的璞玉。
　　“这……我……”
　　牧昭夕一时语塞，后退了半步，身旁没有长辈，只能下意识望向青岚。
　　帝朝与宗门不同，约束要大的多，如果能有机会进入超然势力之中，两殿三宗是她的首选，这是父亲与大哥的嘱咐。
　　如今万朝天骄大比还未结束，除了青炎帝朝之外，其余的势力还未曾见到，过早下决断，并非是一件好事。
　　但如今银羽王朝的情形不妙，此刻答应无疑也是不错的选择……
　　“不必急着回答，等你自神武异域出来后，可以慢慢考虑，无论何时，青炎帝朝的大门，永远为你敞开。”
　　见牧昭夕迟疑，杨行歌没有紧逼，散去了四周的隔音屏障，转身缓步离去，自始至终都未曾给青岚开口的机会。
　　对于杨行歌态度，青岚并不觉得奇怪，她是青莲化身的妖，身上还融合了妖帝的精血，几乎等同于妖族至尊的子嗣，即便她天资再出众，人族大帝的亲子也不可能对她伸出橄榄枝。
　　神武大世界中，虽然不乏异类王朝，但大部分依旧是人族，对于异族，还是有些排斥，其中以五方帝朝最甚。
　　暗银战舰很快便将各方王朝之中的胜出者尽数接走，旋即穿过域门，向着大陆的中心驶去。
　　大陆的中心地域极为空旷，只有零零散散的战舰飞舟驶过，空出了大片地域，一座横跨近万里的巨型浮岛，横亘于长空，其上山峦起伏，钟灵毓秀。
　　这是这些天骄最后的战场。
　　浮岛正中心，是一座微型擂台，纵横不过万丈，是为八阶以下的天骄准备的，至于八阶之上，整座浮岛都是他们交手的范围。
　　对于凝聚了领域的强者而言，这片战场并不算宽阔，甚至还有些狭窄。
　　青岚在战舰之上等候了数日，方才等到了自己的对手。
　　她刚刚踏上浮岛，一艘巨舰便破开云海，极为突兀的出现在了苍穹之上，一面面战旗迎风狂舞，血底银纹，烙印着某种不知名凶兽头颅的暗印，晦涩不清，透着浓郁的血腥气机。
　　“血神殿！”
　　四周的惊呼声此起彼伏，两殿之一，先一步抵达了此地。
　　青岚收回视线，未再多看，望向了自己的对手。
　　“在下，秦风。”


第六百零二章：拉拢
　　青岚身前不远处的虚空之中，站着一名年轻男子，一身白衣，身材挺拔，容貌清秀，眉宇间透着坚毅，带着一股正气。
　　修为的气息波动，称不上强大，好似才凝聚领域不久，但在这个年纪，已是不可多得的天骄。
　　一位至尊凭立于虚空之中，一袭朴素长衫，周身萦绕的浩然气，有如滚滚星河，浩渺无边，这是一尊儒道亚圣，口含天宪，言出法随，拥有不可思议的神威。
　　“开始。”
　　空中的那位亚圣缓缓抬手，于浮岛的四周，拉起一道光幕，隔绝了外界的一切干扰。
　　武斗开始的刹那，青岚并未急于出手，静静的站在原地。
　　她没有掩藏自己的修为，八阶二层的气机波动，比之秦风强大了太多，明眼人都能看出两人之间的差距。
　　如今她未曾出手，就是在给秦风一个台阶下，等他自己开口认输，也能得一份体面。
　　这些天骄背后，不知有何等的背景，她不想平白无故的树敌，遇事留三分余地。
　　“姑娘的天资，惊才绝艳，非我能及。”
　　秦风先行开口，而后话锋一转，神色郑重道：
　　“即便并非姑娘敌手，在下也仍想一战，以证自身道途，姑娘不必留手。”
　　不必留手？
　　青岚眼中闪过一丝古怪，此刻她不知道这个秦风是不知天高地厚，还是单纯脑子有些毛病。
　　刚刚凝聚领域不久，这种修为，对于她而言，实在称不上对手，两人之间的差距，已有千倍不止，若真是生死搏杀，青岚动念之间，便可将秦风斩于剑下。
　　青岚没有废话，既然给脸不要，她也懒得再多费时间，浩荡的劫气在周身翻涌，腾起一声清脆的剑吟。
　　她的身躯沐浴在澎湃的劫气之中，隐约浮现出一丝仙光，经历了劫气洗礼的肌骨，已经有了仙蕴，强悍无边。
　　剑气冲霄而起，一道灵光自青岚口中吐出，卷起瑞彩，弹指间纵横如龙，碾过虚空，轰鸣作响。
　　秦风还未曾反应过来，眼前的视野便被一道白光充斥，浩荡的圣文在光幕之上流转，隔绝了整片战场，挡住了那一道恐怖剑光。
　　九霄之上的那位亚圣插手，终止了这一场武斗。
　　秦风面色一白，这其中的意味不言而喻，在亚圣看来，他挡不住这一剑，如果不出手叫停，他此刻已经是个死人了。
　　一尊亚圣，不可能会判断出错，这无疑给他造成了些打击。
　　‘果然是妖物，即便修成人身，有了一副绝色皮囊，依旧凶厉，本性难除。’
　　空中的亚圣心中暗衬，扫了一眼青岚，微微皱眉，神情略有些不愉。
　　在他看来，修为差距如此之大的情况下，青岚出手过重，方才那一剑，没有丝毫留手，若非他干预，秦风就是有十条命也死绝了。
　　大比之中，天骄理应一视同仁，但青岚是妖族，在他眼中就无疑就低了一等。
　　“胜者，银羽王朝，青岚。”
　　不咸不淡的宣布了比武结果，这位亚圣偏头望向秦风，眸中带着一丝欣赏，出言宽慰：
　　“勇气可嘉，不必气馁，还有一次挑战的机会，以你的天资，此次入神武异域当有你一席之地。”
　　面对强敌依旧毫不怯懦，没有直接开口认输，依旧有拔剑之心，难能可贵。
　　不远处的青岚，在亚圣宣布结果之后，便已经转身，心绪没有丝毫波动，随着修为拔高，她的心境早已不似从前，古井无波，除了石岚，已经鲜少有人或是事物能触动她的心弦。
　　她本体是青莲，加上修行的又是仙道，寿元之漫长，几乎无法计量，无论是何等人物，数千万载后，都是一具枯骨，在时空长河中溅不起半点浪花，至少她如今所处的这个时代，鲜少有人能活的过她，根本不必去在意一时的荣辱。
　　“留步。”
　　未等青岚离开战场，九天之上的战舰之中，便传出了一道声音，回荡在她耳畔。
　　一名三旬男子自巨舰之上走出，身材高大，披着一件血色锦衣，披散着长发，容貌粗犷中透着威严，他的身上带着极为明显的至尊威，但却仿佛无根浮萍，空灵而缥缈。
　　他无视了半空中的那尊亚圣，一步跨至青岚面前，嘴角微咧，扯出一丝略显怪异的笑容，显然是很少做出这副表情。
　　“入我血神殿，待你凝聚出道果，下一代神子之位便是你的。”
　　他的话语很直接，当众开出了条件，引起一阵哗然。
　　血神殿是两殿之一，青岚自然有过耳闻，血神殿的神子，每一代仅有一人，会受到整个血神殿的倾力栽培，地位在殿主之上，仅次于至尊之上的至强者。
　　对于四周的哗然，血衣男子未曾有丝毫在意，只是目光热切的盯着青岚。
　　人道独昌的神武，异族的天骄太过罕见，似青岚这般惊才绝艳的，更是千古难遇。
　　血神殿的上一代神子，还是在域外偶然间寻得的，早在数万载之前，便已经踏足绝顶至尊之境，至今还未能寻到下一代神子。
　　“在我凝聚道果之前呢？”
　　青岚的第一反应，并未拒绝，而是开口询问。
　　“本座可以做主，给你虚境至尊同等的待遇。”
　　虚境至尊，在各方超然势力之中，也是绝对的顶尖战力，待遇自是无比优厚。
　　“我手中还有一座王朝……”
　　“可以给你一块上等王朝的领地。”
　　未等青岚说完，血衣男子便不甚在意的直接打断，王朝对于有无上存在坐镇的势力而言，根本算不上什么。
　　“我要一件至尊器护身。”
　　青岚目光微闪，补充道：
　　“现在就要。”
　　闻言，血衣男子直接翻手取出了一柄赤色长剑，解开了其上的封印。
　　旋即，他隔空划开青岚的手腕，取了一股精血，以血炼之法帮她留下了印记，而后将长剑送至青岚面前。
　　“自即刻起，它是你的了。”
　　他对于青岚的容忍度显得极高，几乎是有求必应。
　　如此爽快的态度，看的四周围观的众人一阵眼红，恨不能以身替之。
　　长剑通体赤红，一道天痕自剑柄延伸至剑尖，入剑骨三分，极为醒目，其中的真灵尚在沉睡，但青岚能感受到一道极为清晰的联系。
　　青岚没有迟疑，收起了长剑，躬身行礼：
　　“谢前辈赠剑，待我自神武异域归来，自会登门道谢。”
　　话音落下后，她径直转身，离开了这一片战场。
　　血衣男子在原地站了片刻，恍然间反应过来，有些不太确定。
　　这是答应了，还是没答应？
　　……
　　……
　　神武大陆边界，一片平平无奇的山脉之中。
　　当日石岚被佛门的迦天尊者自大阵之内带走，留在此地的三十万天衍宗弟子并不知晓，只以为石岚还在闭关，这些年一直在安安稳稳的发展，增长着自己的修为。
　　如今这片山脉之中，已是挤满了生灵，天衍宗的势力范围再一次扩张，吞并了四周百万里的土地，几乎成为了一座王朝。
　　一片庞大的山脉悬浮于长空之上，蒸腾着瑞气，浓厚的灵气凝结成雾，自山脉的边缘垂落，如同一挂挂倾泻而下的瀑布，冲刷着这片天地。
　　这一次，石岚不仅迁移出了穹罗界中的所有生灵，而且将天衍宗的驻地一并迁移了出来，几株九阶的神药，也都被她栽种到了天衍宗驻地中心之中的秘境之中，将此地化成了一片世间罕有的灵地。
　　除了穹罗界本体之外，她只带走了葬界以及几件至尊器，几乎留下了全部家当。
　　自己将要去神武异域的事，除了白煜之外，石岚并未告知任何人，其余三个护卫，包括天白以及边沁在内，都毫不知情。
　　他们只以为这是石岚准备在神武大世界长期驻留，所以才将他们从穹罗界中引渡了出来。
　　这件事，石岚本就没有打算让他们知晓，他们无法对结果有什么影响，没有必要让他们平白担心。
　　天衍宗的山门中心，秘境之前，石岚召来了白煜，递给他一盏青灯，其内的火焰正在灼灼燃烧，无比旺盛。
　　“如果我的魂灯熄灭，你就带着他们离开神武大世界，有这几株九阶神药在，寻一处大千世界凝聚道果，并非难事。”
　　白煜接过魂灯，虎脸紧绷，缓缓点了点头。
　　“若有机会回凌阳……”
　　说至一半，石岚咽下了后半截的话，她身为镇妖将，若是身死，人族史册必定有所察觉，死讯根本瞒不住。
　　所幸以青虎如今的天资，保全石家，送父母善终，不会是件难事。
　　“罢了，你且去吧。”石岚摆了摆手，未再多言。
　　“愿尊上此行，武运方昌。”
　　白煜低头叩首后，转身缓步离去。
　　跟随在石岚身边这么久，他早已知晓石岚并非常人，初入八阶不久，便已经开始了与至尊之间的博弈，在诸多必死的局面之下，数次险死还生，是身怀大气运之人。
　　神武异域并非必死之局，对于石岚而言，不可能会有什么危险。
　　石岚开启了一条空间通道，没有惊动任何人，便穿过了笼罩在四周的周天星辰大阵，来到了天衍宗的山门之外。
　　塔雅正静静的等候于此，石岚没有开口，径直取出御天梭，带着塔雅向着灵武洞天赶去。
　　……
　　……
　　回到灵武洞天之后，石岚再一次开始了闭关。
　　距离神武异域开启，只剩下两年有余，推进修为的同时，她要尝试喂养那一批异虫，看是否能有些效果。
　　这些异虫都在沉睡中，被灵韵禁锢了神念，动弹不得，等石岚将这些异虫彻底掌控之后，封印会自动开启。
　　石岚自其中选出一只，从指尖挤出一缕精血，融入了异虫体内。
　　“唧——”
　　以石岚如今的修为，这一缕精血之中所蕴含的能量，不可想象，弹指间便将异虫唤醒，发出了一声嘶鸣。
　　三个时辰后，这一缕血气才被完全吸收，异虫原本巴掌大的身形，膨胀了数倍，近脸盆大小，石岚与这只异虫之间，也产生了一丝浅淡的联系，能够接受到它的一些情绪反应。
　　石岚将异虫收起，缓缓展开领域，花了三日功夫，将领域压缩了一丝，一部分杂质显露出来，被她挤压在一处角落之中。
　　而后她再度取出了先前那一只已经建立了联系的异虫，将其放入了领域。
　　异虫刚刚进入领域，石岚的心中便突然涌起了一阵恐惧，这种恐惧，源自于异虫。
　　“呜——”
　　异虫在领域之中翻滚，挣扎着想要跑出来，身上披着的厚重龟甲在以肉眼可见的速度消融，锋锐的口器已经消失了大半。
　　瞬息之间，它已经快被石岚的皇道领域吞噬。
　　见状，石岚散去了领域，看着地面之上奄奄一息的异虫，再度递出了一缕血气，将其收起后，眉心紧锁。
　　她已经尽力压制领域的吞噬之力了，残留的不足万一，这种程度都承受不住的话，根本不可能在她的领域之中自由活动，更别说吞噬她领域之中的杂质。
　　要吞噬她领域之中的杂质，至少要将这些异虫的实力，提升至八阶八层之上，甚至是八阶极境，才有可能做到。
　　可这无异于天方夜谭，她根本没有那么多的心力去做这件事。
　　这一种异虫并非是靠着精血喂养来成长，主要的食粮还是领域之力，如今这些异虫根本无法吞噬她的领域，无疑陷入了死循环。
　　除了这一个方法，摆在石岚面前的，只剩下了两条路，一是靠着自己去滴水石穿，一点点去研磨武道，二是修行《烛灵经》，点燃神魂之火。
　　沉思了良久，石岚心中逐渐有了定计，如果她自神武异域中出来，未能得到斩道的机缘，她便要开始准备修行烛灵经了。
　　抽取穹罗界中的源力，来喂养那些异虫，或许能在数百年内，催生出一批八阶极境的异虫出来，但这对于穹罗界的损害无疑是巨大的，源力的转化不可逆转，如此之多的源力，不知何时才能补齐，显然不可取。
　　而且数百年的时间，她也等不起。
　　……
　　……
　　两年多的光阴，对于如今的石岚而言，弹指即逝。
　　一道讯息将她自闭关之中唤醒，来自于灵韵的口信。
　　正如她闭关之前所料，她的修为毫无阻碍的踏入了罗天境后期，距离彻底圆满已经不远，斩道近在眼前。
　　皇道领域又一次迎来了暴涨，扩张了许多，对此，石岚已经不再约束，反正靠着自己，有生之年也已经难以完成纯化，不如任由其生长，增加自己的战力。
　　收拾了一番思绪，石岚起身离开了浮岛，塔雅紧随在她身侧，寸步不离。
　　盏茶功夫之后，她便踏入了灵武洞天的中心地域。
　　庞大的浮岛上空，盘桓着一条巨大的龙鲸，脊背开阔，生长着四肢，额头之上有着一处醒目的空洞，随着它的呼吸，有汹涌的气流澎湃，于四周的虚空之中卷起磅礴的风浪，轰鸣作响。
　　一座大殿位于它的脊背中心，四周散落着人影，皆是灵武殿中弟子。
　　这条龙鲸的身上带着至尊威，无疑是修成了道果，以至尊为座驾，这等大手笔，不免让人感觉有些震撼。
　　万朝天骄大比，是神武大世界中超然势力每隔三百年的一次聚首，座驾是门面，身为两殿之一，即便去的人不多，该有的排场也必不可少。
　　“石岚师姐。”
　　“师姐贵安。”
　　“石师姐。”
　　见到石岚后，所有弟子皆是相继躬身行礼，神情无比恭敬，在晶碑登顶之后，这位入门不久的一代真传师姐，已经赢得了所有灵武殿弟子的尊重，甚至有了积威。
　　石岚颔首回礼，径直踏入了大殿。
　　殿内站着二十余人，主位空悬，灵韵在最前方，懒散的躺卧在地上，斜靠着主位之前的玉阶，好似是在闭目假寐，石岚走进殿中也未曾睁开眼帘。
　　在他的身旁，还立着一名中年男子，一袭武袍，身材并不算高大，给人的感觉，却仿若不可攀登的绝峰，仰之弥高。
　　“石岚。”
　　中年男子带着笑意招手，示意石岚到身边来，而后做了个简单的介绍：
　　“你我应当是初次见面，我姓李，名凝安，如今灵武殿的殿主。”
　　李凝安的语调很平和，并非是以长辈的姿态说话，更像是平辈论交。
　　一代真传的身份极为特殊，几乎可与副殿主平起平坐，个个都是货真价实的仙苗，石岚的存在更为特殊。
　　“见过殿主。”石岚躬身见礼。
　　“不必多礼，我带你认识一下师弟师妹。”李凝安微微摇头，带着石岚走向一旁的弟子。
　　这一次万朝天骄大比，包括石岚在内，灵武殿中共有二十七人参加，其中一代真传，只有两人。
　　另外一人，比石岚的年纪稍大一些，但也未过百岁，同样已经踏入了八阶，修为八阶一层圆满。
　　“见过师姐。”
　　身披一代真传武袍的少女显得有些拘谨，虽然她的年纪比石岚稍大，入门也更早，但在绝对的修为差距面前，她只能以师姐相称。
　　与她相差不远的年龄，修为却是她的亿万倍，石岚的天资甚至让她生不出任何比较之心。


第六百零三章：重逢
　　少女名叫朱瑾，入灵武殿已近六十载，成为一代真传是在她踏入七阶之后的事。
　　原本在一众真传之中，她的年纪最小，修为亦是最弱的，如今多了一个石岚，于她而言并无什么影响，仍然是一代真传之中的小师妹。
　　“这块玉佩……”
　　石岚打量着眼前的朱瑾，视线在少女的腰侧停下，武袍的束腰锦带之上，挂着一块色泽通透的玉佩，其上缠绕着一条栩栩如生的蟠龙，散发着莹莹宝光。
　　朱瑾顺着石岚的目光望去，恍然道：
　　“这是大师兄离殿之前所赠，说是有祈福护身之效，有机会进入神武异域的师弟师妹，他每人都送了一块。”
　　闻言，石岚扫了一眼其余弟子，果不其然，天资较为出众者，身上大多都带着这一块蟠龙玉佩。
　　除了个别天资较为出众的弟子外，余下的女弟子几乎是人手一块，显然，对于师妹，莫灵枢有些额外照顾。
　　此刻，石岚忽然间有些理解赵雪辞当初所说的话了。
　　等石岚一一认识过这些师弟师妹后，前往万朝天骄大比的人，已尽数到齐。
　　除了参加大比的弟子外，还有数千年轻弟子一并前往观礼。
　　此行他们只是凑个热闹，到下一次大比开启，他们之中或许就会有很多人亲自尝试。
　　自神武异域之中走出，便意味着可以谱写出属于自己的传奇。
　　“呜——”
　　天地间轰然作响，低沉的嘶鸣自龙鲸口中流淌而出，硕大无朋的鲸尾如逆浪扬起，重重砸落，于虚空之间开辟出了一道域门。
　　它的脊背之上浮现出一道光幕，将大殿包裹，旋即摇动鲸尾，身形消失在了域门之内。
　　……
　　……
　　青炎帝朝，浮岛上空。
　　青岚盘膝坐于战舰之上，心神温养着识海之内的赤色长剑。
　　这把剑落到她手中，已经过去了近三载，这段时日，除了参加比武，她的大部分精力，都放在了这把长剑之上。
　　这一柄名为‘陨虹’的至尊剑，是她如今身上最强的依仗，没有任何手段能与之媲美。
　　以仙道御器之法将其炼化后，她已经可以施展出一部分神威。
　　浮岛四周笼罩着光幕，隔绝了所有气息，只能隐约看到两股领域之力在其中碰撞。
　　这些时日接连不断的比斗，几乎将整座浮岛踏平，山川河谷一并被夷为平地，凭空消失了三丈，化成一片寸草不生的焦土，沟壑裂痕遍布。
　　近三年的时间过去，神武异域的名额已经确定了大半，除了血神殿外，紫极帝朝、天鼎帝朝及焚月宗相继到场，若将青炎帝朝一并算上，两殿三宗五帝朝中，已经到了半数。
　　这些超然势力的天骄，并未急于下场，他们都是压轴的重头戏，只将彼此放在了眼中，并未将其余王朝的天骄放在心上。
　　他们之中，有大帝的亲子，太上真传，坐拥神武大世界中最丰厚的资源，身侧随时随刻都有至尊指点修行，甚至可以求教至尊之上的至强者，加上本身天资过人，几乎是得天独厚。
　　其余王朝中走出的天骄，与他们根本无法相比，弱了不止一筹。
　　“胜者荒神府，夏无恒。”
　　嗡——
　　伴随一声长喝响起，浮岛之上的光幕缓缓散去，比武结束，获胜者夏无恒并非出自王朝，而是源自宗门势力，似他这般的人并不多，唯有至尊坐镇的宗门，才有这种特权。
　　几道人影冲上浮岛，将满身血迹的战败者默默抬走，神情没有丝毫波动。
　　如今的这些天骄，有很大一部分，未来都会成为宗族乃至于王朝的掌舵人，权利极大，一念之间，便可决定亿万生灵的生死。
　　有武斗发生，就难免会有结怨，这些仇怨，在万朝天骄大比时，不会爆发，可一旦脱离了这片地域，便极有可能会掀起血流成河的大战，牵涉两个，甚至数个王朝，引起无数的连锁反应。
　　下一场比斗还未曾开始，虚空之中忽然间涌起一阵狂澜，一柄锈迹斑斑的巨剑破开天宇，其上林立着诸多身影，皆是同一制式的劲装，胸口绣着一轮被七柄长剑贯穿的大日。
　　“坠日剑宗！”浮岛的四周的诸多天骄眼中皆是闪过异彩。
　　身为三宗之一，坠日剑宗的图腾，在神武大世界中，没有人会陌生。
　　锈迹斑斑的巨剑停在了九天之上，没有传出丝毫动静，陷入了沉寂。
　　血神殿的巨舰之上，血衣男子走上甲板，扫了一眼坠日剑宗所在的方位，而后望向青岚，不禁一阵挠头。
　　这些时日，青岚一直未曾跟他联系过，不免让他感觉有些奇怪，以青岚的身份，在神武大世界中，应当没有比血神殿更好的选择了。
　　他专门去查了青岚的根底，除了得知她得罪了佛门，还与道教的一位巨头有些牵扯外，别无所获。
　　天火仙朝的存在，直接被他无视了。
　　一件至尊器，他并不放在眼中，只是不想错过青岚如此出色的仙苗，神武大世界中的异族天骄过于罕见，百次天骄大比，也不见得能遇到与青岚相媲美的存在。
　　坠日剑宗刚刚到场不久，堪堪恢复了平静的虚空，再度涌起浪潮，荡起厚重的涟漪。
　　“呜——”
　　低沉的长吟先一步响起，一道庞大的黑影自虚空中钻出，遮蔽了数十万里苍穹，将整座浮岛连同四周的战舰全部覆盖，至尊威弥漫四野。
　　不等几方超然势力有所反应，黑影便缓缓缩小，化成了一条长达百余里的龙鲸。
　　立于甲板之上的血衣男子，一声冷哼，望着龙鲸脊背之上的大殿，眼中闪过一丝凶戾。
　　大殿之内，石岚忽然间心神一动，察觉到了一股极为熟悉的气机，一步跨出了殿宇，登天而起，目光在四周搜寻。
　　不远处，盘坐于战舰之上的青岚心有所感，猛然间睁开了双眼，刚一抬头，便撞上了石岚俯视而来的目光，望着石岚微蹙的眉心，她原本平静如水的心弦，倏然一紧。
　　“她怎会在这儿？”
　　石岚与青岚的脑海中，不约而同的冒出了同一个想法。


第六百零四章：争夺
　　“罗天境……”
　　察觉到石岚身上传来的气机波动，青岚脑海里骤然一蒙，半晌回不过神。
　　上次分开时，石岚的修为还在皇级三重天圆满浮动，虽然差距依旧巨大，但她尚且能看到石岚的背影。
　　可如今，她直视石岚，都会有一种压迫感，如凡人凝视烈日。
　　这是修为差距过于巨大，而产生的自我渺小感。
　　在青岚身侧不远处的牧昭夕，望着空中巨大的龙鲸，眼中不由自主的产生了一丝渴望。
　　两殿三宗之内，灵武殿是她最想进入的势力，因为其中的真传弟子，拥有太多特权，而且她自身，也想走武道一途。
　　站在龙鲸头顶的石岚，瞬间引起了四周诸多天骄的注意。
　　相比于修为，最先吸引到四周众人目光的，是石岚身上银底暗纹的束腰武袍。
　　“是灵武殿的一代真传！”
　　“那是一代真传独有的法衣，是一件异宝，出自顶尖至尊之手，有不可思议的威能，仅次于至尊器。”
　　“这一次大比，灵武殿竟有一代真传参加么？”
　　“好恐怖的修为，未满六百岁，便有八阶七层的修为，神武异域之后，岂不很快就是一位成道至尊？”
　　四周一片静谧，议论声被有意的压低了，没有传出。
　　其余几方超然势力之中，也有许多人的视线望了过来，尤其是诸位高层，眼神意味不明。
　　灵武殿的一代真传，都是妖孽中的妖孽。
　　此前，已经连续三届万朝天骄大比，未曾有过灵武殿的一代真传参加了。
　　而按照以往的惯例，灵武殿的一代真传弟子只要参加大比，便从未缺席过神武异域。
　　石岚扫了一眼四周，没有上前跟青岚搭话，转身回到了大殿之中。
　　如今，她自身的处境尚不明朗，众目睽睽之下，跟青岚有牵扯，可能会给青岚带来麻烦。
　　随着灵武殿的到场，剩余的四方势力也已陆续赶至，到场之时，无不引起了诸多天骄的议论，他们的眼中，皆满盛期望。
　　这是他们遇风化龙的机遇。
　　……
　　数月之后，来自各方王朝天骄之间的比斗，进入了尾声。
　　有许多强大的势力，已经开始在暗中联络拉拢天骄，为自己身后的宗门王朝，增加未来的底蕴。
　　随着浮岛上空最后一场比斗结束，四周的虚空陷入了寂静。
　　片刻之后，铺天盖地的儒道圣文于虚空之中流淌，架起一座天地之桥。
　　一道缠绕着圣光的身影，在其上行走，仿佛身处于另一片时空之中，步伐极为缓慢，但瞬息之后，便已经来到了浮岛之上。
　　冲霄的圣光散去，显现出了一位身穿儒衫的老者，年约七旬，满鬓银丝，目光清澈见底，面容中透着刚劲，却是一身柔和的书卷气。
　　浩荡的气息弥漫了整片天地，仿佛引起了天道共鸣，所有生灵，都受到了一种洗礼，心神逐渐安定。
　　四周的天骄眼中，透出了难以掩饰的狂热，一举一动间，引起神武天道共鸣，至尊根本没有这种威势，这是一尊真正的儒道圣人，等同于大帝！
　　这等存在，神龙见首不见尾，即便是万朝天骄大比，也极少会有这等存在现身，常人根本不可能得见其身形。
　　“是云澜古圣。”
　　相较于年轻天骄的激动，各方势力的领头人则是镇定了许多，他们已经不是第一次见到这位儒道圣人。
　　云澜古圣现身的一刹，九天之上又多出了一道身影，一袭青色帝袍，三旬上下，身材伟岸，面容之上仿佛笼罩着一层薄雾，看不真切。
　　“参见大帝。”
　　人影现身的一刹，四周青炎帝朝所属，皆是一齐躬身行礼。
　　显然，这便是青炎帝朝之主，杨青炎，一尊真正的大帝。
　　对于下方传来的见礼声，杨青炎恍若未闻，于虚空之中召出一座大殿，引云澜古圣入内。
　　其余几方超然势力之中，亦是传出了一丝波动。
　　……
　　龙鲸脊背之上的大殿内，灵韵缓缓睁开了双眼，起身舒展筋骨，一步踏出殿宇，来到了九天之上的大殿中。
　　此刻殿中，已经站着十一道身影，空气中一片静默，好似在默默等候着什么。
　　他们彼此之间太过熟悉，即便数十万载未曾聚首，也根本没有丝毫话题可聊。
　　转眼又过了盏茶功夫，殿中多出了两道身影，一位年轻道人，带着一名黑衣少年，少年的身侧笼罩着劫气，气息虚浮，在八阶二层与三层之间徘徊。
　　“道尊，这便是那位来自后世的小友？”
　　一名身披银月长袍的三旬美妇开口打破了沉默，她是殿内唯一的女子，腰肢纤细，身姿婀娜娉婷，眉眼流转间别有一番风韵。
　　殿内所有人的目光，都集中在了少年身上，若非这个少年，他们此刻不会在这里。
　　自后世而来，仅仅这几个字，便足以触动他们的心神。
　　“不错。”道尊微微颔首。
　　在诸多至尊之上的强者注视之下，嬴千秋心中一时也是有些发怵，在后世之中，他也未曾跟如此之多的强者同处一室，当即躬身行礼：
　　“晚辈嬴千秋，见过诸位前辈。”
　　不等他直起身，大殿之外便传来了一阵浩荡的梵音，浓郁的佛光回荡在天地之间，声势浩荡。
　　一尊真佛盘坐在九色莲台之上，进入了大殿之中。
　　“妙衍见过诸位道友。”
　　殿中一片安静，没有一人回应，他们之间已相识了千万载，根本没有必要行这套虚礼。
　　而且妙衍最后才到场的行径，已是有些无礼了。
　　“此次神武异域当有嬴千秋一个名额。”道尊扫了一眼妙衍，开门见山：
　　“诸位可有异议？”
　　“可。”
　　“无异议。”
　　“理应如此。”
　　众人皆颔首同意，为了这个时代的未来，行一次方便，并不过分。
　　“本座也想要一个名额，望诸位能应允。”
　　忽然间，灵韵开口望向四周的众人：
　　“我灵武殿新入了一位晚辈，天资过人，望诸位到时行个方便。”
　　“一个名额，倒不是什么大事，今年几家之中出类拔萃者不多，名额有些富余，不过让你亲自开口，倒是少见，是什么人？”
　　一旁杨青炎眸光一动，略感好奇，上一次让灵韵亲自开口的，还是戎玄青。
　　在他们这个层次，已经知晓了天地之中的很多隐秘，参与万朝天骄大比的天骄，随着彼此之间的交战，身上携带的气运亦会发生纠缠，这同样是一场气运之争。
　　最终决出的胜者，由于气运持续不断的暴涨，冥冥之中会受到天道的关注，在神武异域之中，死亡的几率会增加。
　　十方超然势力之中，真正的天骄人物，根本不会参加大比。
　　灵韵指了指龙鲸脊背，在诸位至强者的眼中，大殿的穹顶形同虚设，视线皆是落在了石岚的身上。
　　“倒是个难得的美人，看着也讨人喜欢，可惜不在我焚月宗。”身披月袍的女子捂嘴轻笑，眼角微弯：
　　“今年多大了？”
　　闻言，灵韵嘴角微翘：
　　“骨龄六十四。”
　　听到这个数字，四周众人的反应不一，但一时间都是有些怀疑。
　　“确定她是真正的人族，而并非大千世界的天道化身？”道尊微微皱眉，第一反应也是有些不信。
　　身为十阶至强者，大宇宙中，没有人比他们更清楚修行之路的不易。
　　石岚的气息波动，无比稳固，根本不像是短时间内强行拔升上来的，这完全不可能出现在正常的生灵身上，即便是他们转世重修，也不可能拥有这种进境速度。
　　最有可能的，便是天道化身。
　　大千世界的天道化身，与寻常生灵无法相提并论，积攒了不知多少亿万年的底蕴，脱胎成人，数十载便成道者，也并非没有出现过。
　　但世界的层级，决定了这些天道化身的上限，寻常大千世界的天道化身，即便数十载成道，日后的修为境界，至多也就空境，永远无法踏足十阶，上限已经彻底定死了。
　　“她来自凌阳。”灵韵回了一句，便不再开口。
　　听到凌阳二字，四周的众人皆是一阵沉默，如今凌阳的天道是什么情况，没有人比他们自己清楚。
　　“灵韵，此女加入你灵武殿不久？”
　　望着龙鲸脊背之上的石岚，盘坐于九色莲台之上的真佛忽然间眸光微敛，黑白分明的瞳孔之中，瞬间染上了一层金漆，其中流转着时空长河的幻影，无悲无喜的神情出现了一丝波动，眉心缓缓皱起。
　　“不错。”灵韵眉梢微动，问道：
　　“有何不妥？”
　　“此女身上有些隐秘，将她交给佛门，本座欠你一个人情。”妙衍真佛的眼中，金光愈发浓烈，在身侧引发了诸多幻景，神情严峻。
　　“你要跟我抢人？”
　　灵韵神情没有丝毫波动，语气平淡的开口：
　　“你是不是沉眠了太久，还没睡醒。”
　　“灵韵！此女身上有大因果，与我佛门的一位主宰境的真佛有关，非你所能承受。”
　　妙衍一声长喝，神情愈发冷肃：
　　“与佛门相争，你灵武殿，尚不够资格，莫要为自己招祸。”


第六百零五章：隐秘
　　四周众人的神情皆是有些微妙，并非是因为妙衍强硬的态度，而是他口中的主宰境真佛。
　　主宰境，亦被称之为无上主宰，越过了时空长河之中的神冥彼岸，站在了路的尽头，是大宇宙中当之无愧的至强者，整个神武大世界，踏足无上主宰境的，也仅有两人。
　　这种存在，在整个大宇宙之中，都屈指可数。
　　“招祸……”
　　灵韵扯了扯嘴角，滔天的气血骤然腾起，染红了身上的白色布衣，身后显化出了一片蛮荒宇宙幻景，浩瀚无边，却没有一丝生机，因他的心绪波动，整片宇宙都在震荡，无尽星域转瞬成灰，化为尘埃。
　　“妙衍，实不相瞒，自你初至神武，我便觉得你是个该死之人。”
　　蛮荒宇宙笼罩了盘坐于九色莲台之上的真佛，将其强行拉入了另外一层宇宙空间之中。
　　灵韵没有丝毫拖泥带水，一言不合，便已出手，径直向前踏出一步，脚下星河流转，周身缠绕着独属于武道的杀伐锐气，抬臂落掌！
　　他如同一尊战仙，沸腾的血气如红莲业火，剧烈燃烧，方寸掌间囊括着一片诸天宇宙，威能浩瀚无边，震动了整个大世界，于外界的虚空中炸起灭世雷霆。
　　每一缕溢散的气机之中，都充斥着浩瀚的源力波动，透着浓郁的毁灭气息。
　　妙衍立时色变，根本未曾料到在他搬出了主宰境的存在之后，灵韵依旧不留分毫颜面，直接悍然出手。
　　轰！
　　源力波动于星空穹顶之下卷起狂澜，带着血焰的掌印重重砸落，宇宙星空瞬间崩塌，星海在绚烂的血光中破灭，一片死寂。
　　身披夺目佛光的真佛，一时不察，被灵韵一掌正中胸膛，打下九色莲台，金身抛飞而起，击穿了无尽宇宙。
　　灵韵脸上的神情极为平静，杀机却是森然，踏步将九色莲台踩于脚下，紧随上前，没有人怀疑他此刻杀妙衍的决心。
　　“灵韵！你放肆！”
　　稳住踉跄的身形，妙衍嘴角染血，一声怒喝，身后炸起金色汪洋，佛光笼罩之下，显化出一片佛国。
　　无数高僧颂念佛经的梵音回荡在蛮荒宇宙之中，通天彻底的佛道宝树林显化，黄金枝叶簌簌作响，温润的佛光，此刻却带上了恐怖的杀机，溅射出亿万道神霞，几乎将宇宙彻底撕裂。
　　……
　　……
　　十阶强者交手的余波太过可怖，即便灵韵将战场划入了另一层空间之中，却依旧在神武大世界内造成了极大的影响。
　　大殿之外，骤然间天昏地暗，一道看不到边际的长河虚影自天际横贯而过，仿佛扭曲了时光岁月，四周的时间流逝速度，骤然放缓，几乎陷入了停滞。
　　龙鲸脊背之上，石岚骤然抬头，眸光微闪，对于这一条长河，她并不陌生，在凌阳界时她也曾见过相似的一幕。
　　只不过那时出现的长河幻景，比此刻要强大的多，几乎冻结了整个凌阳界，诸多皇道至强者都未曾有丝毫察觉，当时她不知为何，未曾被影响，侥幸见到了那一幕。
　　此时出现在苍穹之上的长河幻景，远没有那么恐怖，更像是一条支流。
　　不过这一次，虽然她的思维依旧能够活动，但还是受到了影响，动作迟缓了许多，一旁修为较低的诸多弟子，眼中已经失去了神采，陷入呆滞，浑浑噩噩。
　　他们的神魂尚且有些脆弱，不足以让自己保持清醒。
　　一旁不远处的李凝安，微微皱眉，望向天际的大殿，眼中闪过一丝忧色，他感觉到了灵韵的气息波动，其中透着显而易见的杀机。
　　他已经很久没有见过灵韵如此暴怒了，上一次，还是因为戎玄青的魂灯熄灭。
　　大殿之中想来发生了一些不为人知的惊天变故。
　　……
　　……
　　“够了！”
　　大殿之内，道尊一声轻喝，阻止了灵韵与妙衍之间的争锋。
　　一道萦绕着清光的庞大身影，挤入蛮荒宇宙之中，压下了遮蔽宇宙的佛光，以及灵韵身侧裹挟的滔天血焰，平息了战场。
　　苍穹之上显化出的时空长河虚影随着波动平息，逐渐散去。
　　“同属一方大界，两位相识也不是一日两日了，有话从长计议，何必妄动肝火。”一旁，杨青炎亦是开口劝阻。
　　十阶至强者交手，并非儿戏，一旦打出了真火，对于神武大世界中的诸多生灵而言，无疑是一场天灾，整个青炎帝朝，包括临近的数百座王朝，都会化成一片焦土。
　　“不管这个丫头，跟你佛门有什么牵扯，如今她是灵武殿的人，不是你说动就能动的。”身披月袍的女子颔首道：“你要拿人，至少要给出一个足以服众的理由。”
　　“若是因为你们之间的恩怨，耽误了此次神武异域开启，错失天机，贫道送你们一并往生。”
　　道尊的神情一片平静，看不出喜怒，言辞却极为锋锐，如今为嬴千秋改命，是他的头等大事，不能受到丝毫干扰。
　　任何事情，与这个时代的未来相比，都无足轻重。
　　妙衍沉默了片刻，先行退了一步，散去身侧的佛国，召回了九色莲台。
　　整理好凌乱的袈裟，拭去嘴角的血渍后，妙衍再度恢复了先前的宝相庄严，他没有再看灵韵，望向一旁的几人，神情整肃道：
　　“本座无意惹是生非，此女的神魂之中，带着数股浓厚的功德，源自不同的真佛，而且都不属于这个时代，其中必然存在隐秘，将她交给我佛门，待解开她身上的隐秘，佛门会与诸位共享。”
　　“不属于这个时代？”道尊眸光微闪：
　　“她来自凌阳，这些功德与释诫有关？”
　　“这并非释诫主宰的气息。”妙衍微微摇头，目光扫向下方的石岚，轻声道：
　　“本座无法寻到其源头，有极大可能来自后世，这或许是真佛给予的指引。”
　　话音落下，四周众人皆是有些动容。
　　若石岚的身上，当真有来自后世的气息，那么必然是存在惊天隐秘，重要性不亚于嬴千秋。
　　道尊眸光一动，指尖轻动，开始了推演。
　　“此女的确有些神异，居然寻不到前生后世，好似与黄泉有些牵扯，应当是被人干涉了轮回，抹去了三生石上的名字。”
　　随着时间推移，道尊眉心微拢，摇了摇头，毫无所获，偏头望向灵韵，询问道：
　　“你意下如何？”
　　“我不会放人。”
　　灵韵没有丝毫犹豫，他身侧萦绕的血气一直未曾收敛，如焰火灼灼燃烧，对于方才来自道尊的警告并不在意。
　　佛道之间，向来争端不止，在未曾成道之前，他便与道尊相识，刚才的话，更多的是为了警告妙衍，而并非是针对他，不过是为了维持表面上的公平。
　　对于可能存在的主宰境真佛，灵韵也并无顾及，神武大世界中两位主宰，其中之一，就在灵武殿内。
　　而且，灵武殿是神武大世界的本土势力，无论如何，神武天道终究会偏向灵武殿的一方，即便是无上主宰亲临，在神武大世界中，也不可能威胁到灵武殿分毫。
　　灵韵注视着妙衍，一字一顿道：
　　“石岚是我灵武殿的人，今日谁碰，谁死！”


第六百零六章：一尸两命
　　在灵韵的目光之下，妙衍眼角一阵抽搐，没有再开口，而是望向道尊。
　　道尊神情平静，对于灵韵方才的话，恍若未闻。
　　灵韵如此决绝的态度，让众人都是略感讶异。
　　“不过是个后辈，还是凌阳族属，虽然天资的确可怖，但有必要弄到这个地步么？”
　　一名中年男子微微皱眉，沉声开口，他身穿长衫，披着白色大氅，周身缠绕着帝威。
　　大殿之内都是至尊之上的至强者，眼力老辣，此刻都已看出了石岚身后的穹罗界。
　　石岚的天资的确可怕，但这是以一方大千世界为根基，才能有如此极速，等到日后凝聚道果，还不知要耗费多少心力，此刻去想这些，为时尚早。
　　在他看来，灵韵有些过于看重石岚了，就如同当初的戎玄青一样，倾注了那么多心血，最终也是竹篮打水一场空。
　　显然，灵韵没有从戎玄青的身上汲取到足够的教训。
　　“无论她源自何处，如今她是灵武殿的一代真传，灵武殿自要护她周全，凌阳的事，与她无关。”
　　灵韵微微摇头，仍旧没有让步。
　　“不必争了，等神武异域结束之后，你们自行商议解决。”
　　道尊停止了这个话题，他对于石岚身上的隐秘不感兴趣，再如何，也是佛门留下的后手，从心底而言，他也不想佛门占到什么便宜。
　　“若是此次神武异域，她死在其中，那不是白费？”
　　一旁不远处，一名赤发男子挑了挑眉，意有所指道：
　　“天资再妖孽，也要能成长起来，佛门想来也不会伤其性命，能解开她身上的隐秘，对于我等而言，或许也会是一件好事。”
　　“你血神殿若是想自绝于神武，可以继续纠缠。”
　　灵韵瞥了赤发男子一眼，语气淡漠，径直转身离开了大殿，他的眸中压抑着怒意，有些被戳到了痛处。
　　“你也去吧。”
　　道尊望向身旁的嬴千秋，叮嘱道：
　　“一切小心。”
　　……
　　……
　　苍穹之上的异变，除了至尊，以及部分八阶七层之上的强者外，没有任何人察觉。
　　时空长河的幻景散去后，一切恢复如常。
　　龙鲸脊背之上的大殿内，见到灵韵回转，李凝安迎了上来，眸中有些许忧虑。
　　“太上……”
　　“暂且退下，本座有些话要同石岚说。”灵韵摆了摆手，示意李凝安带着一众弟子出去。
　　“是。”李凝安没有多问，躬身行礼后，带着一众弟子退出了大殿。
　　“此次入神武异域，你要小心佛门中人。”
　　灵韵没有提及大殿之上发生的事，只是提醒了一声石岚。
　　此次神武异域，佛门之中也有许多天骄入内，正面交锋，他相信石岚不会弱于任何人，但佛门手段一向诡谲，如果妙衍暗中使些手段，不是没有阴沟翻船的可能。
　　闻言，石岚立刻便猜出了方才的异景，可能与佛门有关，不禁开口问道：
　　“佛门为何会盯上我？”
　　这是她一直以来的困惑，她未曾得罪过佛门，在凌阳之时，因为无涯的关系，她对于佛门的印象一直不错，为何到了神武大世界，佛门却屡屡针对她。
　　“到时小心些便是。”
　　灵韵沉吟了片刻，没有细说。
　　从石岚的反应已经可以看出，她并不清楚自己身上的状况，就算真与后世的佛门有牵扯，如今跟她说这些，也没有半分意义，石岚的修为层次，尚且无法接触到这个领域。
　　如今异域之行在即，这只是徒增烦恼，一切都要等石岚从神武异域回来之后再说。
　　方才那几人的话，对于灵韵造成了不小的触动。
　　戎玄青的死，对于他而言，是沉重的打击，他心底并不希望石岚会重蹈覆辙。
　　“多谢太上提醒。”见状，石岚没有再追问。
　　“自神武异域出来的方位不定，甚至可能不在神武大世界中，到时尽快返回灵武殿内，避免与佛门接触。”
　　说完后，灵韵恍然想起了什么，再次提醒：
　　“如果你自异域中出来，百年内，不要急着回凌阳。”
　　“这是为何？”石岚瞳孔微缩，她的父母亲友都在凌阳界，她不可能不管。
　　“凌阳即将有变，顶尖至尊牵扯在其中，稍有不慎，也会粉身碎骨，你若真被卷进去，我也很难救你。”
　　灵韵沉吟了片刻，还是道出了实情，有些事越隐瞒，越会起反作用，他怕石岚一时起了好奇心，最终酿成不必要的惨祸。
　　凌阳天地将有大变，此事石岚早已得知，但却不知道会如此凶险，心绪不免有些动荡。
　　“多谢太上相告。”
　　半晌后，平复下心中紊乱的思绪，石岚躬身道谢。
　　“武道之路总是布满荆棘，必然会经历取舍，我希望你心中有数。”
　　灵韵微微摇头，眸光有些复杂，最终一声轻叹：
　　“一切小心。”
　　……
　　……
　　“帝君。”
　　赢千秋收敛了身上的气机波动，悄无声息的回到了青岚身边。
　　察觉到赢千秋身上隐晦的气息波动，青岚不禁瞪圆了眼，难掩惊色。
　　虽然嬴千秋已经压制了自己的修为，但却藏不住身上笼罩着的生死劫气，这对于同为仙道炼气士的青岚而言，太过显眼。
　　不足三载，嬴千秋竟然已经踏入了渡劫境，以生死劫气洗练过身躯，这太过离谱。
　　仔细打量了两眼后，青岚松了口气的同时不禁皱眉，嬴千秋的仙道根基太过虚无缥缈，如空中楼阁，显然是被至强者灌顶得来的修为，这无疑是在自毁道途。
　　脑海中思绪翻涌了片刻，青岚微微颔首，没有开口多言，嬴千秋身上笼罩着很多谜团，他背后的强者这么做，自有其理由，没有必要多管。
　　如今她的心里最为担心的是，石岚也会进入神武异域之中，若是一个不小心出了什么岔子，那就是一尸两命，她的一切算盘都会化成泡影。
　　“银羽王朝，青岚。”
　　“灵武殿，朱瑾。”
　　正当青岚纠结之际，浮岛上空猛然间传来了一声传唤。
　　此刻两殿三宗五帝朝，皆已到齐，大比还要继续。


第六百零七章：疑惑
　　从灵韵的口中，得知了凌阳界异变的凶险后，石岚心中有些放心不下，出了大殿，便给白煜传了一道口信。
　　如果五十年内，她未曾自神武异域之中出来，需要白煜亲自去一趟凌阳，找玄王帮忙，将家人亲友带离凌阳界，暂时避祸。
　　刚传完口信，石岚便听到了浮岛之上响起的传唤，听到银羽王朝以及青岚的名字后，不禁微微蹙眉，走到了龙鲸的头顶的边缘，望向了青岚所在的战舰。
　　逆羽天轮，就是银羽王朝镇压朝运的至宝，如今被石岚掌握在手中，令她相当费解的是，青岚是如何跟银羽王朝扯上关系的。
　　一眼扫过战舰，看到青岚身侧不远处站着的嬴千秋后，石岚神情猛然一紧，顿时感到有些不可置信：
　　“他怎会在神武？！”
　　这个曾经在琅琊洞天出现过的少年，当时给她留下了极深的印象，不知根底，而且与玲珑大帝也曾经有些牵扯，身上显然有不为人知的隐秘。
　　战舰之上，嬴千秋察觉到了石岚打量的目光，循着感觉望来，看清石岚的面容后，略感疑惑。
　　相比于初次相遇，石岚的面容已经变化了太多，几乎判若两人，一时间他根本未曾想起，两人曾在琅琊洞天之中见过。
　　青岚也察觉到了石岚的目光，心中骤然一紧，她未曾联想到嬴千秋的身上，只以为石岚在看自己。
　　想到此次的对手，是灵武殿中人，青岚一时间有些迟疑，石岚如今好似已经加入了灵武殿，甚至成了一代真传。
　　那么这场武斗，她到底是该赢，还是不该赢？
　　正当青岚纠结之际，浮岛之上，已经多出了一道身影。
　　为了公平，朱瑾已按规定，褪去了身上灵武殿一代真传的法衣，换上了一件品级略低的青色劲装，束紧了发丝，双眸如点漆，透着旺盛的生机。
　　青岚回过神，一步踏上浮岛。
　　“请赐教。”
　　朱瑾行了半礼，神情有一丝凝重，她的修为较之眼前的女子差了太多，不过八阶一层圆满，可以说没有半分胜算。
　　但这是灵武殿参加此次天骄大比的首战，她不可能未战先降。
　　朱瑾根本未曾料到，进入大比的第一场，就会遇到如此强劲的对手。
　　青岚抬头瞄了一眼，看到石岚脸上紧绷的神色，更是有些拿捏不定，这一场输赢，对于她自身而言并不重要，反正还有一次挑战的机会……
　　嗡——
　　武斗开启后，朱瑾没有半分犹豫，猛然间踏步上前，展开了自身领域，狂暴的血气汹涌而出，手捏拳印，弹指间便爆发出了可怖的神力，有气吞山河之威，血色神光映红了半边天际，似火烧云，绚烂夺目。
　　她的身上，缠绕着厚重的无敌大势，锐利的拳锋，裹挟浩瀚的能量波动，崩裂了万里长空，内蕴摧枯拉朽的巨力，如天地倒卷，悍然砸落。
　　身为灵武殿一代真传，朱瑾本就是天骄中的翘楚，修行的是太上传下的法，超越了至尊经文。
　　在修行途中，她更是耗尽心血去打磨自身的武道根基，一身战力非同小可，远超同境修士数十倍，踏入八阶二层不久的生灵，都会被她碾压，直接横扫。
　　然而，此刻在青岚面前，她却丝毫感觉不到获胜之机，能来到此地的，无一不是亿万里挑一的天骄人杰，都拥有逆行伐上的战力，远非寻常生灵可比。
　　在大境界的压制面前，如今她所期望的，就是不要输的太难看，这关乎于灵武殿的颜面。
　　青岚后撤了一步，未曾御剑还击，周身笼罩的生死劫气一阵翻涌，绽放出霞光，演化水火五行，带着浓烈的煞气，凝聚出一面壁障。
　　足以打崩恒星，熄灭大日的拳劲，于壁障之内瞬间消融，澎湃的能量波动化为乌有，临近青岚的面颊时，仅剩清风拂面。
　　朱瑾的眼中已布满血丝，青岚如此轻描淡写的应对，已经足以证明两人之间的巨大差距，有如天渊。
　　……
　　“我认输。”
　　盏茶功夫之后，朱瑾收敛了浑身气血，望向上方的至尊，开口认输，结束了这一场比武。
　　这一盏茶的时间内，青岚一直在有意退让，甚至根本未曾还手。
　　青岚的实力远胜于她，完全可以刹那间将她击垮，如今一再退让，已经给了她台阶下，再做纠缠，显然是有些不识抬举了。
　　“多谢手下留情。”
　　朱瑾有些感激，对着青岚暗中传音道谢。
　　青岚没有开口，扫了一眼石岚后，径直回到了战舰之上。
　　龙鲸头顶，石岚的眉心越皱越紧，在万朝天骄大比重逢，还有银羽王朝，加上那个少年的存在，这一切让她很难去认为这仅仅是巧合。
　　或许当真是冥冥之中的定数，她跟青岚之间，注定会有牵扯，无法分割。
　　此前她想跟青岚一刀两断的轻松想法，无疑是有些想当然了，如同抽刀断水，没有半分意义。
　　“对不起，师姐。”
　　回到龙鲸的脊背之上，见到石岚后，朱瑾垂首嗫嚅，声音很低，有些歉疚，原本莹然有光的双眸，也是微微黯淡。
　　除了石岚之外，她便是灵武殿此行参加万朝天骄大比的最强者，她第一个上场，本意是想讨个头彩，以显灵武殿之威，却没料到直接撞上了铁板，碰了满头包。
　　若非青岚留手，她根本无法完好无损的离开那片战场，甚至会让灵武殿颜面扫地。
　　“为何要道歉？”石岚疑惑。
　　“首战失利，我……”
　　“不必在意，她并非常人，同龄人能胜她的，没有几人。”石岚微微摇头，没有人比她更了解青岚。
　　青岚的仙道根基自她体内而来，那是没有半分瑕疵的完美道基，源自仙道因果，强大到恐怖，远超寻常生灵想象。
　　若是未曾经历过阿修罗战血以及诸多至尊血脉的洗礼，即便是她，在刚刚踏入皇道领域之时，与青岚同境一战，胜负只怕也是五五之数。
　　“谢师姐解慰。”
　　朱瑾脸颊微热，躬身一礼，步履匆匆的进入了大殿之中，此刻忽然间提到年纪，她才猛然反应过来，石岚的年纪，要比她还小一些。
　　过于庞大的修为差距，让她下意识忽略了这一点，这不免让她更为羞惭。
　　石岚没有在意朱瑾的反应，望着青岚的身影，一时间陷入了沉思，方才她从青岚身侧涌动的劫气之中，受到了一些启发。
　　自晶碑之上，与戎玄青开始交手，她等同于重走了一遍武道路，在那时她便发现了仙道之中，存在能够与武道融合的点，此刻从青岚的身上来看，这种感受愈发清晰可见。
　　石岚正沉思间，忽然感受到了一股刺人的目光，偏头望去，便看到了一片耀眼的佛光。
　　佛光之中，宝树成林，如同一片黄金世界，正中盘坐着一位佛门至尊。
　　这位佛门至尊，石岚并不陌生，就是因为此人，她才会在‘因缘巧合’之下，加入了灵武殿，若是她未曾记错，此人应当名为迦天尊者。
　　迦天尊者的神情一片平和，狭长的双眸之中，透着悲天悯人之色，见石岚望来，他的嘴角带上了笑意，微微颔首。
　　石岚收回目光，不再多看，与迦天尊者之间的账，待她成道之后，自会慢慢清算。
　　青岚与朱瑾的比斗结束不久，便有另外两名天骄登上了擂台。
　　似青岚这般的异类，终究是少数，上等王朝的这些胜者，除了个别出类拔萃者外，绝大部分都被出自两殿三宗五帝朝的天骄碾压，让出了即将到手的名额。
　　这些天骄之中，石岚又从紫极帝朝之中，看到了一张曾经见过面容，莫寒月。
　　十余年不见，她的修为增长了许多，已入八阶一层后期，这个速度，对于八阶的强者而言，已是殊为不易。
　　不过她的战力相较于同龄的几个妖孽而言，尚有不少的差距，在比斗之中，未能支撑到最后，被坠日剑宗的一位真传，挤出了第一轮选拔。
　　由于实力差距较大，第一轮选拔很快结束，进入神武异域的名额，也基本得以确定。
　　万朝天骄大比，也只剩下了最后一个环节，那便是诸多已经淘汰的天骄，最后一次挑战的机会。
　　只要能战胜通过选拔的同龄天骄，那么便仍然有机会进入神武异域之中。
　　最为关键的是，这一次挑战，如果表现优异，有极大可能会收到两殿三宗五帝朝的招揽，自此鱼跃龙门。
　　因此，几乎所有上等王朝，都带着天骄全部到场，开始了另一轮筛选。
　　由于人数过多，青炎帝朝又自其他的方位，挪移来了九座岛屿，开辟出了新的武斗场。
　　这段时日的大比，众人都看在眼中，自然知道有哪些一路碾压上来的妖孽惹不起。
　　青岚以及牧昭夕并未受到多少骚扰，两人已经战胜了诸多敌手，展现了自己的实力，而且在四周的天骄心中，她们两人，也并非是合适的对手。
　　差距过于巨大，很容易被瞬间碾压，根本展现不出任何自身的价值所在，等于是平白浪费了宝贵的机会。
　　两殿三宗五帝朝的天骄，未曾再入场，大部分时间中，都在沉淀自身，为神武异域做准备。
　　石岚亦是如此，这场大比，从头到尾就与她无关。
　　……
　　……
　　数月之后，最后一轮筛选已进入尾声，名额的变动并不大，仅有不到百人，被夺走了原有的名额。
　　大比即将结束，这些擂台却并未空置下来，如此之多的天骄聚首，是难得的盛会，想要借彼此之间磨砺的人，不在少数。
　　“在下想与这位灵武殿的真传切磋一二。”
　　直至石岚的耳畔，忽然响起了一声雷霆道喝。
　　她缓缓睁开眼帘，望着其中一座擂台。
　　擂台之上，一名二十出头的年轻男子，目光直盯着她，修为刚刚踏入八阶四层。
　　石岚目光中出现一丝困惑，有些不太理解擂台之上男子的想法。
　　这种层次的修为，对于她而言，连蝼蚁都算不上，一个念头，就足以让其化成齑粉，根本谈不上切磋。
　　……
　　大殿之内，灵韵的神情略微有些阴沉，缓缓收紧了掌心。


第六百零八章：决议
　　两殿三宗五帝朝的天骄，参加万朝天骄大比的人数并不多，真正惊才绝艳的仙苗，大都是直接进入神武异域之中，最多就是在最后走个过场。
　　神武异域已开启了不知多少次，对于某些隐含的规律，那些至尊之上的强者已经摸出了大概。
　　通常而言，神武异域之中的死亡率，在两到三成之间，这近三成的天骄，有大半是从下等王朝一路杀上来的，在大比遴选的十余年时间内，不知击败了多少天骄人杰。
　　随着击败对手的增多，在神武异域之中遭遇不测的几率，也会随之增加。
　　比斗的过程之中，争夺神武异域名额的同时，也是在争夺气运，气运越盛，自然会受到神武天道的关注，换而言之，更容易夭折。
　　神武大世界的天道意识，由于诸多世界的合并，已经显得有些混沌，或者说是喜怒无常，受天地所钟，可能是件幸事，但同样意味着巨大的风险。
　　若是过于招天道喜爱，就有可能会莫名其妙的遭劫，被天道直接吞纳，融为一体。
　　这便是两殿三宗五帝朝的天骄，为何在每次天骄大比，压轴出场的原因，他们根本不会参与第一轮的筛选。
　　即便在最后一轮的比斗中输了，他们绝大多数人也还有下一次参加大比的机会，整体的死亡率，要远远低于从诸多上等王朝之中杀出的人杰。
　　灵韵此刻有些恼火，他已经为石岚打过招呼，按理来说，不会有人找到石岚的身上，如今显然是有人从中作梗。
　　其中绝不仅仅是佛门，只怕还有几人，因为石岚身上可能存在的隐秘，点头了。
　　这些人挑战石岚，根本没想着取胜，只是为了点燃石岚身上的气运之火，以自身为柴，将她捧的更高，这并非是什么好事。
　　最为要命的，是如今的石岚，连拒绝的权利都没有。
　　这是正常的同辈争锋，每位天骄仅有的一次宝贵机会，既然石岚要入神武异域，这是不可避免的一关。
　　灵韵没有去找那几人的麻烦，即便他去了，得到的回复，也必然是毫不知情，当即传音告知了石岚其中利害。
　　如今最佳的方法，只有一个，那便是杀鸡儆猴。
　　……
　　……
　　“凡有敢于挑战者，直接立生死状，往死里打！一切后果，有我帮你兜着。”
　　盘坐于龙鲸头顶的石岚，听着灵韵最后一句传音，神色莫名。
　　“灵武殿，石岚。”
　　“覆海王朝，林听雨。”
　　擂台之上响起了传唤，瞬息之间，石岚心中已经有了决断，相比于这些挑战她的天骄，她自己的性命当然更为重要，这没有丝毫可比性。
　　神武异域本就凶险，这种增加死亡几率的做法，是她根本不能忍受的。
　　听到擂台之上传来的声音，不远处，青岚以及身旁的嬴千秋皆是猛然间一愣，连忙转头望向石岚所在的擂台。
　　嬴千秋有些惊疑，对于‘石岚’这个名字，他并不陌生，在凌阳界时，他曾经多次听太始以及柳云峥提起，印象颇深。
　　后来在苍穹榜单之上看到石岚的画像，他才知晓两人曾经在琅琊洞天之中见过。
　　石岚与玲珑大帝之间，绝对有不浅的关联。
　　当初石岚渡灭世大劫时，他手中的玲珑玉璧忽然间飞走，之后过了许久，他才从太始的口中得知了事情的原委，这是玲珑大帝在庇佑石岚。
　　不过石岚的容貌，与擂台之上的女子差异颇大，让人很难将两人联系起来，而且修为也对不上。
　　一时间，嬴千秋只认为这可能是恰巧同名同姓的两个人。
　　若真要说有牵扯，他更愿意相信青岚与石岚之间，存在某些关联，因为两人的容貌太过相似，第一次见到青岚时，他还被两人相似的面容惊到了。
　　天火仙朝之中，有些隐秘他还无法触及，那些化形妖王个个守口如瓶，很难打听到什么消息。
　　对于嬴千秋心中的诸多想法，一旁的青岚不得而知，她此刻只是觉得有些好奇，究竟是何人有如此胆色，敢于去挑战石岚。
　　……
　　……
　　擂台之上，石岚抬头望向空中的至尊，轻声道：
　　“我要立生死状。”
　　语调虽轻，话中意味却如同一道惊雷炸起，引起四周一片震动。
　　生死状一旦立下，便是不死不休，生死各安天命，最终只有一个人能走下擂台，不会有第二种结果。
　　一旦立下生死状，至尊都无法插手这场比武，势必要见血。
　　闻言，林听雨的面色瞬间大变，下意识后退了几步，他的修为与石岚之间的差距，有如天渊，当真生死搏杀不可能有第二种结果。
　　想到这里，他下意识回头，望向角落中的一艘战舰。
　　他得到的命令，只是上场挑战，在石岚出手之后，开口认输而已，不会有任何损失，即便出了意外，监管比武的至尊，亦会保全他的性命。
　　如今的局面，显然已经超出了掌控，谁能想到石岚的杀性会如此之重，接了挑战，便要立生死状，林听雨退意已生。
　　监管比武的至尊微微皱眉：
　　“只是切磋，何至于如此，你二人有私怨？”
　　“没有。”
　　石岚微微摇头，望向对面的林听雨，开口相劝：
　　“不愿立生死状，可以放弃挑战。”
　　林听雨或许是无辜的，并不一定知晓这次挑战意味着什么，但不立生死状，这场比武结束之后，可能会有上百个林听雨冒出来，她没有那么多心力去处理。
　　她的修为境界过高，面对这些修为低于她的天骄，连拒绝的权利都没有，杀一儆百是最简单有效的方法。
　　正当林听雨有些迟疑之际，一道灵光自远处飞入他的掌心，一道传音自他耳畔响起。
　　‘只需支撑几个回合，到时自然会有人保你性命。’
　　半晌后，他神情中的惊色逐渐散去，恢复了平静，沉声开口道：
　　“我同意立生死状，但有一个条件，解开大比的限制，允许动用至尊器。”
　　闻言，石岚顿时皱眉，一旦涉及到至尊器，就不是单纯的比武了，已经完全超出了她所能掌控的范畴。
　　“胡闹！”
　　未等石岚开口，半空中的至尊便是一声轻喝，脸上浮现出怒容。
　　动用至尊器，已经让这场比武失去了意义，完全是看至尊器之间的较量，在他看来，这没有任何价值可言。
　　“万朝天骄大比，不是给你们处理私怨的地方，规矩岂是儿戏……”
　　话未说完，便戛然而止，半空中的至尊神情变得有些许奇怪，显然收到了一些提醒。
　　“至尊器只允许有一道天痕。”
　　扔下这句话，至尊抬指凝练出道痕，于虚空之中写下一篇生死状，而后便移开了视线，不再开口。
　　正当石岚沉吟之际，灵韵的传音在她耳畔响起：
　　“放心，一切有我。”
　　闻言，石岚松了口气，心中轻快了许多，灵韵在身后，至少让她心中有了底。
　　一条通道在她身侧开启，送来了一杆碧蓝色的长枪，浑然一体，由一块天生的神秘水晶雕琢而成，仿佛未曾经历过淬炼，枪尖之上烙印着一道极为醒目的天痕。
　　显然是灵韵担心她没有趁手的至尊器，才将这杆长枪送来。
　　石岚探出手，将长枪默默收入了穹罗界中，只有一道天痕的至尊器，她手中有两件，一是逆羽天轮，二是狱龙鼎。
　　如今人多眼杂，动用逆羽天轮显然不合适，狱龙鼎也并非专司杀伐的至尊道兵。
　　不过即便没有灵韵送来的长枪，她也未曾打算用这两件道兵对敌。
　　林听雨神情郑重，抬臂划开掌心，以血为墨，于虚空之中的生死状下，签下了自己的真名。
　　石岚自指尖挤出一缕鲜血，同样签下了名字。
　　生死状弥漫着道蕴，笼罩了整座擂台，此刻，即便是至尊，也无法再干涉这一场比武。
　　擂台四周鸦雀无声，众人皆是不由自主屏住了呼吸，在万朝天骄大比之上动用至尊器，这在有记载以来，是史无前例的第一次。
　　嗡——
　　擂台之上，神光冲霄，林听雨的身上笼罩上了一件战甲，通体银白，每一块甲胄，都取自真龙鳞片，有玄奥的道纹流转，蕴含着不可思议的神威。
　　他的面容之上亦是覆上了一层银甲，只露出双眼，眸内此刻有赤红的光芒闪烁，气机大变，透着炽盛的暴虐杀机。
　　石岚一眼便看出了端倪，林听雨已经彻底被这一件战甲的真灵掌控，沦为了傀儡，显然是有人要直接借这一件战甲杀她。
　　林听雨拧身上前，探手成爪，仿若化成了一条银龙，指尖锐利的甲胄缠绕着浓郁的道蕴，弹指间化成一只巨大的龙爪砸落，虚空震荡间，暴烈的罡风便已摧毁了整座擂台。
　　咔——
　　剧烈的余波震荡，几乎崩开了四周的屏障，炸出无数裂痕。
　　兹——
　　近乎透明的狱龙鼎在石岚身侧显化，挡下了这一爪，鼎身之上出现了五道醒目的伤痕。
　　这一副战甲，在同级的至尊器中，属于绝对的上等，几乎不亚于逆羽天轮。
　　石岚收起狱龙鼎，踩着虚空，后退数步，周身漾起血色神光，瞳孔瞬间赤红，一分为二，不知何时，身上已经多出了一副金色战甲。
　　她未曾动用灵韵送来的碧蓝长枪，翻手直接抽出了葬界。
　　当初在凶冥王界之中留下的四道印痕，已经愈合了三道，剩余的最后一道，也浅淡了许多，显得有些模糊。
　　或许是因为吸收了许多至尊级别的血肉，玉白弓身之上萦绕的仙纹透着一抹猩红，显得有些妖异。
　　吱——
　　石岚的筋骨之间响起一阵轰鸣，弓弦缓缓拉开，恐怖的混沌劫气在她身侧汹涌，发丝狂舞间，一根漆黑的箭矢已经上弦。
　　这根箭矢是阿修罗王族宝库之中的秘宝，由一种不知名的仙金打造，极为锋锐。
　　弓弦堪堪拉开了大半，石岚的齿间便已溢出血丝，到达了极限。
　　崩——
　　弓弦撕开虚空的爆鸣声骤然炸响，漆黑的箭矢裹挟着混沌劫气离弦，横扫十万里虚空。
　　林听雨身披的战甲真灵，在箭矢离弦的一刹，便有所察觉，然而擂台的空间过于狭小，根本没有给它躲闪的余地，只能硬扛。
　　喀——
　　即便弓弦未曾拉满，石岚的修为也稍有不足，远远比不上葬界在白煜手中的威能，但仍旧不是这件战甲所能抵御的。
　　伴随着清脆的裂响，银白的战甲骤然炸开，包裹在其中的林听雨，在战甲解体的一瞬，身躯便被瞬间蒸发，元神亦被混沌劫气所吞噬。
　　“我佛慈悲……”
　　忽然间，半空中响起一声佛号，四周即将破碎的屏障恢复稳固，温和的佛光随之普照天地，抚平了汹涌的混沌劫气，自其中收拢了战甲的碎片，以及林听雨的一抹残魂。
　　佛号响起的一刹，石岚的身侧便多出了一道身影。
　　望着盘坐于高空之中的真佛，灵韵眼底一片冰冷：“妙衍，你强行干预大比，已是坏了规矩了。”
　　“道友此言差矣，上天有好生之德，如此天骄，无故陨落，岂不令人痛惜。”
　　妙衍微微摇头，深深看了一眼石岚，抬手送出一朵九色金莲：
　　“这算是本座对贵殿真传的补偿。”
　　送出金莲之后，妙衍诵了一声佛号，转身隐没在虚空之中。
　　灵韵沉默了片刻，收起九色金莲，带着石岚径直回到了大殿之内。
　　四周一片静默，包括至尊都不敢开口，只当做无事发生，默默打扫战场。
　　接连两位巨头现身，已经足以道明这场比武的背后，水深不可测。
　　……
　　……
　　离开了擂台所在，妙衍踏上覆海王朝所在的战舰，留下一朵蕴养着林听雨残魂的青莲后，飘然远去，两步之后，便已踏入一片洞天之内。
　　洞天之中佛光炽盛，遍地佛塔古林，虚空之中都隐约有梵音流淌。
　　一座古塔之巅，几位佛门至尊翘首以待，见妙衍到来，皆是起身行礼。
　　“灵韵的耐心已经到极限了，若当真逼的这武夫发疯，不太好收场，只怕会有大乱，就此打住。”
　　妙衍淡淡道了一句，而后开始了后续的安排：
　　“无法在这里解决，那么便想办法在神武异域送她往生，神魂之中的功德金光，不会散去，在黄泉之下只会更好找，只要有神魂，自然能知晓她身上藏着的隐秘。”
　　“本座会通知黄泉之下的人留意，不会遗漏她的魂魄，你们安排妥当，在命宫之前，想办法解决她。”
　　“谨遵真佛法旨。”几位佛门至尊恭声应下，很快相继离去。
　　……
　　……


第六百零九章：异域
　　龙鲸脊背上的大殿之内。
　　石岚席地而坐，九色金莲在她头顶沉浮，降下浓厚的瑞气，温养着她的身躯。
　　在擂台之上拉开葬界，她体内的血肉及筋骨已经有了些损伤，需要修养。
　　这朵金莲是位列九阶的异宝，九瓣莲叶之中，内蕴五行及阴阳雷火之气，至少度过了两百万年的岁月，才能有这份火候。
　　经过九瓣莲叶层层萃取出的天地精华，已经达到了极为精纯的地步，几乎是仅次于源力，寻常的至尊也求而不得，对于道果的增长有极大好处。
　　等石岚凝聚出自身道果，这朵金莲可以发挥出不小的作用。
　　方才，若非看在这朵九色莲的面子上，灵韵已经对妙衍出手了。
　　在瑞气的滋养下，不过盏茶功夫，石岚身上的伤势便已恢复如初，如今她的修为已至罗天境圆满，再进一步就是斩道。
　　她几乎可以随时迈入斩道境，但在没有寻到合适的斩道方法之前，盲目的开始斩道，等于自取灭亡。
　　随着石岚修行结束，空中的九色莲缓缓合拢，化成一朵花苞，陷入了沉寂。
　　“这株九色莲可以带在身边，我已检查过了，妙衍没有做手脚。”
　　听到灵韵所言，石岚缓缓睁开眼，将九色莲收入识海之中，她已经察觉到了九色莲的功效，远超先前她所得的几株神药，神武异域一行，又多了几张底牌。
　　“此次神武异域，你不仅要提防佛门，所有人皆不可信。”
　　沉吟了片刻，灵韵提醒道：
　　“以你的实力，通过第一道关卡，如履平地，没有人会比你更快，抵达命宫之后，不要停留，尽快选择一道世界门户，完成历练，避免与其他人照面。”
　　“晚辈明白。”石岚颔首应下。
　　佛门如果想对她不利，暗中不知会用什么手段，不打照面，是最好的选择。
　　“那些世界的投影共分四等，外在显化为紫、赤、橙、青四色，其中青色最次，以你如今的修为，去下三等的世界，几乎不会有任何收获，反而会更危险，紫色的世界投影是你唯一的选择。”
　　“异域之中有一些奇异的生灵游荡，这些生灵同属于一个地方，你在世界历练途中，可能会与之遭遇，不要跟他们有牵扯，他们是无法被杀死的，一旦被缠上，你很难脱身。”
　　神武异域在即，灵韵将自己所知的部分隐秘，全部告知了石岚。
　　“我要如何从那些世界投影之中脱身？”石岚微微蹙眉。
　　“待时而动。”灵韵能给出的只有这四个字。
　　世界投影的数量过于庞杂，其中不知藏身着多少神鬼魔怪，每个历练的天骄，遭遇各不相同，离开的方法各异，最终得到的奖励，也有很大出入。
　　“若是你的气运逆天，能窥探出神武异域之中的隐秘，或许能一步登天。”
　　听到这一句，石岚心中没有多少波澜，眸色渐深，说来说去，还是全凭运气。
　　……
　　……
　　数月之后，进入神武异域的名额终于敲定，共计一千零四十三人。
　　这一段时日，石岚没有再遭到任何挑战，风平浪静。
　　没有任何一个上等王朝，愿意卷入灵武殿与佛门之间的争端中，这涉及到了至尊之上的存在，稍有不慎，就会在不经意间被踩死。
　　何况有了林听雨的例子在前，更没有人愿意去白白送命。
　　石岚立生死状的举动，已经对各方势力造成了极大震慑，没有人愿意拿自己的王朝或宗门势力的未来去冒险。
　　准备进入神武异域的这一千零四十三人，最年弱者不过八岁，眸光中尽是懵懂。
　　他虽年仅八岁，但已是身高九尺，修为步入了三阶，体魄上充斥着药物淬炼的痕迹，显然是通过某些秘法，强行催升至如今的境界，未来的道途几乎毁的一干二净。
　　这样的例子，在以往的万朝天骄大比之中，并不罕见，这是另辟蹊径，就是奔着进入命宫改命而来，如果能得到古圣的命格，对于一些中等乃至上等王朝而言，就是鱼跃龙门。
　　到时，大可换一副身躯，从头来过。
　　这些人中，最强者已入八阶极境，年近六百岁，显然一直在沉淀，直至今日。
　　这一份修为殊为不易，除了天道化身，大宇宙之中，罕有六百岁以内的成道者。
　　不过这个年纪，在神武异域之中，遭遇不测的风险相当之大。
　　神武异域之中第一道关卡，是要击败九道同龄的投影。
　　相比于实力，骨龄才是第一条件，六百岁是一道关卡，越是逼近这一道关卡，风险便越高。
　　融合进神武异域之中的世界数量太多，其中有些世界，或许曾经也有过一段辉煌的古史，涌现过一些无法衡量的怪胎。
　　这些怪胎的身影，也被天道详尽的记录了下来，不排除里面会有一些强大的成道者。
　　按照骨龄选定出的投影，极有可能会出现已经成道的至尊。
　　……
　　……
　　荒芜的星海之内，蓦然间显化出了一道域门，缓缓驶出了一艘庞大的战舰。
　　这是一片伸手不见五指的黑暗之地，位于神武大世界的背面，充斥着因各方世界彼此碰撞而形成的诡异磁场。
　　没有八阶五层之上的修为，根本没有办法通过自己的力量，来到这片地域。
　　战舰之上，只坐镇着一位大帝，由东道主杨青炎亲自护航，这也是往届一直以来的的规矩。
　　除了杨青炎之外，便只剩下了一众天骄，再没有旁人随行。
　　战舰甲板之上，身影林立，各自缩在一片角落之中，除了两殿三宗五帝朝的天骄之外，出自同一王朝的天骄都罕见，彼此间隔着很远。
　　四周鸦雀无声，虚空中泛着隐晦的神念波动，都在以神念交流。
　　石岚的身后，跟着十九位灵武殿弟子，先前出来二十七人，有七人未曾过关，败给了其余天骄。
　　此刻，石岚的眉心微皱，望着不远处的青岚，终究还是未曾忍住，递出了一道传音：
　　“你跑这里凑什么热闹？”


第六百一十章：天煞孤星
　　石岚的声音自脑海响起的一刹，青岚眉梢猛然一跳，心里下意识有些发慌。
　　踏上这艘战舰之时，她就有预感，石岚肯定不会当做没看见她。
　　正想着回话之际，青岚眸光微转，视线扫到一旁的嬴千秋后，脑海中猛然间闪过一丝电光，当即悄悄探手指了指嬴千秋，传音解释道：“只是为了还他人情。”
　　“人情？”石岚眉心更紧，什么人情能比身家性命更重。
　　“你知不知道神武异域是什么地方？”
　　石岚望着嬴千秋，眸光带着些许不善，她一时间甚至有些怀疑青岚被人哄骗了，此人来历不明，身份背景也不明朗，还跟玲珑大帝有牵扯，如今莫名其妙又出现在了神武，带着太多不解的隐秘。
　　闻言，青岚犹豫了片刻，最终还是没有隐瞒，将天火仙朝与佛门之间的争端，以及受到了嬴千秋身后大人物庇佑的事，全部告知了石岚。
　　怎么又是佛门……
　　石岚轻捻眉心，心中涌出些许躁意，来到神武大世界后，她便好似与佛门犯冲，时不时便会有些纠葛。
　　她没有再开口询问，闭目静静等候。
　　不久后，庞大的战舰一阵轻颤，缓缓停下，数亿里之外，是一道横跨千余万里的漩涡，自其中折射出丝丝缕缕的流光。
　　漩涡虽然庞大，但在茫荡星空之中丝毫不起眼，在漆黑的星空穹顶之下，散发着一丝微弱的幽蓝光芒，仿佛一轮即将走入末路的大日。
　　战舰之上的诸多天骄，目中皆是显出了异色，这便是神武异域的入口。
　　古往今来，不知多少天骄埋骨于此，被这道漩涡，吞没了一生荣辱，同样也有不知凡几的豪杰自此一路崛起，提笔书写了神武大世界的古史，超脱于芸芸众生之上。
　　星空下，杨青炎缓缓抬手，洞穿了时空的伟力自他掌间骤然迸发。
　　瞬息之间，漩涡中溅射出的流光，被无形之间的巨力汇聚成霞，化成了道道天路，自战舰一路铺向神武异域的入口。
　　不多不少，共计一千零四十三道。
　　“去吧。”杨青炎摆了摆手，意味深长道：“胜者为王！”
　　一众天骄相互之前望了望，脚下的步子一时间都未曾挪动。
　　一道身高九尺的庞然身影，自人群中走出，望着远处的漩涡，眸光明亮而好奇，怯生生望了一眼其余天骄后，先一步踏上了天路，化成一抹流光远去。
　　随着第一人的出现，其余众人亦是纷纷动身，接连踏上了天路。
　　刹那间，流光漫天，似一场绚丽的流星雨。
　　“师姐？”
　　站在石岚身旁的朱瑾，见石岚迟迟未动，有些疑惑的询问道。
　　“你们先去吧。”
　　石岚微微摇头，示意一众灵武殿弟子上前，进入神武异域之后，便是第一道关卡，是否一起行动，并无多少影响。
　　“那好，师姐一路小心。”
　　闻言，朱瑾未再多言，带着灵武殿的弟子，踏上了天路。
　　几个弹指后，战舰之上除了青岚与石岚之外，便只剩下了数十人，其中有一大半，在隐晦注视着石岚以及青岚的动向。
　　这一场神武异域之中，佛门盯上的，不仅仅是石岚一个人。
　　“速速动身。”
　　虚空中传来了杨青炎的一声淡淡的催促。
　　剩余的数十人，没有违逆一尊大帝的胆量，不敢多做停留，相继化成一抹流光远去。
　　很快，战舰之上便只剩下了石岚与青岚两人。
　　“等等！”
　　在青岚动身之际，石岚开口叫住了她，意念沉入识海，自九色金莲之上，扯下一黑一白的两瓣莲叶，沉吟了片刻后，又再度翻手取出了一枚蟠龙玉佩，一并塞入了青岚手中。
　　仙道渡劫，她知晓其中凶险，如今青岚已踏过了生死命劫，下一步，便是‘阴阳混沌劫’，这两瓣莲叶之中的阴阳之气，对青岚而言，有大作用，可以规避许多风险。
　　至于那块蟠龙玉佩，只是当成了一个彩头，图个吉利。
　　“切记，神武异域之中，无人可信，不要踏入命宫，一路小心。”
　　叮嘱了一句后，石岚未再开口，径直踏上了天路。
　　对于青岚，她终究不可能放任不管，是她亲手将青岚带入了这个世界，这是无法斩断的根源所在。
　　何况岚族当初是她创立，苍月为首的一众妖王，对于她也曾有过救命之恩，如今的青岚才是岚族之主，无论如何石岚都不可能放任自流。
　　望着远去的流光，青岚有些怔然，恍然间回过神，连忙将玉佩收入怀中，莲叶小心收好后，抿嘴踏上了天路，心头不禁泛起一丝温淡的暖意。
　　“怪哉……”
　　虚空之上，望着落在最后的两道流光，杨青炎轻抚下巴，泛着清光的眸中，一对重瞳如日月轮转，语气中带着有些许困惑：
　　“福运之中怎会透着天煞孤星之气……”
　　……
　　……
　　凌阳界，神州浩土，成天域。
　　苍穹之上的血色越发浓郁，汇集成云，大日的光辉都难以穿透，满目朦胧的瘴气。
　　大片的地域已经彻底化成了黑褐色，原有的山川灵地全部变成了焦土，松软的土壤间，稍一用力都能踩出血水。
　　无尽生灵的尸身，堆积出的骸骨地，滋生出了许多真正的妖魔怨灵，凶厉异常，让本就凶险的战场变得愈发恐怖。
　　镇妖军死了一批又一批，镇妖令一日间数次易主，也属常事。
　　随着战局恶化，除了踏入淬体境九重的，还在战场之中寻求突破先天之机外，淬体境九重以下的人族，包括一些修为低弱的镇妖军，都被撤往内地，如今战线之上剩余的绝大部分都是先天境之上的武者。
　　人族需要保存一定的人口基数来繁衍，武者一旦踏入先天境，体内精血凝练过后，便会子嗣艰难，十余年不见得能繁衍出血脉。
　　淬体境还属凡胎，虽然实力低微，但却是人族未来的根基所在。
　　根基尚在，即便一时元气大伤，亦终有东山再起之时。
　　咔——
　　血云满天间，一声脆裂的裂响自天际传来，响彻神州浩土，惊动了无边妖域中的诸多大妖。
　　瞬息之间，一道剑光打穿了凌阳界的壁垒，撕开了万万里缺口，落入了界内。


第六百一十一章：天道
　　冲霄的剑气太过惊人，在凌阳界内任何一处地方都能清晰的感受到。
　　剑光闪耀的刹那，重重妖云之上的妖帝宫内，妖帝眸光微闪，抬头望向天际。
　　嗡——
　　下一瞬，一道横跨百万里的炫目剑罡，裹挟着浩瀚无匹的伟力，径直向着妖帝宫袭杀而来。
　　围聚在妖帝宫附近的诸多妖皇及天妖，刹那间肝胆皆寒，剑罡之中，透着无可匹敌的气机，出手的是一位已经踏入了帝境绝顶的无敌存在。
　　轰！
　　呼吸之间，数道光辉闪耀于长天之上，破开了冲霄的阴云，妖气漫天，掌控着古妖帝兵的妖皇，唤醒了其中真灵，试图以古妖帝兵来抵挡剑罡。
　　一颗璀璨的龙珠腾空，其内有数十条真龙虚影游弋，带起滔天的龙威，七色光芒紧随着冲霄而起，闪烁着异彩的羽扇缓缓展开，其内囊括了一方世界，有各色神禽的嘶鸣声回荡。
　　喀嚓——
　　剑罡之上裹挟的锋锐之气，无可比拟，霸道绝伦。
　　弹指间，龙珠碎裂，其中游弋的数十条真龙，被剑罡瞬间斩灭，羽扇也未曾撑过一个刹那，扇骨炸裂，碎片飞溅向四海八荒，其中包裹的一方世界亦是随之崩塌，被锋锐的剑罡洞穿，瞬间破灭。
　　腾空的而起的古妖帝兵，有四五件之多，然而都未曾阻挡剑罡的逼近，在半途之中毫无抵抗之力的被碾碎，无法阻拦其分毫。
　　哧哧——
　　剑光之中裹挟着一柄青灰色的古朴长剑，所过之处，所有妖族无一例外，尽数被碾为齑粉，血光冲霄。
　　轰！
　　悬浮于长空之上的万妖尺轻动，一头浑身雪白的异兽虚影自其上浮现，形似巨獒，兽瞳之中流淌着一条长河虚影，法则神纹几乎引起了天地共鸣，诸多雷霆闪耀，这是妖圣之上的至强者，才能引发的异景。
　　妖帝宫内，尘心缓缓踏出了一步，眸中透出杀机。
　　嗡——
　　万妖尺挪动的一刹，悬于成天域上空的人族史册，神辉暴涨，禁道神纹于虚空之中罗织成光链，幻化出了山川大地的道纹，镇压而下。
　　原本被压入成天域百万里的战线，瞬息之间便被尽数横推，无数流连于战线之上的大妖甚至包括诸多妖皇，毫无反抗之力，被瞬间碾死，弹指间化成了血泥。
　　轰轰轰！
　　小世界崩塌的巨响回荡于苍穹之上，血色电光连闪，血雨弥漫天际，被碾死的妖皇，不下五十之数，天妖无算。
　　两族重器对垒，任何一丝差错，都会被无限放大，造成不可挽回的重创。
　　“咳——”
　　盘坐于人族史册之下的柳云峥，咳出一口瘀血，原本如墨的发丝，近半化雪，两鬓斑白。
　　他的修为并不足以发挥出人族史册的全部威能，一直以来，他都是秘法燃烧自身根基，来催动人族史册，方才那一击，几乎燃去了他大半的寿元。
　　战机稍纵即逝，一直以来在万妖尺的重压下，他几乎找不到任何反击的机会，如今好不容易有了一次机会，他自然不可能错过。
　　“吼——”
　　恐怖的咆哮声回荡在天宇之内，远隔百万里，一众镇妖军包括诸多武者亦是气血翻涌，若非在人族史册的庇佑之下，当场便会爆体而亡。
　　妖帝宫内，望着成天域中瞬间被碾死的诸多妖皇，尘心的目光没有半分波动，继续催动万妖尺。
　　九天之上的白色巨獒脚踏星河，缓缓张开了大口，下一瞬，吐出了一口混沌气。
　　刹那间，天地仿若承载了不可担负的巨力，成片的苍穹崩塌，世界壁垒动摇，几欲崩溃。
　　混沌气碾过虚空，迎面撞上了袭杀而来剑光。
　　咔——
　　天地间崩开无数道痕，剑罡瞬间破灭，伴随着一声轻响，其中包裹的灰色长剑之上，浮现蛛网般的裂痕，几乎要当场崩解，化成一抹流光，裹挟着滔天的能量波动倒卷而回。
　　噗——
　　九天罡风激荡，一道身影横飞出去，于虚空之中犁出一条深邃的沟壑，散落下大片的精血，而后落入了神州浩土之中，进入了人族史册的领域。
　　天地之间的能量波动久久未能平息，若非天道的压制，四周临近的星域，都已经在交手的余波之中毁于一旦。
　　妖帝未曾追击，抚平了万妖尺之上的躁动，眸光有些冰冷。
　　短短一个刹那的交手，他便已看出了出手之人的底细，联想到之前，他在域外征战时，于无边妖域之中出世的帝剑，他便已经知晓了这人的来路。
　　“不知所谓……”
　　他未曾料到，区区一柄帝剑，居然敢对万妖尺出手，不知死活这个词都难以形容这种做法。
　　……
　　……
　　成天域，人族史册之前，一道青衣身影屹立于九霄之上，不过二十出头的年纪，容貌俊美无双，只是此刻衣襟染血，显得有些许狼狈。
　　“敢问前辈是？”柳云峥小心询问道。
　　虽然姿态有些狼狈，但身上的帝威做不了假，若非是凌阳出去的人，此刻天道怕是已经复苏了。
　　“无虚。”
　　无虚扫了一眼人族史册，眼底有些复杂，当初归云苦求而难得一见至宝，如今就这么出现在了他眼前。
　　对于‘无虚’这个名字，柳云峥并不陌生，石岚身上的剑帝道果，帝庭早已查清了根底，白未央以及燕漠北等人，都曾被传讯。
　　“原来是无虚前辈……”
　　未等柳云峥话说完，无虚的身影便已消失无踪。
　　此刻整个神州浩土都在人族史册的感知之下，柳云峥很快便找到了无虚的踪迹，在一片镇妖军营之中。
　　……
　　……
　　“你身上的道果，从何而来？”
　　无虚直接来到了校场，找到了白未央。
　　“您是……无虚前辈？”
　　望着眼前的青衣男子，白未央试探的询问道，能感应到剑帝道果，身上又带着如此亲切的帝威，除了石岚曾跟他提起过的无虚之外，应当不会再有旁人。
　　联想到此前的冲霄剑气，更不难猜出无虚的身份。
　　听到白未央的询问，无虚仔细打量了一眼白未央微微颔首：
　　“你就是石岚选中的传人？”
　　“见过前辈。”白未央有些激动的行礼，对于方才发生的变故，他并不知晓内情，但归云剑帝是帝境之中的绝巅强者，身为他的帝兵，无虚不可能是弱者，对于如今凌阳界的局势，无疑有举足轻重的作用。
　　“石岚如今在何处？”
　　无虚没有寒暄，直言问道，他此行归界，本就是为了寻石岚而来，方才出手，也只是因为妖族的气焰太过嚣狂，他饮过的妖帝之血，足以染红无垠海，自然不可能坐视不管。
　　即便面对的是万妖尺，他依旧选择了出手，虽然后果有些许严重，若非他前些时日踏入了空境，无虚剑怕是已被当场打崩。
　　本体损毁，就算是他如今已经脱离了剑身的束缚，也会遭受重创。
　　“石岚如今身在域外，具体在何处，晚辈也无从得知。”白未央摇了摇头，上一次相逢之后，已有近二十载未曾见过石岚了。
　　“域外……”
　　闻言无虚不禁皱眉，按照他的推测，背靠一方大千世界，再加上天资过人，石岚在天人境不可能停留太久，如今应当已经踏入皇道领域了。
　　身负一方大千世界，进入皇道领域之后，与寻常人皇走的路也不尽相同，他本想提点一二，如今看来怕是没这个机会了。
　　“上次你与石岚见面，她的修为已至什么地步了？”无虚随口问道。
　　“血云境，不过照前不久更新的苍穹榜上来看，如今应当是罗天境圆满。”
　　“罗天境圆满？！”
　　怎会这么快？
　　无虚心中一惊，旋即眉关紧锁，甚至来不及感叹石岚修为增长的如此之快。
　　以一方大千世界来凝聚道果，几乎是根本不可能完成之事，无虚的本意，是让石岚以穹罗界为跳板，临近斩道之时，再由他出手，斩去穹罗界的一部分，到时石岚斩道，踏入皇极境，自然是水到渠成。
　　可如今，事情已经超出了他的想象之外，石岚的修为提升速度，远超他的预料，若是在域外斩道之时出了什么差错，他当时帮石岚炼化穹罗的举动，反而是害了她。
　　想到这里，无虚一时间有些不安，大宇宙浩瀚无边，他根本不可能寻到石岚的踪影，而且看如今神州浩土这个情况，他也无法袖手旁观，直接抽身离去。
　　“的确是罗天境圆满，近二十年前，当时石岚回来时，便已是血云境圆满的修为了，当时还是以化身入界，好像在域外有了些变故，被凌阳天道所排斥……”
　　“等等。”
　　白未央有些感慨之际，被无虚直接打断，确认道：
　　“这段时日石岚未曾回来过是么？”
　　“确实未曾……”
　　白未央是聪慧之人，一点就透，猛然间反应过来，石岚如果未曾回凌阳，那么苍穹榜之上的信息，不可能会有变动。
　　如今凌阳界这个情况，石岚如果回来，见她的父亲弟兄弟都在战场，不会毫无动静。
　　那么便只剩下了一种可能。
　　如果能寻到拟定苍穹榜的人，自然能知晓如今石岚所在的方位。
　　“好生修行。”
　　无虚匆匆扔下了一句，便转身踏入了虚空之中。
　　如今形势危急，没有时间容他浪费。
　　……
　　……
　　神武大世界，神武异域。
　　一片半虚半实的荒芜世界之中，石岚席地而坐，静静等候着下一道投影。
　　踏上天路之后，片刻功夫，她便被送入了这一片空间之中。
　　这片空间之中，拥有一种极为特殊的力量，压制了一切外力，穹罗界包括存放于识海之中的葬界以及至尊器，全部被镇压，甚至连轮回，也没有了动静。
　　神武异域的第一道关卡，是击杀九道投影。
　　进入这片空间后，直至此刻，她已经击杀了七道投影，加上投影交替的时间，一共仅过去了半个时辰。
　　这些投影的实力，与她相差太远，战局都是一面倒的碾压。
　　可能是因为她赢得太过轻松，这些投影的实力，在以极快的速度增强，几乎是呈几何级暴涨。
　　盏茶功夫后，一道身影凭空出现在了她眼前。
　　“戎玄青？！”
　　看清眼前这道身影的刹那，石岚神情微变。
　　自踏入武道以来，跟她相处时间最久的人，除了戎玄青外，别无二者。
　　在虚拟空间之中度过的数百年岁月，让她对于这幅容貌，再熟悉不过。
　　神武异域显化出的投影，比之演武秘境晶碑之上的身影，成熟了一些，看上去二十三四的年纪，修为透出的气息波动，在八阶三层左右。
　　如今石岚距离百岁尚且有一段距离，跟她同龄时，戎玄青已经拥有了这份修为，已经足以称的上天资震世。
　　在石岚惊异之际，戎玄青已展开了自身领域，踏步上前，领域之中泛着青白色的神辉，圣洁无双，透着无以伦比的纯粹气息。
　　单从领域的质量而言，已经完成了部分皇道领域纯化的石岚，也远远没有这种纯粹的气息，几乎不含丝毫杂质。
　　石岚缓缓起身，漆黑如墨的皇道领域，以绝对的力量差距，瞬间压制了戎玄青的所有动作，将其禁锢在了原地。
　　她走至戎玄青面前，探手抚上戎玄青的脖颈，停留了几个呼吸后，捏碎了他的咽喉。
　　这短短几个呼吸，戎玄青的投影气息，已被收入了系统虚拟空间之中。
　　此刻石岚不免有些欣喜，未能与凝聚领域之后的戎玄青一战，一直让她感觉有些遗憾。
　　八阶是一次极致蜕变，领域之中，是更纯粹的武道真意显化，能给她带来更大的收获。
　　戎玄青的身影缓缓散去，盏茶之后，最后一道投影出现在了石岚面前。
　　是一名看上去不足二十岁的白衣男子，身材出奇的高大，比石岚还要高出一头，眉眼黑而亮，极为有神。
　　相比于身材，白衣男子身上透出的气机，更让石岚绝望。
　　八阶极境。
　　她根本无法想象，怎么可能会有生灵能在她这个年纪，拥有这份修为，距离凝聚道果成为宇内至尊仅差一步！
　　这是她光靠自己，根本不可能战胜的一份力量，能在这个年纪，拥有这份修为，不知是何等的怪胎，加上大境界的压制，她根本不可能有还手之力。
　　“我本以为，根本不会有人能见到我……”白衣男子的神情中浮现出一丝明显的讶异。
　　话音落下，让石岚瞳孔微缩，不禁生出了一丝骇意：“你有意识？！”
　　包括戎玄青在内的八道投影，都是神武异域模拟出的化身，没有思绪可言，但眼前的白衣男子，截然不同，很明显有自己的意识存在。
　　白衣男子与其说是投影，更像是一道残魂。
　　“我叫太渊天。”
　　见到石岚，白衣男子的心绪明显有了些波动，但语调依旧平淡，他的身上有一种超然尘世之外的气度，底蕴深不可测，如一片汪洋大海。
　　“太渊天……”
　　白衣男子缓缓走至石岚面前，席地而坐，姿态很是放松，根本没有动手的意思，见石岚怔然的模样，不禁一声轻笑：
　　“我曾是太渊界的天道，舍弃了天道权柄后，化身为人，便给自己取了这个名字。”
　　“你是天道化身？！”
　　听到白衣男子所言，石岚逐渐回过了神，压住了心中的震荡，忍不住开口问道：
　　“你为何还会有意识？”
　　这是石岚第一次直面一方世界的天道化身，不免感觉有些微妙。
　　“太渊融入了神武，天道核心并未被完全吞没，或许正因如此，我保留了一部分意识。”
　　“来到此地之后，除了你之外，我没有见过任何生灵，意识一直在游荡。”
　　或许是许久未曾见过人，对于石岚的问题，太渊天毫无保留，给出了答复。
　　“神武异域究竟是什么样的存在？”
　　听到太渊的话后，石岚的心跳有些加速，仿佛见到了柳暗花明的生机。
　　或许她能从太渊天的口中，得知道一些从未有人听到过的隐秘。
　　太渊天没有回答石岚的问题，而是反问道：“你可知诸天万界之中，这些世界最初是如何诞生的么？”
　　石岚摇了摇头，这件事她此前从未想过，也没有想去探寻，毕竟这对于她自身而言，没有什么意义，一路走来，她考虑的最多的，永远是怎么活下去。
　　与虚无缥缈的未来或是过去相比，明天离她是最近的。
　　“诸天的源头，是一片大陆，万界都是这片大陆之上的生灵死后遗留的残尸所化，包括我在内。”
　　太渊天的目光中透着一丝追忆，这些记忆虽然久远，但却无比清晰。
　　“那片大陆如今在何处？”石岚眸光微动，太渊天口中说出的这些隐秘，外界的那些巨头，都不一定知晓。
　　“被人打碎了。”
　　“碎了？”石岚不解，身为万界的源头，这一片大陆的强大程度，绝非寻常大千世界可比，即便是如今的神武，只怕也远远无法与之相比。
　　它的天道所拥有的力量，必然已经到达了某种生灵无法想象的极限，如此存在，怎么可能被人摧毁。
　　“生灵的寿元受天地所限，即便有了源力存续，到了天地所定的寿数，天道依旧会降下死劫，剥夺你的一切所有，将你打落黄泉，你甘愿么？”
　　太渊天的神情很温和，见到石岚之后，他的心情一直很愉悦。
　　对于这个问题，石岚无法回答，如果能活着，鲜少有人愿意去死，她一直想的，也是如何活下去。
　　“自然是有人不甘愿的。”
　　太渊天一声轻叹。
　　“打碎世界的是什么人？”
　　石岚不敢想象什么样的生灵，能拥有这等伟力，战胜万界的源头。
　　“一方世界之中诞生的生灵，是不可能拥有摧毁这方世界的力量的，这是一条铁律，没有生灵能够违逆，但是有人想出了方法。”
　　太渊天脸上的笑意逐渐淡去，显得有些怅惘：
　　“没有办法提升自己的力量，那就削弱世界，这亦是大宇宙之中，第一次源力外流。”
　　“不知从何时起，大陆之上的一些强大生灵，在即将寿尽之时，选择了自绝，尸体被人以秘法封存，葬入了大陆之外的混沌中，源力未曾回馈于天地。”
　　“这一过程，持续了亿万载，等天地有所反应时，祂已经失去了绝对的力量优势，在一场大战之后，被生灵屠灭，大陆亦随之崩解，其内的天道核心，被分裂成了四块。”
　　石岚静静听着，没有打扰，太渊天以极为平淡的口吻，叙述了一段大宇宙中的古史。
　　“最初那些强大生灵的尸身，葬入混沌中后，化成了片片星河，这些星河，在某些人的口中，被称为‘世界牧场’。”
　　“我便是出自世界牧场，那里等同于凡间俗世中的乱葬岗，死去的强大生灵，都被埋葬于此，亿万载后，便是一座座纯净的大千世界，是最好的养料，会有专人定时收割源力。”
　　“不知过了多久，我所处的那一片牧场，大千世界越来越少，收割源力的人也不再出现，诸多大千世界在其内生灵的驱使下，彼此之间却开始了吞噬。”
　　“某一日我察觉到了自身的源力开始外流，力量逐渐衰弱，不愿待死，所以选择了化人，但终究未曾逃过一劫。”
　　说到这里，太渊天自嘲一笑，他的力量与那些更为强大的生灵相比，几乎不堪一击，身为一界天道却被踩在了脚底，肆意践踏。
　　听着太渊天的叙述，石岚心绪平复了很多，太渊天口中的这些信息，距离她太过遥远了，她如今最要紧的是如何度过神武异域这一关。
　　“神武异域究竟是个什么地方？”
　　听到石岚的询问，太渊天沉默了片刻，而后开口道：
　　“当初那片大陆的天道核心，被打碎成了四块，其中一块，就在神武异域之中。”
　　“在命宫里么？”石岚心中一紧，猜测道。
　　“命宫？”太渊天一愣，旋即摇了摇头：
　　“那地方没什么隐秘，连接着黄泉之下的三世书，拨动命轮的同时，就是在扯动自己的命线，于黄泉之下走了一趟，就如同轮回转世，把自己的命嫁接给了别人而已。”


第六百一十二章：杀意
　　太渊天说的轻描淡写，石岚听的却是惊心动魄。
　　这是去黄泉之下走了一遭，若是出了什么变故，回不来也不是什么稀奇事。
　　“我曾听闻有些人进入命宫之后，借得了古圣的命格，但是却未能走出异域，这是为何？”
　　定了定神，石岚再度开口问道。
　　“方才我已同你说过，在最初的那片大陆之上，寿元是恒定的，神武异域之中有一块天道核心，这一条法则在这里自然也通用。”
　　“拨动命线之后，若是被神武异域认为你应当是个死人，那你自然会遭劫，不可能活着走出去。”
　　谈及此处，太渊天摇了摇头道：“不过由于天道核心有缺，祂的感应如今没有那么灵敏，莫名横死的概率不是很大。”
　　“那些未曾进入命宫的人，又为何会死？”石岚心中稍稍松了口气，了解了关于命宫之中的隐秘后，未知的恐惧淡去了很多。
　　“这些世界的考验之中，死亡的概率极低。”太渊天淡淡道：“有些人可能是至今未能走出神武异域，但不代表他们已经死了。”
　　“被一直困在了那些世界投影之中么？”石岚眸光一凝。
　　“不。”太渊天否认了石岚的猜测：“有一股势力在神武异域之中活动，盗取源力，有时会吸纳新鲜血液，较为出色的一部分人，可能会被盯上。”
　　听到这里，石岚一怔，旋即猛然间反应过来，这应当就是灵韵口中，在神武异域之中活动的生灵。
　　思索了片刻后，石岚脑海中闪过一抹灵光，此前轮回曾经跟她说过，系统总部，包括轮回殿在内，一直未曾踏入神武大世界，就是因为神武大世界的天道极为活跃，对于源力的控制极为严格。
　　如今看来，天道之所以如此活跃，可能就是因为神武大世界的源力一直在大量流逝。
　　想到这里，石岚又不禁有些疑惑：“这些人盗取源力，没有被神武天道察觉么？”
　　“异域之中的法则，与现如今的大宇宙完全不同，神武的天道，能够察觉，却影响不到这里。”
　　“原来如此。”石岚恍然，此地是神武大世界的核心所在，天道却无法插手，等同于一座无人看守的宝库。
　　“这股势力当中的所有生灵，皆是以灵体存续，如同游魂，根本没有肉身，所以才能在各方世界投影之中来去自如……”
　　言罢，太渊天缓缓站起了身，压缩至极致的领域缓缓展开，显化出一片浩荡星海，气息沉厚如神山古岳。
　　石岚察觉到了危机，皇道领域不由自主的延伸，令人窒息的重压，让漆黑的领域深处如浪潮翻涌，动荡之间漾起一层神辉。
　　“你我终有一战，这是神武异域的法则，我无法违背，抱歉。”
　　太渊天的目光依旧很平静，显然这道投影，如今已非他所能控制，方才那一小会儿时间，已经是他尽力拖延的结果了。
　　“多谢解惑。”
　　石岚躬身一礼，缓缓吐出了一口浊气，眸光恢复了沉静，一瞬间扫清了脑海里的所有杂念，既然战局无法避免，她如今要考虑的便只剩了一件事。
　　不惜一切代价，击败眼前的强敌！
　　无法击败太渊天，她便会止步于此，一切过往荣辱烟消云散。
　　“我曾是太渊界的天，庇佑万灵，如今游荡于此，已不知多少岁月，如孤魂野鬼……”
　　太渊天有些怅然，黑而亮的眸光微微暗淡，他手中的动作丝毫未停，抬臂将一方星空纳入掌内，各色星辰在他指尖碰撞，划出绚烂的星火，瞬息之间，凝聚出了繁奥璀璨的道痕。
　　身为一方大千世界的天道，远古至强者的尸身所化，他的底蕴无法揣测，生前的修为更是已经踏入了至尊之上的领域。
　　如今显化的投影，只是他在石岚这个年纪所拥有的修为，战力却不可同日而语。
　　轰！
　　荒芜的天地在一掌之下崩裂开来，几乎被整个打碎，汹涌的乱流激荡，空间的碎片似星河划过，淹没了天宇，碎裂的天壁之外，是无尽的星空。
　　石岚的神色很平静，面对崩天裂地的一掌，并未动容，眸中双瞳如日月轮转，周身的血气如炬火滚滚燃起，刹那间，她已点燃了己身寿元。
　　这是她自戎玄青的身上得到的秘术，她已将其与燃灵术结合，化成了一门更为强大的燃命战法。
　　面对修为境界远胜她万倍的强敌，不倾尽所有，她根本没有丝毫胜机。
　　笼罩着混沌气的化身自领域深处走来，手中紧握着赤乌战戟，漆黑的领域翻涌间，炸起神魔嘶吼之音，动荡乾坤宇内。
　　刺目的戟光冲霄，神霞万丈，裹挟着漆黑的皇道领域之力，直迎砸落的掌印而去！
　　嘭！
　　光影闪烁间，戟芒炸开，赤乌战戟倒卷而回，化身连退了数步，每一步落下，都于领域之内掀起狂澜，漆黑的领域之间，隐约浮现出裂痕，险些被一掌打崩。
　　一缕血迹自石岚嘴角淌下，她的识海之内受到了极大的震荡，元神一阵涣散，但她的目光没有丝毫动摇，圣魔眼被催动到了极致，闪烁着神芒。
　　穹罗界的入口，已被神武异域封死，无法开启，但与石岚之间的联系，却未曾被斩断。
　　生死关头之前，石岚抛开了一切顾虑，自穹罗界中抽取了力量，将这一掌的余威，分化到了整个穹罗界中，界内此刻已是天崩地坼，江海断流。
　　若非如此，这一掌之下，足以碾碎她的脏腑，打灭她的生机！
　　“你身上背负着一方大千世界，于你而言，虽是助力，但也是沉重的负担，凝聚道果很是艰难。”
　　“不要把世界当成负担，运用得当，它会成为你的助力，世间万灵因你而存在，享受庇荫的同时，自然会给你反馈，你要将它彻底融为一体。”
　　太渊天的声音依旧不急不缓，缥缈悠远仿若不可及，好似是在提点：
　　“今日你若能帮我解脱，我送你一份大礼。”
　　这一道投影若被击溃，他或许能得片刻喘息之机，有了自绝的权利，不再受困于这天地之间。
　　高大的身影屹立于长空之上，如一尊超绝于尘世之外的神祗，掌决万灵生死，透着霸道至极的威严。
　　炫目的光辉汇集与他背后，隐约凝聚出了一柄天罚之剑，剑刃直指石岚天灵，堂皇浩荡之气，横扫天地。
　　这便是天道化身，出手携着天威，几乎无人可抗。
　　磅礴的能量自穹罗界中被石岚攫取而来，灌入了她的体内，修补她的伤势，处于罗天境圆满的修为不可避免的开始了暴涨，触碰到了斩道境的门槛。
　　石岚深吸了一口气，毫不犹豫的将修为推入了斩道境内，瞬息之间，皇道领域开始了扭曲坍缩，逐渐封闭，边缘化成了一道隐约可见的漆黑神环，笼罩着一层黯淡的星辉。
　　未寻到绝佳的斩道之法，如今并非是斩道的良机，但如今她不斩道，唯有死路一条！
　　漆黑的皇道领域开始了翻涌，迅猛扩张，漆黑的神环笼罩了整片天地。
　　轰！
　　太渊天背后的巨剑坠落，有如天崩之势，法则化成了光点碎片，如一颗颗星辰，萦绕着光剑飞舞，拥有无敌之威。
　　领域之内，化身脚踏混沌之气腾空，漆黑的大戟挑动了一挂星河，碾碎了大片苍穹，逆战天威，绽放出夺目的光彩。
　　铛！
　　轰天彻地的爆鸣声炸起，跃起的化身被打回，重重砸入领域之内，四肢百骸俱裂，无鲜血溢出，只有猩红的血气震荡浮空。
　　“还不够！”石岚收紧了牙关，眼角崩裂，殷红的血线滑落面颊，初入斩道境的修为，要想击杀太渊天，还远远不够，她需要更强大的力量。
　　此刻她已被逼入了真正的绝境，与虚拟空间之中不同，在此刻败北，她将再无从头再来的机会！
　　伴随着修为暴涨，稳固的元神出现了动荡，原本不该有的杂乱思绪出现在了石岚脑海深处，这是心魔初显的征兆。
　　这一境界，原本是皇道领域纯化完成之后，才会涉足，但如今石岚已经没有这个心思去等候了。
　　虚拟空间之中的数百年厮杀，让她的道心几乎已不可动摇，但自元神之中浮现出心魔之兆，却仍是搅动了她的心绪，平静的心底瞬间五味杂陈。
　　她的眼前甚至开始浮现出一道道幻影，干扰着她的判断，如此下去，此战她必败！
　　心绪动荡间，一个念头忍不住自她心底钻出，挥动武道之心剑，斩下七情六欲，也许她便能渡过眼前这一关……
　　“七情六欲为生灵之根本，若有残缺，无成道之望。”
　　察觉到石岚身上的异常，太渊天再度开口，语气沉重了许多：
　　“心魔不必强抗，不要压制，活跃你的元神，释放你的天性，仅需记住一个想法。”
　　“杀了我！”
　　言语之间，太渊天身后的光剑已再度凝聚成形，天威浩荡，如一只大手抚过宇宙星空，恩泽宇内。
　　他出手之间，没有透出丝毫杀机，而是透着一种本该如此的理所当然。
　　这是天要你死！
　　声声道喝之下，石岚拢回了自身的神智，摒除杂念，依照太渊天所言，将自身的念头转化成了纯粹的杀机。
　　她的眸中血丝上涌，一片赤红，理智几乎全部散去，动荡的杂念全部被滔天的杀机掩埋。
　　刹那之间，石岚周身的气息暴涨了十倍不止，化身再度自领域之内腾起，周身裂痕已经愈合，完好无损，手提战戟，透着惊世的杀伐之气，震动了宇宙星空。
　　太渊天没有再开口，眸光悠远，隐含着一丝期待，白衣于狂涌的能量波动间猎猎作响，风姿不属于人间。
　　嗡——
　　天罚光剑再度斩落，一切法则都被剑光裹挟，不分彼此，在天威之下，融合的完美无瑕，这几乎是法之本源。
　　这些法则皆因天地而生，对于天道化身而言，有着难言的亲和力，这其中甚至就有曾经太渊界的一部分。
　　化身未曾闪避，战戟逆扬而起，戟光纵横于星辰大海，刃分星河间有铿锵之音回响。
　　面上笼罩的薄雾一阵激荡，淡去了许多，显出了些许轮廓，映照出了一道清澈如水的眸光，其内影画出一条长河虚影，平淡似秋，未曾受到石岚如今暴虐心绪的丝毫影响。
　　太渊天垂首望了一眼领域之中，周身缠绕着血煞的石岚，目光微变。
　　轰！
　　戟刃撞上天罚光剑，力道硬碰硬的刚猛。
　　刹那间，光剑溃散，赤乌战戟倒卷而回，戟刃一阵狂颤。
　　化身寸步未退，探出一只手掌，轻轻扫过虚空，玉白的指尖带着醇厚的武道真意，涓涓流淌而下。
　　长空之上浩荡的天威被瞬间抚平，仿若将太渊天拉入了尘世间，弹指间打碎了天人之隔！
　　下一瞬，战戟已再度斩落！
　　太渊天抬臂探掌直迎，星辰之光再度于他掌间游弋，交织出道痕。
　　砰！
　　戟锋之下，道痕瞬间破碎，醒目的血痕自太渊天掌间浮现，深可见骨，几乎斩断他的手掌。
　　化身足踏虚空，清澈的眸光扫了一眼太渊天，而后再度被薄雾笼罩，看不清分毫，白皙的手腕处，骨骼已经错位，隐现裂痕。
　　呜——
　　化身未曾顾及断裂的腕骨，再度提起战戟，没有给太渊天喘息之机，戟刃如天幕垂落，撕裂了白袍，衣襟染血。
　　浩荡的天威再度降临，太渊天仿佛浑身燃烧着仙光，炽烈而夺目，无尽玄奥的道纹在他体表流淌，每一道纹路之中，皆是天道杀生大术。
　　然而未等他再度出手，贯通天地的戟芒已再度斩落，劈开了他的道体，撕裂了他的胸膛，戟刃之上缠绕的死寂杀气，断绝了他的所有生机。
　　戟刃卡在了他的体内，天道与武道的碰撞间，好似唤醒了神武异域之中的光阴碎片，显化了出了许多破碎的幻景，部分源自过去，有的映照未来。
　　“你的未来……在芸芸众生之上，临终之际能送你一程，是吾之幸！”
　　长笑声震动四野，难掩如释重负。
　　太渊天望着领域之中的石岚，目中难掩柔光，身影缓缓散去。
　　一抹灵光自碎片内显化，跃入石岚灵台百会，融入了她的元神。
　　……
　　……
　　当石岚再度恢复知觉时，眼前已是一片漫漫星河，上下四方之中，有许多光影沉浮，如同朵朵星云，光芒各异，正如当初灵韵提醒她的一样，分为四色。
　　一座恢弘的宫殿，横亘于星海间，气息古老而沉厚，披着一层炫丽的星辉，一条长河的虚影自大殿上空流淌而过，河内闪烁着无尽的时空碎片。


第六百一十三章：杀局
　　略显虚幻的长河之中，不时便会溅起朵朵浪花，有莫名的画面隐现，不知其首尾。
　　此刻的石岚，对于方才与太渊天交战的细节，已有些记不太清了，整个人处于一种微妙的状态。
　　为了击败太渊天，她几乎燃去了近万载的寿元，还强行借助穹罗界的力量，将自身的境界推入了斩道境中期，领域未曾完成纯化，便先一步引动了心魔。
　　心绪的起伏被放大，狂躁的杀意发泄出去之后，是一阵难言的空虚感，略有些脱力，庞大的杂念依旧在冲击着元神，不自觉的便有些心浮气躁。
　　这仅仅是心魔初显的征兆，等入了斩道境后期，心魔真正显化，到时整个人的言行都可能受到影响，失去正常的判断力。
　　这对于石岚而言，并非一件好事，迈入斩道境后，领域便被彻底封闭，开始了纯化，一些原本可能有作用的手段，可能都会化成无用功。
　　闭目细细感知着领域之内的变化，忽然间，石岚睁开眼，神情惊疑不定。
　　原先她的领域纯化速度极为缓慢，很大一部分原因，就是穹罗界的存在造成了不小的负担，如同背负神峰在攀山越岭。
　　可如今穹罗界对她造成的负担，几乎消散一空，甚至在帮助她加速提纯皇道领域，较之先前，皇道领域的纯化速度，提升了百倍不止。
　　按照这个进度，就算靠她自己，完成领域的纯化，最多只需要三百年，她便能踏入皇极境！
　　三百年的光阴，虽然依旧漫长，但相对于原先几乎没有任何希望的数万载相比，已经好了不知多少倍。
　　这种变故显然超出了正常范畴，石岚思索了许久，最终只能想到交战之时，太渊天所言的那一份大礼。
　　若是当真与太渊天有关，那这一份大礼，未免过于珍贵了，时间对于如今的石岚而言，无疑相当紧迫。
　　只可惜穹罗界的入口依旧被神武异域的力量封印着，无法开启，如果能进入穹罗界中，或许能寻到蛛丝马迹。
　　远处大殿的四周，已经有了一些身影，石岚不知道自己跟太渊天耽搁了多久，部分出类拔萃的天骄，已经先她一步迈过了第一道关卡。
　　平复了心绪后，一眼扫过，石岚很快便从百余人中发现了青岚的身影，她站在大殿不远处的虚空中，身旁紧跟着一名二八出头的少女。
　　见石岚望来，青岚下意识移开了目光，石岚出现的一刹，她便有所察觉了，对于石岚的实力，她有充足的了解，但久久不见人影，还是有些担心，此刻见石岚安然出来，不免松了口气。
　　用余光仔细打量了石岚几眼后，青岚不禁眉心微蹙，她从石岚如墨的发丝间，看到了几缕银丝，以石岚如今的年纪以及修为境界而言，这是根本不可能的事。
　　显然，在第一道关卡之中，石岚遭遇了强敌，甚至被逼到了燃烧寿元的一步。
　　“师姐！”
　　以朱瑾为首的灵武殿弟子，出来了大半，聚集在一颗陨星上，见石岚出来，立即迎了上来。
　　察觉到石岚身上的略显躁动的气机，朱瑾面色微变：
　　“师姐，你斩道了？”
　　斩道对于所有修行者而言，都是不可避免的大关，这是成道之前的最后一道阻碍，虽然修为还差的很远，但朱瑾也知晓这一境界之中的凶险。
　　在神武异域之中，斩道的风险无疑会放大很多，因为还要经历世界投影的历练，需要保持足够的冷静来应变。
　　“那便是命宫？”
　　石岚微微颔首，没有对此多言，望向远处横亘于星河中的恢弘殿宇。
　　“不错，已有几人进去了。”朱瑾点了点头，踏过了第一道关卡之后，她便询问了最先至此的几人，听闻几人都未曾见过石岚后，便在此等候，顺便接应其余弟子。
　　原先她还以为石岚已经越过了第一道关卡，直接进入了世界投影之中。
　　石岚没有再多问，对于命宫，她已经不再好奇，扫了一眼青岚，递过去一道传音：“离命宫远一些。”
　　进入命宫，便意味着死亡的风险增加，青岚没有改命的必要。
　　青岚没有回应，只是拉着牧昭夕退的稍远了一些。
　　能入神武异域的天骄，皆是同龄之中的佼佼者，通过第一道关卡的速度都很快，不会相差很远。
　　石岚出来之后，大殿四周的人影，在以肉眼可见的速度增加，没过多久，剩下的人便已几乎来齐了。
　　嬴千秋也是走了出来，他几乎是在最后一批，面色有些许苍白，气机飘忽不定，修为根基发生了动摇。
　　强行提升上来的修为境界，还是有着不小的隐患。
　　灵武殿中的弟子折损了一人，进入异域的一千零四十三人，只剩下了八百余，在第一道关卡中，折损了近五分之一，这对于整个神武大世界而言，都是不小的损失。
　　让石岚略微有些疑惑的是，这其中有一部分天骄的面容让她感觉极为陌生，发生了变化，好似遮掩了自身真容。
　　下一瞬，石岚便敏锐的察觉到了有人影在靠近，不下三十余人，隐成合围之势。
　　“命宫之中存在凶险，能不入，便不入，去吧。”石岚扫了一眼四周，示意一众弟子离去。
　　“多谢师姐规诫。”一众弟子垂首行礼，只有两人选择了命宫的方向，余者各自散去，去寻找自己的机缘。
　　能成为灵武殿的真传弟子，从某种意义上而言，已经是贵不可言的命格了，他们来此更多的是为了历练。
　　朱瑾正准备离去时，忽然发现了四周逐渐靠近的人影，想起先前大比时发生的事，恍然明白过来，立时变色，怒火涌上眉梢。
　　众目睽睽之下，居然敢直接动灵武殿的一代真传，简直是狗胆吞天！
　　“师姐……”
　　“我自有打算。”石岚拦住了朱瑾，示意她噤声，摆了摆手催促道：“去吧。”
　　朱瑾左右观望，心底泛起一阵无力感，她的修为太弱，留下来还会给石岚添麻烦。
　　“师姐当心。”朱瑾暗自咬了咬牙，没有浪费时间，面无表情的离开了石岚身侧。
　　路过隐成合围之势的一行天骄之时，她暗自以秘宝记下了场内所有人的气息波动，以待秋后算账。
　　即便容貌发生了更改，气机却很难隐藏。以太上的伟力，凭借这一缕气机，足以挖出这些人的祖宗十八代！
　　朱瑾走出了老远，临近一扇世界门户之时，忍不住回头看了一眼。
　　一抹刺目的神芒映入眼帘，星河动荡间，充斥着锋锐至极的霸道波动。
　　石岚神色漠然，身后一道银色神环如同寒月高悬，肌肤之上闪耀着夺目的神霞，仿若一尊自太阴星辰之上走下的神女，姿容绝丽，华贵而不可言，重瞳之间，却是杀机四溢。
　　弹指间，银月碎裂，雪亮的刀光映彻整片星空，甚至触及到了长河虚影，荡起一丝涟漪。
　　离开了第一道关卡，穹罗界依旧处于封闭的状态，但识海之内的葬界以及至尊器已经能够动用。
　　石岚没有被动出手的习惯，既来者不善，先下手为强才是正途。
　　雷霆之间，莹然刀光便已将整片星空打成了筛子，合围而来的三十余人，根本未曾料到石岚会突然出手，且毫不犹豫激活了一件至尊器，展开了绝杀。
　　炫目的血光炸开，呼吸之间，便已被逆羽天轮屠杀了近半。
　　……
　　“那是……逆羽天轮？”
　　不远处，站在青岚身侧的牧昭夕抬头，有些不太敢确认。
　　石岚是灵武殿的一代真传，逆羽天轮如果真的落到灵武殿手里，银羽王朝根本没有丝毫取回的可能。
　　青岚没有回答，自识海内祭出了赤色长剑，如今她手中，除了同为至尊器的‘陨虹’之外，没有任何力量能帮得上石岚。
　　然而还未等她上前，数道领域之力便自虚空之中侵袭而来，未曾直面青岚，而是向着她身侧的牧昭夕卷去。


第六百一十四章：变故
　　青岚眸光微敛，头顶的赤色长剑，溢散出火焰神纹，点燃了星空，破灭了所有领域之力。
　　陨虹在至尊器中也属上等，刻印于剑骨之上的天痕，源自神武天道，威能极为强悍。
　　一旁的嬴千秋眼帘微眯，缓缓收紧了掌心，他的身上有道尊所给的保命之物，心有底气，对于来袭之人，并不太在意。
　　突然出手之人显然是专门冲着牧昭夕而来，且已经潜伏许久。
　　来者一共三人，为首的是一名年轻女子，靛蓝长裙，修为在八阶四层，头顶悬着一盏水晶宝灯，晶莹剔透，其上流转着至尊道痕，中心燃烧着一朵五色琉璃火，瑰丽无双。
　　青岚曾在天骄大比之中见过此女，尚且有些印象，此人来自一方帝朝之中的顶尖势力，门内有绝顶至尊坐镇，而且还与她有血脉联系，身份相当之尊贵。
　　这种人物，照理而言，跟牧昭夕不可能会有什么交集。
　　“我等只是受人之托，忠人之事，你与银羽王朝之间并无多少干系，我等也无意与你为敌，望请行个方便。”
　　见青岚出手阻拦，几人微微一顿，为首的女子轻声劝道：
　　“你可能会是血神殿未来的神子，前途无量，何必因银羽王朝一区区上等王朝耗费心力？”
　　她并不想与青岚交恶，青岚受到了血神殿的招揽，加上还有至尊器护身，即便她的修为更强，也难以预料胜负。
　　女子话音未落，四周无数大星湮灭，不远处的交战余波已经影响到了这里，至尊器接连复苏，威能浩瀚无边，四周的驻足的部分天骄唯恐被牵连，根本不敢观战，以极快的速度散去。
　　前来围杀石岚的三十余人，虽然猝不及防之下，被石岚宰杀了近半，但手握至尊器的几人，并未受到致命威胁，第一时间唤醒了其中真灵。
　　他们显然是有备而来，同一刻复苏的至尊器高达七件，而且皆是至尊器中的上等，无疑是惊人的大手笔。
　　其中有四件明显是佛门至宝，一口梵钟，一面金鼓，以星辰为点缀的赤绿袈裟，以及一只盛满天阴之水的净瓶，其内蕴养着一截仙枝。
　　剩余的三件，分别为一柄银色巨剑，一杆刻画着妖魔的血色长幡，一卷亚圣经文。
　　意图对石岚不轨者，并不止佛门一家，只不过佛门显然出力最大，志在必得。
　　面对七件至尊器，即便是凝聚了道果的至尊，也唯有饮恨一途。
　　“佛门……”
　　石岚心底一阵翻滚，涌出了足以焚神的怒火，几乎彻底陷入了狂躁之中，瞬息之间，她先一步抬手，掷出了灵韵所赠的碧蓝长枪，唤醒了其中真灵。
　　一抹灵光打穿星海，泱泱一片的星河被撕裂成两半，枪尖直指银色巨剑，同时将一旁的血色长幡一并纳入了攻伐范围之内。
　　这杆长枪入手后，石岚一直未曾动用，如今以一敌二，丝毫未落下风。
　　相较于长枪，逆羽天轮无疑更为出色，它的确是一件难得的异宝，不仅压制住了梵钟及袈裟，还为石岚挡下了亚圣经文的侵袭，几乎是以一己之力，拦住了三件至尊器。
　　狱龙鼎则是浮现在石岚的身侧，护住了她的本体。
　　嘭！
　　远处金鼓升腾，鼓面震颤，一声沉厚的雷音炸起，无形的涟漪扩散，崩天灭地，直击元神。
　　即便有狱龙鼎的阻隔，石岚依旧脑海一沉，元神险些被直接击溃，识海之内激起狂澜，弹指间便已受了重创，七窍中溢出血丝。
　　这便是至尊器的威能，没有成道之前，根本无法抵御这种力量。
　　识海之内，仅余下七片花瓣的金莲缓缓绽开，垂落下瑞气，拉回了石岚的神智。
　　胸中怒意在不断疯涨，她的眸光依旧清冷，在竭力保持沉静，这是心魔在异动。
　　远处的金鼓绽放出神辉，如一轮大日升腾而起无比刺目。
　　石岚径直翻手取出葬界，披甲持弓，抽出一支漆黑箭矢，下一瞬穹罗界的力量灌入四肢百骸之中，弦开满月。
　　崩！
　　箭矢离弦，纵掠星空，裹挟着恐怖的劫气，瞬间洞穿了金鼓，鼓面炸裂，刚刚绽放出的神辉刹那间寂灭，躲藏于金鼓之后的几道身影，亦是瞬间化成了劫灰。
　　“呼——”
　　石岚缓缓吐出一口血气，凝成一道血箭，旋即再度拉动了弓弦，这一次，仅仅拉开了三分之一。
　　她的筋骨已经遭创，需要时间愈合，不过以她如今的力量，即便弦未开满，依旧足以扫灭至尊之下的生灵。
　　崩！
　　血箭离弦，划过绚烂星空，呼吸间便已再度射杀了一位天骄。
　　当！
　　未等石岚再度开弦，狱龙鼎外传来一声巨响，庞大的鼎身被击飞了出万万里之外。
　　一名面色有些许阴沉的男子缓缓上前，手托盛满天阴之水的净瓶，将手中的一截仙枝插入瓶中，而后再度将其抽出，仙枝的叶片之上，沾满了天阴之水，每一滴都重若亿万钧。
　　当！
　　仙枝垂落，一声爆鸣炸起，狱龙鼎再度滚飞出去，鼎身之上浮现出凹痕。
　　狱龙鼎中的真灵传来一丝幽怨，自从跟着石岚以来，它几乎是一直在挨打，上一次石岚被香火主神追杀之际，它就险些被打崩，伤痕至今都未曾愈合。
　　石岚缓了口气，未曾急于再度出手，而是望向远处青岚的方向，递出了一道传音：
　　“这几人我保了，滚！”
　　耳畔响起传音的刹那，头顶水晶宝灯的女子瞬间变色，不敢有丝毫迟疑，收起宝灯，带着身旁两人径直离去。
　　她并不知晓如今石岚的状态，先前石岚出手便直接打爆了一件至尊器，战力已经超出了她的理解范畴，根本不敢招惹分毫。
　　若非是不得已，她连青岚都不愿去招惹，何况是石岚。
　　三人离去的刹那，青岚没有丝毫迟疑，唤醒了陨虹之中的真灵。
　　冲霄的赤色剑芒，撕开宇宙，向着手托净瓶的男子斩落，将其逼退。
　　石岚略微松了口气，拉开了葬界，再度开始了狙杀。
　　随着一朵朵血花绽开，围杀而来的三十余人，转眼已不足十指之数。
　　忽然间，一名年轻男子的眉心陡然裂开，祭出了一枚浑圆的黄金舍利子。
　　“我佛一切诸法无不由心，一念放下，则万般自在……”
　　“一切皆为虚幻，刹那即永恒！”
　　浩荡的梵音流淌过虚空，一尊古佛的虚影，显化于虚空之中，这一枚舍利子，从上方的长河虚影之间，引动了某种秘力，微弱的信仰之力，自万千世界投影之中汇聚而来，金光浩荡。
　　佛门传道于万界，那些融入神武大世界中的世界，在破灭之前，自然也存在佛门道统，存在香火愿力。
　　“怎么可能？！”
　　察觉到这一尊古佛虚影急剧暴涨的气息，石岚立时色变。
　　神武异域之中，存在奇异的压制力，身上若是存在超出源境至尊的力量，根本无法进入第一道关卡。
　　照常理而言，能来到命宫之前的力量，最高也只能是源境的极限，但这一道古佛的虚影，已经完全超出了这个范畴，踏入了虚境的领域，远强于先前石岚在大宇宙之中遭遇的那一尊香火主神！
　　“众生皆苦，施主身怀的隐秘，或可拯救大宇宙亿万生灵于水火，望怀慈悲之心，以渡众生。”
　　古佛虚影缓缓开口，恢宏的梵音响彻星空穹顶，透着大慈悲。


第六百一十五章：岁月
　　“佛门奉行止杀劝恶，愿舍己普度众生……”
　　听闻古佛所言，石岚不为所动，神情中溢出一丝冷笑：“如今我杀念渐起，能否请你赴死，以息我杀心？”
　　“我不入地狱谁入地狱，若施主愿意舍身，本座自愿与君共赴黄泉之下。”
　　星空之下，古佛神情悲悯，淡淡回道。
　　对于古佛所言，石岚没有再回应，顾不上开裂的筋骨，齿间溢出血丝，再度强行拉开了葬界。
　　崩——
　　漆黑的箭矢吞噬大片星光，洞穿了古佛虚影，无尽的香火愿力溃散，旋即又缓缓聚拢。
　　“施主不必白费力气了。”
　　瞬息之间，古佛的身影再度显化，只是略微虚幻了一些，看上去几乎毫发无损：
　　“佛本无常无相，不入六道轮回，世间有所求者，自会颂念佛祖真名，以求庇护，你岂能胜过这万千世界中的亿万生灵所愿。”
　　“若拜佛有用，这万千世界如今便不会是投影了！”
　　一声哂笑，石岚深吸了一口气，眸光扫向青岚，传音道：
　　“先带人走。”
　　她方才为青岚解围，只是想借助青岚手中的陨虹，制衡敌手，但面对跨出了第二步的存在，青岚根本帮不上任何忙，留在这里也是白白送死。
　　如今石岚已经没有了再度开弓的力量，几乎步入绝境，她甚至已经做好了最坏的打算，彻底点燃穹罗界，而后尝试吞噬元神深处封存的神王精血，以作殊死一搏。
　　神王的精血中存在大道法则的碎片，渗透着光阴岁月，寻常至尊都无福消受，以她如今的修为去吞噬，下场只怕是不会太好看。
　　听到石岚的传音后，青岚没有回话，而是偏头扫向一旁的嬴千秋，以眼神示意，嬴千秋的身份背景不简单，身上必然会有保命的底牌。
　　被青岚盯着，嬴千秋略有些不自然，沉吟了两秒后，叹了口气，自识海之中引渡出了一副道图，道图之内演化出阴阳乾坤，化成了一座牢笼，将古佛的虚影连同几件至尊器一并困锁在内。
　　“拦不住他多久。”嬴千秋道了一句，而后径直冲向命宫，命宫是一处奇异所在，不会受外力干扰，相较于如今的处境，要安全的多。
　　青岚小声道了句谢，收回陨虹，没有再看向石岚，匆匆跃入了一扇泛着紫光的世界门户。
　　随着她入内，门户一阵扭曲，化成光影消散。
　　石岚此刻已经反应过来，没有错失逃生之机，收回了几件秘宝，同样选择了一扇世界门户跨入其中。
　　她已经不想再与佛门白费口舌争论，事已至此，她也不想再听佛门的诡辩。
　　无论恩怨，皆百倍奉还，是她一直奉行的真理。
　　佛门要她的命，她绝佛门的根。
　　嘭！
　　石岚身影消失的刹那，一只缠绕着金光的巨掌撕开了道图，古佛盘坐于星空之下，神情淡漠，一声低叹：
　　“道尊……”
　　……
　　……
　　嬴千秋缓缓落至命宫之前，深吸了一口气，直接踏入其中。
　　刹那之间，天地倒悬，时空错乱之感临身，几乎让人遗忘了岁月。
　　不知过去了多久，当嬴千秋回过神时，他已经站在了一片泾渭分明的天地之内，四周荡漾着如水墨一般的波纹。
　　整片天地被分隔成了两块，头顶为阳，脚下为阴，眼前是一面散发着微光的巨大轮盘，内外分九十九重，正在缓缓转动。
　　轮盘之上裹挟着厚重的阴气，仿佛联通着轮回路，透着一丝森然，除了他之外，四周空无一人。
　　后世之中，嬴千秋根本未曾听说过有命轮这种东西，所谓的命格之说，也只有凡夫俗子会信。
　　修行者的命数，只掌握于自己手中。
　　怀着些许忐忑，嬴千秋缓缓上前，轻轻拨动了命轮。
　　随着他的指尖拨动，命轮运转的速度陡然间暴涨，化成一道漩涡，瞬间吞没了他的身躯。
　　刹那间，嬴千秋的神智便陷入了一片混沌，浑浑噩噩。
　　……
　　……
　　巍峨的仙山直入云端，隐有拔地通天之势，飞瀑浩荡而下，重重砸入水潭，空气中浸润着水汽，灵雾蒸腾，水潭的中央生长诸多奇花异草，这是一片绝世灵地。
　　“前辈？前辈！”
　　耳畔传来的呼喊让嬴千秋回过了神，他缓缓扫视着四周，神情有些悚然，照道尊所言，拨动命轮之后，自身的记忆应当会被封存，可如今，他脑海中的记忆力却是无比清晰，甚至面容都未曾发生任何变化。
　　唯一的区别，便是他的修为暴涨了许多，身躯当中涌动着无暇的仙力，抬臂便可打断光阴岁月的伟力充斥在体内。
　　这是真仙之力！
　　而且不是寻常真仙，是已经踏出了第二步的存在！
　　察觉到这一点后，嬴千秋不禁倒吸了一口冷气，感觉头皮有些发麻。
　　梦寐以求的修为境界，忽然间触手可及，他却感受不到任何惊喜，只有惶悚不安。
　　几名妙龄女子围绕在他身畔，跟着他的动作打量四周，皆是满脸疑惑：
　　“怎么了前辈？”
　　“前辈为何要在此停留？”
　　“此地有什么不同寻常么？”
　　嬴千秋极力收回神智，开口询问，声音有些干涩：
　　“这里是哪儿？！”
　　“水云宫啊。”
　　几名女子一时间不明所以：
　　“不是您说有要事，要前来拜访水云宫主的么？”
　　闻言，嬴千秋不再开口，下一刻，浩荡的神念铺天盖地的扫出，因他略显粗暴的举动，整片天地刹那间风云变色，苍穹裂开，隐现灭世雷光，万灵仓皇。
　　“道友因何事动怒？”
　　一股柔和的道蕴抚平了虚空中的躁动，一道身影自仙山之上落下，一袭紫纱留仙裙，仙威浩荡，步步生莲，身姿婉约，尊荣华贵，气息如寒霜冷月，高不可攀。
　　这是一尊极为强大的真仙，举手投足之间，都带着浓厚的仙韵，面容之上带着一层朦胧白雾，让人难以一窥真容。
　　望着眼前的绝世女子，嬴千秋眉心紧锁，低声喃喃：
　　“青虹界……”


第六百一十六章：大凶之兆
　　“参见水云仙尊。”
　　围绕在嬴千秋身侧的几名女子相继躬身，行大礼参拜。
　　而此刻，嬴千秋尚未回过神。
　　青虹界……
　　对于这一方大界的名字，嬴千秋并无多少印象，第一反应只觉得极为陌生，心底却又有种莫名的熟悉感，带着一丝悲意。
　　最令他感到讶异的，是这一方世界中的仙道之鼎盛，几乎随处可见修为有成的炼气士，刚刚仅一个刹那，他感受到的真仙气机便不下十指之数。
　　这无疑是一股极为可怕的力量，几乎是一方大世界的大半底蕴。
　　他曾经询问过道尊，道尊那等人物，都未曾在大宇宙中听闻过仙道，否则第一次见到天苍灵玄经，便不会那么讶异了。
　　一直以来，他都以为是天火仙朝开启了仙古纪元，仙道才得以昌盛。
　　一时间嬴千秋已经不太确定自己究竟身处于哪个时代，在仙古纪元亦或是起源纪元之前。
　　命轮之中，只有过去之人的命格，不应当涉及未来。
　　可如果当真在起源纪元之前，还有过仙道如此昌盛的时代，不可能全无记载。
　　“道友？”
　　见嬴千秋眉心紧锁，一直沉默不语，身披紫纱的女子不由有些疑惑。
　　“见过道友。”
　　嬴千秋回过神，抬手行揖礼，稍作犹豫后，轻声试探道：
　　“如今是天火仙朝掌天位么？”
　　“道友是在说笑么？你身为天火仙朝之人，还不清楚么？”
　　听闻嬴千秋所言，水云仙尊眉心微拢，态度冷淡了许多：
　　“若你来此是为了示威，大可不必，我水云宫不参与任何争斗，你天火仙朝要做什么，与我等无关，请回吧。”
　　言罢，她径直转身，准备离去。
　　“道友留步，恕我方才失礼。”
　　赢千秋回过神，没有丝毫犹豫，立即开口致歉，如今他尚且弄不清自身的处境，需要慢慢打探，眼前的女子无疑是极佳的信息来源。
　　“道友寻我究竟有何事？”女子停下了脚步，带着疑惑打量着眼前有些奇怪之人。
　　她的脾性不算暴烈，但也称不上温和，不过面对眼前的男子，她莫名的感觉有些亲切，耐心不自觉便放宽了许多。
　　“论道！”
　　嬴千秋神情严肃，脑海中思绪电转，找了个勉强合适的理由。
　　“论道？”水云仙尊微微一愣，而后眼中闪过异彩，天火仙朝是青虹界中首屈一指的强大存在，从其中走出的强者没有一个是简单人物，与之论道，对于她而言，也有不小的益处。
　　“敢问道友道号？”
　　“千秋。”
　　听到‘千秋’二字，水云仙尊眸光微闪，转身带路：
　　“千秋道友请随我来。”
　　嬴千秋缓步跟上，瞬息之后，两人已经跨入了一座洞天福地之中。
　　苍穹一碧如洗，高远而纯净，仙山此起彼伏，纵横勾连，入目尽是云雾缭绕的灵山圣地，气魄雄浑。
　　一座灵峰之巅，已设好了一张茶案棋盘，茶盏之内的灵茶蒸腾着雾气，隐约间显化祥龙瑞凤虚影。
　　水云仙尊坐于棋盘之上，抬手落子，望向对案的嬴千秋淡淡一笑：
　　“此前从未听闻过千秋道友的名号，想来是一心向道之人，未曾履足红尘。”
　　“仙尊未曾见过我，怎知我是天火仙朝中人？”嬴千秋眸光微敛，执黑棋落子。
　　“道友一身仙力已臻至化境，只怕距无上之境也已不远，天苍灵玄经我也曾有过讨教，道友身上的气息太过浓郁了。”
　　言语间，两人手上动作丝毫不停，呼吸间已落十余子。
　　随着棋子的落下，二人身后各自盛开了一朵仙葩，生长于道果之内，含苞待放，无形的气机于棋盘之间开始了碰撞。
　　仙葩出现的刹那，笼罩在水云仙尊面庞之上的朦胧雾气缓缓淡去，显露出了真容，如墨的发丝以一根玉簪绾起，容貌绝俗，如月台仙子，双眉修长，唇边微薄，微微上弯，好似一直含着笑。
　　嬴千秋扫了一眼，便移开了目光，谨慎落子。
　　对于如今体内暴涨的修为，他尚且有些难以掌控，对弈很快落在下风，几乎是被水云仙尊牵着走，黑子被连连绞杀吞没。
　　二人都是超脱了寻常真仙之上的存在，论道间，恍惚已是千载岁月。
　　随着时间推移，嬴千秋逐渐扳回了劣势，且愈发得心应手，隐占上风。
　　这一场论道，对于他而言，太过珍贵，原本无法理解的修行至理，如今看来好似掌上观纹。
　　某种程度上而言，嬴千秋已经完成了自身的夙愿，成功找到了至尊之上的大门，只要修为境界达到，晋升真仙，对于他而言只是水到渠成之势。
　　千余载的论道之间，嬴千秋也得到了许多自己想要的消息。
　　这个时代的天火仙朝，与他印象中的不同，远没有那么霸道，并非一家独大，在大宇宙中仍有敌手。
　　仙道也远不止青虹界这一方世界。
　　水云宫内的弟子不多，数不过百，但皆是美玉良材，无一不是仙资超绝之辈，甚至有人天生真仙之骨，生来注定不凡，要走上真仙之路。
　　他眼前的女子，水云宫宫主，水菱华，道号水云仙尊，同样是跨出了第二步的存在，在青虹界中，地位极为超然。
　　啪嗒——
　　一声轻响后，嬴千秋缓缓收手，身后显化的仙葩虚影随之消散无踪，棋盘之上黑白各半。
　　“多谢道友。”
　　水菱华深吸了一口气，颔首道谢，有些感激。
　　在她看来，嬴千秋本就是是有意让她三分，才让这一场论道维持了千载，最终以胜半子收场，既给她留了颜面，又保证了这一场论道的质量，这种强大的把控力，让人叹为观止。
　　“道友言重。”
　　嬴千秋不动声色的擦了擦略有些发潮的掌心，神色风轻云淡。
　　“道友此来，想必不止论道这么简单，有事大可直言。”
　　水菱华收敛了脸上的笑意，神情略有些肃然：
　　“近万载来，我总觉得的心神不宁，内周天动摇，此乃大凶临近之兆，道友可曾有所感应？”


第六百一十七章：上古
　　面对水菱华的询问，嬴千秋有些发蒙，他丝毫没有察觉到什么不对劲。
　　对于这具身躯此前的记忆，他没有半分印象，来到水云宫到底要做什么，自然也不得而知。
　　如今的这幅身躯，除了修为不同，跟他本人没有丝毫差异，因而嬴千秋推测，这仅仅是个幻境，或许是处于某种特殊的原因，他的记忆未曾被抹去。
　　眼前所经历的一切，只是一段被尘封的古史罢了，会按照原本的某些固定轨迹进行下去，能寻到真仙之路，此次神武异域他已是不虚此行了。
　　不过水菱华的预感，不可能会出错，凝聚道果之后的成道至尊，与天地之间都会有交感，对于即将到来的天灾人祸都会有预感。
　　位于至尊之上的真仙级的强者，与其说是预感，不如说是未卜先知，即将发生在身边的变故，通过时空长河的异动，瞬息间便能清楚的察觉到前因后果。
　　如今水菱华的感觉，很显然是有了异常，只能察觉到危险，却无法发现危险的源头何在，其中透出的信息，无疑更为凶险。
　　“我未曾感觉到异常，此来也只为论道。”
　　略一犹豫，嬴千秋没有找借口敷衍，说的越多，错的越多，反而麻烦，他如今能做的也只是顺其自然。
　　改命的目的已经达到，甚至开启了真仙之境的大门，只要等待这一生走完，自可回归神武异域之中，对于他而言，眼前的一切只是黄粱一梦。
　　闻言，水菱华眉宇间有些许失望，她本以为嬴千秋能给她一些启示。
　　机会难得，嬴千秋轻咳了两声，便扯开了话题，询问了许多关于真仙之境的隐秘，心满意足之后，便起身告辞。
　　似命轮这般的机遇，此生可能仅有一次，好不容易保留了自身的记忆，他想借此窥探一些不为人知的隐秘。
　　如果眼前这个时代，当真是在起源纪元之前，那凭借他如今的修为，必然可以知晓一些后世之中无上巨头都无法触及的隐秘。
　　“我送道友一程。”水菱华没有挽留，起身相送。
　　虚空之中泛起层层涟漪，开启了一道入口。
　　走到入口前时，嬴千秋的面色刹那间苍白如雪，他的心中忽然涌起了一分强烈的不舍，以及骤然升腾而起的巨大恐惧感，他甚至有些不愿离开这片天地。
　　“道友？”
　　见嬴千秋神情有异，水菱华关切道：“可是有哪里不适？”
　　“无碍。”嬴千秋脸上扯起一丝笑意，跨出了这一方洞天世界。
　　这一方洞天的时间流速，在水菱华的有意控制之下，加速了许多，虽然两人论道之间，已过去了千余载，但外界仅过去了十年不到。
　　“嬴千秋！”
　　两人身影出现在外界的一刹，一名身披青衫的年轻男子便自虚空中走出，神情焦灼：
　　“这几年你究竟去了何处？到处寻不到你的气息。”
　　“纪黎。”
　　这个极为陌生的名字，自嬴千秋口中脱口而出，见到眼前男子的刹那，他脑海中某些记忆不由自主的开始翻涌，闪现出了一些模糊碎片。
　　“千秋道友与我论道了一些时日，为避免外界干扰，我封闭了洞天。”水菱华带着些许歉意道。
　　“水云道友。”纪黎对着水菱华抬手一礼，而后望向嬴千秋，眉宇间有些躁意：
　　“此刻还有心思论道？那边的进度如何？帝君那边只差你的了。”
　　嬴千秋脑海中有些发涨，下意识却是翻手取出了几卷缠绕着仙光的玉轴，递向了纪黎。
　　“太清启明录……”
　　“玉清造化诀……”
　　“上清内景经……”
　　“三十三重灵霄宝卷……”
　　扫过这些卷轴，纪黎眼中透着喜意：
　　“既然功法已经拿到，那几位圣人如今身在何处？”
　　“天庭崩了。”嬴千秋木然回道，他回忆起了一些记忆碎片，一片血光，太过混乱，他自己都不明白口中说出的话到底是什么意思。
　　“崩了？！”
　　闻言，纪黎倒吸了一口冷气，旋即连忙转身：
　　“速速回朝，难怪帝君说这两日便会有凶险临近。”
　　“纪道友留步！”一旁的水菱华开口叫住了纪黎，心中愈发不安，惊疑道：
　　“究竟出了何事？”
　　纪黎随手点出一道灵光，传入了水菱华脑海，瞬息之间，便已经道明了前因后果。
　　水菱华本就白皙的面色，愈发苍白，指尖不由自主的一阵轻颤：
　　“怎……怎会如此……”
　　未等纪黎动身，苍穹之上陡然一黯。
　　三人抬头望去，一道伟岸的身影映入眼帘，遮蔽了青虹界。
　　轰隆——
　　空中大日被一掌扫落，自九霄之上坠下。
　　大日陨落，撞上了陆地，溢散的太阳真火瞬间烤灭了无尽生灵，诸多仙门道统，散修炼气士皆化成了灰烬，天地之间一片赤红。
　　“唳——”
　　随着一声高亢的长鸣，霸烈的太阳真火骤然回卷，滔天的火光乱迸之间，显化出一只翼展遮天的绝世凶禽，浑身的羽毛如仙金浇筑而成，金光夺目，胸膛正中烙印着一轮煌煌烈日图纹。
　　“三足金乌！”
　　看到这只金乌，嬴千秋回过神，瞳孔骤缩，在后世之中，三足金乌已成传说，有大神通者游历宇宙，劈开了不知多少轮烈日，都未曾寻到金乌的分毫踪迹。
　　穿越时空长河，来到起源纪元之后，他也只是从几部古籍之上，寻到了一些记载，大日之中，的确有一部分为金乌所化，但数量极为稀少，一直未能亲眼得见，未曾想到会在这里看到。
　　而且，这只三足金乌的修为境界相当之了得，已经踏入了至尊之上的领域，是一尊名副其实的妖族圣者！
　　哧——
　　远处的三足金乌刚刚振翅，还未能腾空而起，便被一道血色长虹斩下了头颅，滚烫的鲜血有如岩浆之海，瞬间淹没了大片地域。
　　血色长虹之上，缠绕着厚重的至高法则，瞬息之间，已经灭绝了一尊妖圣的所有生机，使其连还手的机会都没有。
　　雷光骤然闪烁，滔天的血雨降下，几乎笼罩了整个青虹界。
　　没有了日光的照耀，苍穹之上星光尽显，罗天星空一览无遗，三道身影出现在了上空，沉厚有如深渊，看不清形貌。
　　强烈的窒息感涌上心头，嬴千秋的心底不由自主的泛起了战栗感，这种感受他在后世之中曾经有过。
　　眼前这三道身影，皆是可纵横于时空长河之间的无上巨头，横压一个纪元的恐怖存在！
　　“无上主宰出手了……”
　　水菱华的神情中涌现出不可置信：
　　“当真是要彻底开战么？！”
　　“岂止是开战，这是要灭仙！”纪黎神情冰寒，声音有些暗哑：“除了我仙道之外，大宇宙内的所有主宰都已通过了决议，要绝我仙门道统！”
　　“何至于此？！”水菱华有些无法接受，仙道再强，也不可能是整个大宇宙的敌手。
　　“时空长河掀开了一丝缺口，有主宰窥见了未来的一幕，曾言天地破灭之后，是无尽的仙光，仙道将主宰整个大宇宙，所以……”
　　纪黎深吸了一口气，咬牙道：
　　“沾了仙字的，都要死！”
　　天庭是如此，青虹界亦是如此。
　　“寻不到万界破灭的根由，便直接血洗仙道么？！”
　　如此残暴的行径，让水菱华的心瞬间跌入了谷底，她回首望向嬴千秋，有些难以理解：
　　“千秋道友为何不早说？！”
　　如若给她十载光阴，至少她能够将门下的弟子安排妥当，或许能得一条生路，如今主宰已经登门，可能存在的生机，也已是不复存在。
　　“……”嬴千秋无言以对，总不能说他也是刚刚才知晓。
　　“此事也不怪千秋，是帝君下令，必须守口如瓶。”
　　纪黎叹了口气：“帝君要施展秘法，先一步将仙道之气运葬入时空长河之中，留存火种，无论日后如何，我等尽力而为便是。”
　　话音刚落，纪黎的身影便已经消失。
　　“方才恕我失礼。”水菱华深吸了一口气，垂首道歉。
　　对于嬴千秋的行为，她已经猜到了些许内情。
　　此次上门论道，或许也是为了让她在这场杀伐之中，多一分生还的几率，这对于她而言，是一份大恩。
　　嬴千秋回过神，微微摇头，未曾开口，向着纪黎离开的方向追去。
　　他的心头有些沉重，此刻他已经可以确定，如今的自己，的确是在起源纪元之前的时代了。
　　道尊之所以未曾听闻过仙道，单纯是因为仙道已经被绝了道统，致使大宇宙中罕有炼气士。
　　让他更为震惊的是，仙道之所以破灭，与仙古纪元之前的那一场大乱，也脱不开关联。
　　按照青岚所创的天火仙朝来看，如今的这位仙朝帝君，将仙道气运延续的想法，已经得到了实现，因此才会有仙古纪元。
　　目送嬴千秋远去，水菱华转身，准备召集宫内弟子。
　　如果事不可违，她会待天时而动，看能否带他们杀出一条生路。
　　……
　　……
　　嬴千秋跟随在纪黎身后，眨眼间，便已踏入了一座堂皇仙宫。
　　四处皆弥漫着紫气，穹顶金赤二色，华贵无双，一道身影屹立于殿壁，看不清形貌，却使人心中庄重之感油然而生，不敢生出半分不敬之意。
　　“帝君。”
　　纪黎躬身行礼，刚要开口，便被打断。
　　“我已知晓了，不必多言。”
　　帝君走下玉阶，缓声道：“半刻之后，我会先行出手，借他们三人之力先行打崩青虹界，世界碎裂的一刹，四周的封印会松懈，届时便是唯一的脱身之机，自己好生把握。”
　　“那这些……”
　　纪黎低头看着自己手中的几卷仙经，有些失措。
　　“这几卷仙经，已用不上了。”
　　帝君微微摇头：“天庭已崩，气运散的一干二净，我已截取了部分仙道气运，以天苍灵玄经为载体，烙印在了这片天地之间，留待有缘之人。”
　　“当真如他们所言，仙道将来会主宰大宇宙么？”纪黎微微咬牙，眸中透着刻骨的杀机。
　　“时空长空一片混沌，我也看不透，或许为真，或许为假。”
　　帝君语气中听不出任何情绪起伏，平淡道：
　　“也许只是他们眼花了。”
　　言罢，帝君偏头望向嬴千秋，劝诫道：
　　“千秋，我知晓你是自后世而来，虽然不知以你的修为境界，为何能跨过壁垒，但你的力量不足以改变大局，若能逃出升天，废去仙道根基，寻一方大千世界安度余生是最佳选择，不要参与到道统之争中了。”
　　闻言，嬴千秋眼中透出骇意，恍惚间，他已不知自己如今是否真的身在命轮所造的幻境中了，如果这一切都曾经发生过，那站在他这个位置的人，又是何人？
　　“去吧，逃生之机只有这一次。”
　　帝君摆了摆手，未再多言，身影消失在了殿陛之间。
　　纪黎在原地沉默了片刻，将几卷仙经扔到了嬴千秋手中，催促道：“快些准备吧。”
　　嬴千秋低头看了一眼，默默将仙经收起，淡淡道：
　　“你待如何？”
　　“青虹是我的根，即便是死，我的魂魄也要在此转世，步入轮回，否则黄泉之下岂能心安。”
　　纪黎一声冷笑：“即便是主宰，我也要捅他一剑。”
　　嬴千秋扫了一眼纪黎，未再开口，径直转身，一步之间，亿万里山河倒卷，下一瞬他已再度回到了方才那一座仙山之前。
　　他的神色极为漠然，道心已经恢复了稳固，此时发生的一切，都是已经揭过的历史，皆为幻象，不可能干扰到他的思绪。
　　“千秋道友。”
　　察觉到他的气息，正在召集弟子的水菱华立即来到了山下。
　　“半刻之后，青虹界崩，将有逃生之机。”
　　这一条讯息，算是嬴千秋对于那一场论道的答谢。
　　水菱华眸光一紧，而后郑重道谢：
　　“多谢道友。”
　　如今的境况，嬴千秋这一句话的价值，不可估量。
　　嬴千秋没有再开口，径直盘膝而坐，等待着时机的临近。
　　水菱华绝非弱者，与其联手，他逃出升天的概率无疑会增大。
　　对于即将到来的危局，他心中全无压力，即便是死了，于他而言，也只是提前结束了这一场梦境。
　　当然，如果能逃出去，自然更好，能见识到更多隐秘，他此行的收获将会更大。
　　……
　　……
　　半刻时间，转瞬即逝，原本一片黯淡的苍穹，骤然亮起刺目的仙光，一道身影自成片的仙宫之中逆冲而起，撕开罗天星空，直迎三尊主宰而去！
　　“事到如今，你还要枉费心力么？”
　　空中传来一声漠然低语。
　　“不过是一帮无能之辈，寻因追由无果，借机泄愤，要本帝引颈待戮？”
　　一声道喝自苍穹之上炸起：“苍生何辜？！”
　　恐怖的波动在长空之上碰撞，溅起无量仙光，划开永恒混沌，域外无尽的星域破灭，宇宙几乎都要崩塌，无法承载这一份超出了极限的伟力。
　　咔——
　　天地间一阵爆响，青虹界骤然崩开，探不清边际的一方广阔仙域，瞬息之间散落成无尽碎片，流入了汹涌的空间暗流之内。
　　嬴千秋与水菱华一并起身，踏着一方世界碎片，随之没入了虚空之中。
　　“黄泉之水会洗净所有冤屈荣辱，这不过是苍生的又一场轮回。”
　　“困兽犹斗。”
　　“今日过后，大宇宙内，仙道永绝！”
　　三位主宰一并出手，并未理会眼前的仙帝，而是出手稳固封印壁垒，至高法则散落成无尽丝绦垂落，将一块块陆地残片打成了虚无，尘烬都未能留于宇宙之内。
　　显然，这是一场绝杀，要彻底踏灭仙道之火，不容许任何仙道的力量存续。
　　大破灭之后的仙光，已经成了他们心底的一根刺。
　　冲霄的剑芒自一块碎片之上腾起，照亮了宇宙星空，灿烂而夺目，隐有开天辟地之势，径直冲入了一位主宰的胸膛，带起一抹血光。
　　“蒙昧无知。”
　　短短一个呼吸，主宰胸膛之上的伤口便已愈合，璀璨的剑芒被毫无声息的吞没，语气中甚至没有丝毫波澜。
　　嬴千秋与水菱华所在的碎片，同样受到了袭杀，至高法则垂落之际，二人联手展开的仙光屏障依旧被瞬间洞穿，无上主宰的力量，根本不是他们所能抵御的。
　　嗡——
　　刺目的霞光亮起，一块玉璧自嬴千秋体内跃出，浮现在两人身前，挡住了垂落的法则丝绦。
　　望着身前的玲珑玉璧，嬴千秋一时失神，相较于原本布满裂痕的那一块玉璧，如今眼前的这一块，几乎是完美无瑕，气息强悍无边，其上流淌着光阴岁月，绽放出无尽的仙光。
　　咔嚓——
　　然而玲珑玉璧仅仅支撑了一个刹那，便被打崩，碎成两块，嬴千秋匆忙之间探手去抓，也只取回了半块，另外半块飘入了无尽乱流之中，寻不到踪迹。
　　法则丝绦继续抽落，二人即将丧命之际，无尽的仙光自宇宙之中升腾而起，隔绝了所有垂落而下的法则丝绦，时空长河自虚空之中被引渡而来，足以镇压万古时空的伟力垂落至仙帝身侧。
　　瞬息之间，他以一敌三，仙光隔绝了三位主宰的身影，为诸多青虹界的生灵争得了一丝喘息之机。
　　轰！
　　至高法则凝结而成的缕缕丝绦与仙光剧烈碰撞，浩荡的波动传遍了大宇宙，响彻诸天，震动万界。
　　即便是碰撞间的余波，也非常人所能承受，无数碎片化为尘埃，嬴千秋体内仙道根基动摇，几乎要裂开，大口咳血，水菱华亦是遭遇重创，洞天世界直接崩溃，藏身于其中的弟子故旧尽皆命丧黄泉，无一幸免。
　　水菱华眸光冰冷，望着在洞天崩溃间湮灭的诸多身影，没有丝毫停留，强压下体内的伤势，跟随在嬴千秋身侧，突出了重围，远遁无垠星空。
　　这是仙帝燃烧己身换来的一丝生机，不容白费。
　　二人突破封印的壁垒，不停奔逃，途径的星系不下万万之数，然而还未等他们喘口气，身后便已多出了数道气息，紧随而来。
　　这三尊无上主宰，并非孤身而来，还带来了其余顶尖强者，封锁在外围，捕杀漏网之鱼。
　　如今嬴千秋与水菱华皆是重伤之身，被追上只是时间长短的问题。
　　水菱华脚下步伐未停，偏头望向嬴千秋，开口道：
　　“你先走，我拖住他们半刻。”
　　嬴千秋神色一震，望着水菱华，眼神莫名，被人舍身相救，这种感觉对于他而言过于陌生。
　　水菱华神色平静，此言一出，显然已是心存死志。
　　见嬴千秋未曾回话，水菱华直接停下了脚步。
　　“你修为比我强，登临无上之境的几率比我大的多，日后或许还有机会雪恨，重兴仙道。”
　　言罢，水菱华一声低叱：
　　“愣着作甚？还不快走！”
　　嬴千秋沉默了半晌，加快步伐，径直离去。
　　这不过是一场幻境，水菱华本就是个已死之人，尽快脱身，对于他而言，才能将此次历练的利益最大化，想到这里，他的心绪逐渐平静，头也不回的向前冲去。
　　此刻，他的身前是黑暗的星空，身后却是无尽绚烂的仙光，照亮了他前行的路。
　　……
　　……
　　水菱华本就是重伤之躯，根本未能拖延多久，数日后，嬴千秋便再度被两尊仅次于无上主宰的强大生灵紧紧咬住。
　　重伤之下，嬴千秋很快又被追上。
　　追杀而来的两人，未曾有丝毫废话，一并出手，其中一人显而易见的是武道中人，一身气血倒转了罗天星空，甚至染红了时空长河，刹那间宇内四极，皆有他的身影，凶威盖世，如同混沌之中走出的神魔。
　　轰！
　　他一脚直接向着嬴千秋的头顶踩落，脚掌未至，溢散出的气息，便已崩灭了十方星空，震荡宇内。
　　另一人则是化成了一柄雪亮的弯刀，似一轮残月碾过星空，向着嬴千秋腰际斩落。
　　杀机临身，嬴千秋瞳孔深处燃烧起仙光，点燃了自身仙基，同一刻开始尝试使用后世之中的法，令他有些惊喜的是，这一方天地，并未有所限制。
　　无数灵纹自他身侧浮现，融入了真仙的神魂宝血，威能强绝到恐怖，洞穿虚空，封锁了无尽星域。
　　血色的灵纹仿若没有实质，穿透了两尊生灵的肉身，直击元神。
　　当！
　　星空中炸起浩瀚的神音，嬴千秋面色微变，血色灵纹笼罩全身，速度暴涨了数倍不止，瞬间远去。
　　这两人的身上，皆有护卫元神的至宝，他已无力破开，只能困住一时，不能浪费时间缠斗。
　　……
　　……
　　一片星空之下，嬴千秋飞速逃遁，身后不见人影追击，他却丝毫不敢松懈。
　　承受了主宰一击的余波，加上追击，如今他体内的仙道根基，已经开始溃散，仙血不受控制的洒落，留下了一路气息，始终难以摆脱追杀。
　　如果再这么下去，他唯一的结局便是死。
　　正当嬴千秋有些恍神间，一座无比庞大的陆地出现在了他的视野之中，一阴一阳两颗星辰，环绕着陆地不停旋转。
　　瞬息之间，嬴千秋眼中闪过一丝灵光，留下一道坐标，倏然抽身，后退了无尽距离，旋即身躯陡然炸开，他不再犹豫，选择了自斩，将真仙之境的修为全部斩出了体外。
　　随着自斩，仙道的气息几乎从他的身上彻底剥离，无尽仙血离体，他的修为几乎跌入了谷底，疯狂倒退，自真仙跌入大乘，而后直跌入渡劫境，瞬息之间几乎连元神都要散去。
　　自斩之后，嬴千秋收拢最后一丝余力，竭力开启了一条空间裂缝，沿着坐标，回到了那一片大陆所在的星空。
　　没有了仙道的气息，要在这片宇宙之内寻到他的踪迹，是根本不可能完成的事，除非追击之人，将附近的所有大界全部打崩。
　　不久之后，嬴千秋便落入了大陆之间，藏身于一座灵峰之上。
　　此刻的他极为狼狈，修为几乎跌入元婴之境，神念更是所剩无几，勉强只能覆盖数千里方圆。
　　稍作调息后，他背靠着一座巨石勉力坐起身，散开了神念，闭目缓缓梳理着脑海中搜集而来的信息。
　　片刻后，他猛然间睁开了眼，眼中闪过一丝难以置信：
　　“这里是凌阳……”
　　他万万没有想到，自己居然会回到了处于上古时代的凌阳界内。
　　未曾等他多想，朦胧的仙雾笼罩了四周天地，隔绝了所有异动，一片飘落的树叶凝滞在了半空，整个世界都陷入了寂静。
　　伴随着沙沙的脚步声响起，一道身影缓缓走到了嬴千秋的面前。
　　“帝君……”
　　见到这道身影的刹那，嬴千秋脑海中陡然划过一道雷光，脑海中的记忆豁然开朗，回忆起方才种种，眼中瞬间涌出血泪，骤然大笑：
　　“这便是大势？”
　　“抱歉。”
　　略显低沉的话语响起，带着一丝歉意。
　　半晌，嬴千秋恢复了平静，喃喃道：
　　“帝君是否早已有所预料？”
　　“猜到了一部分。”
　　头顶传来的声音中透着疲惫，短短几句话好似已用尽了力气。
　　“这……”
　　嬴千秋吃力的抬起手，指尖扣着半块残缺的染血古玉，他的眸中已经带上了暮色，死气渐沉。
　　斩去了道基，他本就受了重创，如今更是丧失了最后一丝求生的本能，命元流逝的速度愈来愈快，口中的话亦是断断续续：
　　“玲……珑……”
　　吐出了最后一句话后，嬴千秋眸光涣散，生机彻底断绝。
　　一只细腻如玉的手掌自他的指尖取走了古玉，注入了一缕仙光，在仙光的滋养之下，残缺的古玉焕发出了神光，缺口逐渐消失，变得圆润无暇，没有一丝瑕疵。
　　仙雾缓缓散去，灵峰随之崩塌，将嬴千秋的身影掩埋。
　　……
　　……
　　数日之后，嬴千秋自斩的那片星域之中，出现了两道身影。
　　望着四周溅落的真仙之血，两人不禁沉默，半晌后方才开口：
　　“气息是在这里消失的，必然是自斩了。”
　　“倒是狠得下心。”
　　“铲平这附近的所有大界，宁可错杀亿万，也要斩草除根，这是主宰的决议。”
　　一尊踏入了第二步的真仙，即便自斩，日后也不是没有东山再起的可能，费些精力永绝后患，是一件相当划算的事。
　　“左右不过是一片快荒废的牧场，正好能补充一些寿元。”
　　之后的一段时日内，世界破灭之音，响彻了大宇宙，在仅次于无上存在的生灵面前，诸多世界的壁垒以及天道，就好似一张薄纸，几乎毫无还手之力。
　　这是一场一面倒的屠杀。
　　一路走走停停，两人气息越来越盛，便来到了一片大陆上空。
　　“这一片好像曾经被主宰划入了禁区，不许人打扰。”
　　望着眼前的大陆，修行武道的至强者微微皱眉，感到有些棘手。
　　“那便不要出手，直接入界搜查。”
　　二人刚刚靠近，还未曾来得及入界，一股恐怖的意识瞬间自界内复苏，盖压宇宙星空，神威无法以言语揣度，横扫无尽星域。
　　轰！
　　弹指间，两道身影瞬间横飞出去，击穿了茫荡星空，躯体崩裂，血流如注，险些被当场打爆。
　　“撤！”
　　二人起身之后，不敢有丝毫停留，撑着重伤之躯，当即转身离去。
　　两人离去之后，复苏的意识依旧在不断翻涌，透着一丝紧张不安。
　　域外星空骚动的瞬间，凌阳无垠海外，一座被层层封印的巨岛猛然间被一道落雷击中，轰然一震。
　　其上驻守的诸多人族强者，神经瞬间紧绷，开始查看封印。
　　“封印好像松动了很多……”
　　“是不是错觉？”
　　片刻之后，细细检查过的几人，面色皆是有些发白：
　　“速速上禀大帝！”
　　……
　　……
　　嬴千秋再度睁开眼时，眼前已是一片黑白分明的天地。
　　望着眼前缓缓转动的命轮，嬴千秋眼眶微红，背后陡然间渗出冷汗，连退数步，心脏疯狂跳动，耳畔尽是粗重的喘息声。
　　脑海中的某些画面，因为不可抗拒的力量，正在飞速消散，即便他极力挽留，也是徒劳无功。
　　数息之后，嬴千秋的眼神中透着些许茫然，心跳恢复了平静，四周一片静谧，天地如同一幅泼墨山水画，黑白分明。
　　关于命轮之中的经历，除了那一场论道之外，余者消失的一干二净，此刻他极力回想，甚至已经记不起与他论道之人的容貌了。
　　青虹界之后的记忆，更是变成了一片空白。
　　嬴千秋揪着发丝，他心中有预感，他遗忘了绝对不能遗忘的东西，但此刻他已经完全想不起分毫了。
　　情急之下，嬴千秋恍若魔怔，甚至欲要上前再度拨动命轮。
　　指尖即将触及到命轮之际，他猛然缩回了手，大口喘着粗气，咬牙直接退出了命宫。
　　呼——
　　天地倒悬的晕眩之感逐渐散去，嬴千秋长出了一口气，整个人骤然松缓了下来，怔怔出神。
　　脑海中传来的急切做不了假，但他却不敢再去拨动命轮了。
　　此次拨动命轮，他已看到了真仙之境的大门，改掉了自身命格，已经满足了，如果再继续下去，没有半分益处，反而会平添风险。
　　见好就收，无疑是最佳的作法。
　　嬴千秋心中不断暗示，抚慰着躁动不安的内心，可无论他如何去想，心绪中却始终带着一缕不可化解的悲意。


第六百一十八章：仙尸
　　荒芜的天地间，一片死寂，看不到丝毫的生气，天穹之上都笼罩了一层沉厚的暮气，灰蒙蒙的见不到日光。
　　黑褐色的土壤间，埋藏着无尽的枯骨，一道赤色身影走在天地之间，步履似缓实急，瞬息之间，便是数万里。
　　青岚踏入此地已近百年，无论她如何的向前探寻，四周的天地皆是如此，没有任何差异，寻不到任何出口，无法脱身。
　　这一片天地间的元气极为稀薄，根本没有一片灵地能够供应她长久的停留，只有不断的赶路，将沿途的天地灵气尽数抽干，才能维持自身修行。
　　百年来，即便偶尔间有所停歇，她跨越的距离，也已不可计量。
　　沙——
　　倏然间，青岚停下了脚步，望向一座庞大的幽谷。
　　与四周的天地相比，这一片幽谷之间的元气，浓郁到令人发指。
　　她的眼中透出神光，洞穿了虚空，看到了谷底中的一幕。
　　一具身披绿衣的女尸，被一支黄金箭矢钉在了大地之上。
　　这片天地已不知破灭了多少万载，女尸血肉还未曾腐化，栩栩如生，眼帘半睁，仰望着苍穹。
　　一层无形的秘力，自黄金箭矢之上延伸，封锁了整个山谷。
　　青岚走近仔细看了片刻，眼中透出一丝恍然，这一层壁障，不会阻拦有形之物，是为了锁住这具女尸的残魂，让其连转世轮回的机会都没有，这般手段，无疑极为狠辣。
　　如今不知多少岁月过去，只怕那些许残魂早已消散的一干二净。
　　望着眼前的壁障，青岚犹豫了片刻，没有进入山谷，而是在距山谷百里之外的一处古山之巅坐下，静静开始修行。
　　此地溢散出的些许元气，已经足以供应她修行。
　　如今寻不到出口，心急也是徒劳，只能是顺其自然，将自身的修为提升起来后，或许能有些转机。
　　仙道修行本就平淡，加之青岚自身寿元绵长，她几乎察觉不到时间的流逝，匆匆又是一甲子。
　　此地的天地元气，似乎与仙道极为契合，专心闭关之下，青岚水到渠成一般将自身的修为推入了命劫境圆满。
　　仙道渡劫，分为三关，生死命劫圆满之后，便是阴阳混沌劫，破开这一关，青岚在修为踏入八阶六层之前，便不会再遭遇任何瓶颈。
　　原本在这一关之前，青岚还需要稳固一段时日，寻找一部分携带阴阳二气的秘宝，增加自身渡劫的几率，不过有石岚所给的两片花瓣之后，可以省去她百年苦功。
　　生死命劫圆满，沉淀了数载后，青岚毫不迟疑引动了阴阳混沌劫。
　　命劫源于己身，阴阳二气则来自天地，灰蒙蒙的苍穹之上，一成不变的长天，登时显化出异景，阴云裹挟着阳雷横行于天，下一瞬，降下乌黑如墨的阴雷。
　　轰！
　　一枚漆黑的花瓣悬于青岚头顶，将乌黑的雷光吞没了大半，丝丝缕缕的雷霆之力，裹挟着厚重的阴气，开始侵蚀青岚的身躯。
　　这股阴力极为邪异，直接穿透了青岚身上所披的雷火仙衣，进入了她的体内。
　　阴力入体，青岚的眸中不自觉的浮现出一抹诧异。
　　这一道劫气的威能，弱的可怕，对于她而言几乎没有任何威胁，纯粹的阴力入体，反而极大的滋养了她的修为。
　　咔——
　　修为的瓶颈在这一瞬间破碎，刹那间，青岚体内的仙道真元，暴涨了十倍不止。
　　未等她多想，下一道劫雷已然砸落。
　　迟疑了一瞬，青岚抬手收回花瓣，任由阴雷没顶，微麻的刺痛感在四肢百骸间涌动，肉身几乎毫发无损，反而是修为，在阴力的推助下，又上涨了一截。
　　劫气的威能，有如儿戏，好似天地根本不愿伤她。
　　接连九道阴雷砸落之后，紧随而至的便是九道阳雷，青岚依旧未曾抵抗，任由炽白的电光将自己淹没。
　　阳雷的威能稍强了一些，但强的仍然有限，微麻的刺痛，变成了剧烈的痛楚，但以她的肉身强度，尚且能勉强承受。
　　这种程度的雷霆，若是换成武道修行者，甚至连微弱的痛感都难以察觉。
　　照常理而言，阴阳混沌劫极为凶险，稍有不慎，便是魂飞魄散，寻常仙道修行者，即便战力再强，由于肉身孱弱，也仍需借助法宝及天地灵物渡劫。
　　青岚这一次所渡的大劫，几乎是处处透着诡异。
　　九道阳雷转眼已过，阴阳共计十八道雷霆，其中所含的庞大能量，几乎将青岚的修为硬生生提了一个小境界。
　　空中的劫雷并未散去，阴雷与阳雷纠缠，化成一片混沌的灰，酝酿了片刻后，暴雷再度砸落。
　　掺杂了阴阳二气混合而成的混沌雷光，威能暴涨了十倍不止。
　　青岚第一次察觉到了危机感，将充斥着阴阳二气的两片花瓣取出，吞入腹中，于体表凝练出混沌气，承接暴烈如雨的雷霆。
　　剧烈的痛楚直抵神魂，肉身已彻底麻木，灰色的雷光径直涌入灵台，洗礼着青岚的元神以及无暇仙基。
　　雷霆的威能，拿捏的恰到好处，堪堪卡在了青岚所能承受的临界点。
　　接连九道灰色雷霆落下后，痛楚缓缓散去，丝丝缕缕的仙光自青岚的四肢百骸间渗透而出，裹挟着些许杂质散出体外。
　　闭目潜心修行了数十载，青岚方才彻底消化了雷劫所带来的增益，巩固了自身的修为。
　　渡劫三境，‘命劫’、‘混沌’、‘无量’。
　　如今的青岚，已经踏入了混沌境中期，相当于八阶五层的强者，这等速度，对于仙道而言，几乎是不可能完成的奇迹。
　　若非劫雷之力，这一段距离，她至少又要耗费近百年苦功。
　　让青岚更为心喜的是，阴阳混沌劫的威能，比她预料之中低了太多，这无疑与这片天地有关。
　　这一片天地，对于她而言，或许是难得的福地。
　　如果她能趁此机会，一举度过天地无量劫，大乘之境几乎是触手可及。
　　一入大乘，体内的真元便会开始向仙力转化，战力不可同日而语，不惧宇内至尊，在神武大世界中，亦能凭借她自己的力量，给天火仙朝打下一片足以繁衍生息的天地。
　　按下心中的兴奋，青岚静心凝神，继续潜心修行。
　　随着修为增加，四周的天地元气已经无法供应青岚修行，不得已之下，她只能向着山谷逐渐靠近。
　　转眼又是匆匆百余年，每过数载，她便要向着山谷靠近一些，很快便彻底进入了山谷的范围之中。
　　……
　　又一次闭关结束后，青岚缓缓睁开了眼，无形的屏障距离她仅剩不足三丈，山谷四周的天地元气，已被她攫取一空。
　　丝丝缕缕的天地元气自屏障之中渗透而出，如潺潺小溪，要恢复到先前的元气浓度，至少需要千载光阴。
　　如今的青岚，显然没有这个心力去慢慢等候，她缓缓站起身，先行祭出了陨虹。
　　赤红的长剑毫无阻碍的穿透了屏障，没有发生任何异常。
　　青岚操纵着陨虹继续向前，缓缓靠近了那一具被黄金箭矢钉在大地之上的女尸。
　　随着距离拉近，陨虹之上传来了一阵巨大的压力，进入女尸方圆千丈左右的范围后，便无法再前进。
　　静静等候了两日，见没有异常发生，青岚方才召回陨虹。
　　不动声色的将身上的雷火仙衣催动到了极致后，青岚缓缓向着屏障靠去。
　　刚刚穿过屏障，青岚便察觉到了一阵浓厚的仙威，如重压临身，轻盈的步伐瞬间迟缓了下来。
　　这是真仙之威，被葬于谷底的是一具真仙的尸身，即便过了万古时光，仙威依旧未曾消散。
　　青岚眼神微变，受到了极大震动，从先前的雷劫，她便已经有了些预感，眼前这一方天地，或许曾经与仙道有过一些关联，但也未曾料到这具女尸生前居然会是一尊真仙。
　　穿过无形的屏障之后，天地间的元气浓度暴涨了千倍不止，这些元气的源头，就是那一具女尸。
　　真仙陨落之后，体内蕴含的仙力散去，而后又被黄金箭矢封锁，经年累月之下，方才化成了这么一片绝世灵地。
　　青岚没有靠近那具女尸，坐在了谷底的一处角落中，斩去了心中所有杂念，汲取天地元气修行。
　　这些元气，皆是由仙尸转化而来，对于仙道修行者而言，是难得的大补之物，对于青岚而言，更是一次巨大的机缘。
　　修行几乎使她遗忘了岁月，光阴流转间，千载已过。
　　青岚的修为一直在以极快的速度暴涨，仅花了五百年的时间，她便已将混沌境修行至圆满，剩余的时间，她都是在为渡劫做准备。
　　渡劫境最后一关，‘天地无量劫’是最为重要的一道关卡，等同于其他生灵斩道。
　　无量劫下，仙道炼气士的生命层次将会又一次升华，身躯得以蜕变，为转化仙力做准备，在劫气的洗练之下，凝聚出真正的仙躯。
　　度过了无量劫，炼气士的寿元将会再度迎来一次恐怖的暴涨，即便天资寻常，靠着时间水滴石穿，也可直抵大乘之境。
　　蓦然间，四周的天地元气猛然间陷入躁动，打破了万古以来的寂静，劫云笼罩了整座峡谷。
　　劫云之上，并无雷光，只弥漫着一股生灭气息，于生死命劫相似，但又完全不同，这股生灭之气，源自天地，而并非己身。
　　千余载的枯燥修行，磨去了青岚身上本有的些许浮躁，她盘膝坐于谷底，沉静的仿若一块仙岩。
　　呜——
　　一股煞光自苍穹之上降临，坠入了青岚的身躯，雷火仙衣之上骤然腾起霞光，为青岚挡住了大部分煞光的侵袭。
　　不借助仙宝，凭借仙道修士的肉身，根本扛不住煞光的侵蚀，不等身躯完成蜕变，就会化成血泥，骸骨都难以剩下。
　　煞光入体，白皙的肌肤浮现出焦黑的烙痕，旋即连同血肉层层剥落，五脏六腑在煞光的侵袭之下，亦是瞬间化成了血水。
　　弹指间，除了眉心还在燃烧的元神之火，青岚已化成了一具白骨。
　　如玉的骨骼亦被煞光侵蚀，浮现出裂痕。
　　在骨骼即将崩溃之际，一股强大的生机自劫光之中绽放，注入了骨骼，瞬息间裂痕愈合，骨架上新生出血肉，重铸脏腑。
　　未等血肉再度长好，又一轮煞光袭来，新生的粉嫩血肉，再度化成了血水，骨骼又一次浮现出裂痕，且碎裂的愈发惨重，臂骨化成了齑粉。
　　强大的生机又一次浮现，重生血肉，再造骨骼脏腑。
　　然而再生的速度，远远跟不上煞光的侵蚀，先后几轮煞光之后，青岚的身躯仅余下了天灵之上的一片薄骨，支撑着空荡荡的雷火仙衣，护住了灵台之中的元神之火。
　　咔嚓——
　　悬挂于雷火仙衣之上的一块蟠龙玉佩陡然碎裂，澎湃的生机自其中涌现，挡住了四周不断侵袭的煞光，加速了青岚肉身的重塑。
　　这股生机极为纯粹，几乎有起死回生之效，数个呼吸间，帮青岚重塑了一身筋骨后，方才缓缓散去。
　　随着时间推移，青岚肉身重塑的速度越来越快，煞光的侵蚀之力亦在逐步减弱，无法再威胁到新生的骨骼血肉。
　　这一场大劫，持续了数月之久，方才缓缓散去。
　　劫云散去的一刹，无量的仙光自青岚的体内迸溅而出，引发出天地共鸣，照亮长空数日之久，方才缓缓散去。
　　无暇的仙基，蕴养出的仙躯，强悍无边，在青岚踏入大乘之境时，她转化仙力的速度，天生便会快人一步，根基的稳健，让她在道途之上几乎越走越顺。
　　无量劫后，便是一片坦途。
　　巩固了自身根基后，青岚缓缓起身，向着谷底中心的仙尸行去。
　　或许是她吸收了此地太多元气，这一具仙尸对于她的威压愈来愈淡，即便她一直走到了仙尸的身侧，伸手便可触及黄金箭矢，也未曾感觉到行动不便。
　　真仙这个层次的存在，对于所有生灵而言，都是一座无法估量的宝藏。
　　而且真仙体内身怀仙骨，骨内烙印着仙道至高的隐秘。
　　对于仙道修行者来说，如果能得到一块仙骨，在大乘境时，转化仙力的速度将会暴涨，踏入真仙之境的几率亦会大大增加，价值远超任何仙宝。
　　若说青岚对于仙骨没有任何想法，那是假话，但如今，她已经等于是在汲取这具仙尸身上的养分修行了千余载，再戮尸取骨，无疑是有些贪心不足了。
　　如今，她只想取下这一根黄金箭矢，虽然已过去了不知多少万载，但还存在一个微弱的可能。
　　那便是这尊真仙的残魂，还在山谷的某个角落之中。
　　拔出这根黄金箭矢，也许就能还她解脱，即便这种概率并不大，青岚也想尝试一二，至少让这尊万古之前的真仙，能入土长眠，不至于曝尸荒野。
　　望着穿心而过的黄金箭矢，青岚深吸了一口气，缓缓探手，握住了箭羽，猛然发力。
　　噗——
　　伴随着箭镞撕开血肉的闷响，黄金箭矢离开了仙尸的胸膛。
　　拔出箭矢的过程，出乎青岚意料的轻松，由于出力过猛，她险些打了个踉跄。
　　随着黄金箭矢的拔出，四周笼罩的屏障随之碎裂，澎湃的元气汹涌而出，于天地之间卷起浩荡的潮汐。
　　“嗬——”
　　狂风猎猎作响之间，猛然间响起了一声浅淡的喘息声，惊的青岚手一抖，紧握着黄金箭矢，一步后撤了三千丈，望着远处横卧在地的仙尸，脸色瞬间煞白。
　　若她没听错，那一声喘息，是从仙尸的喉咙中溢出的。
　　半晌后，仙尸依旧躺在原地，一动不动，眼帘半睁，仰望着天际，绝美的面容之上，沾染着仙血，透着难言的孤寂。
　　青岚左右踌躇了许久，壮着胆子缓缓靠了上去。
　　“前……辈？”
　　久久无人回应，好似方才只是错觉。
　　青岚沉默片刻，将沾染着仙血的黄金箭矢收起，起身冲出了山谷，一掌将山谷彻底埋葬后，向着远处遁去。
　　如今，她需要做的只剩下找到出口，神武异域一行便已圆满。
　　仙尸身上所隐藏的秘辛，都已埋葬在了远古，她不想，也没有必要去追寻。
　　与其关心这些，不如担心自己能否走出这片天地，以及石岚如今的处境究竟如何。
　　唯一的好消息，便是千余载以来，她未曾感受到任何异常，石岚至少还活着。
　　千余载的光阴过去，以石岚的天资，可能已经成道了。
　　……
　　……
　　跨过世界门户之后，石岚便感受到了一阵神魂近乎被撕裂的痛楚，本就受了重伤的元神，险些失去意识。
　　剧痛过后，便是一阵强烈的晕眩感，待她再度回过神之际，已身处一方大殿之中，殿宇四周皆是清灰色的飞仙壁画，格调高迈，十八根蟠龙玉柱支撑着整座殿宇。
　　恢复意识的一瞬间，石岚便察觉到了异常，此刻她并非是在自己的肉身之中，而是身处一座庞大的金身雕像之内，体内沉积着浓厚的香火愿力，身前亦是缭绕着青烟。
　　紫金铸就的大鼎之内，三根大腿粗细的柱香正在缓缓燃烧。
　　这几根柱香的用料极为不凡，取自至少历经万载岁月之久的灵木，磨粉化成，一缕缕青烟之下，石岚可以清晰的感受到这具金身之中的神能在缓缓增长。
　　香火愿力之中，掺杂着无尽的愿望，从这些愿力当中，石岚得知了很多信息。
　　眼前这一方世界，盛行香火神灵之道，大小神灵不下亿万之数，其中大部分神灵，皆隶属于神庭，不入神庭的神灵，皆属淫祀。
　　强大的神灵，高坐九霄神宫，享无尽香火，弱小的神灵伏身于蛮荒村落，日夜奔波，祈求一方村镇风调雨顺。
　　最凄惨的便是底层的一些神灵，一面要受到强大神灵的压榨，一面还要竭力去帮助信徒完成愿望，否则信仰消失，连自身的存续都难以保证。
　　她这具金身，名为‘太虚元君’，是一尊上等神祗，隶属于神庭，信徒的数量不可计量，几乎遍及天下。
　　吱——
　　伴随一声轻响，厚重的殿门缓缓开启，一行百余人鱼贯而入，殿外还跪伏着无数人影，石岚粗略扫了一眼，不下数万。
　　堆积如山的血肉山珍，天材地宝被倾倒而出，浩荡的灵力瞬间充斥了整座大殿。
　　“恭愿尊神万古长存，万灵沐浴神恩，皆感怀于心，今诚祀敬秉天地，愿神威永赫，万灵永庇神荫……”
　　长达数千字的冗长祭文结束后，众人皆叩首静候。
　　石岚沉默了片刻，临时开辟了一片空间，将部分价值珍贵的贡品纳入了识海。
　　按照常理而言，眼前的这一片天地，应当早已破灭，眼前的一切皆是幻象，只是投影。
　　但识海之中传来的回馈却并非如此，这些东西并非幻像，而是真实存在的灵材宝物，对于她而言也是一笔不菲的收获，其中有很大一部分，对于元神有不小的好处。
　　入神武异域之中的人，在这些世界投影之中所遇所获，皆不相同，石岚此刻也不知晓她所遇到的这些，是否在正常的范畴中。
　　无论如何，刚刚她收下的这一批珍宝，绝非虚幻之物，按照她的猜测，极大概率是源力转化而成。
　　见石岚收下了贡品，一众信徒面露喜色，再度行大礼参拜，感恩神灵的眷顾。
　　一场祭祀，前前后后持续了数个时辰，方才结束。
　　石岚躺在金身之内，眉心紧锁，考虑着如何能从此界脱身。
　　每一位完成了历练的天骄，都从神武异域之中得到了不菲的奖励，这些奖励之中，甚至包含了至尊的道果。
　　对于奖励，石岚并不关心，她如今最需要做的，是寻找一处僻静之地，对抗自身的心魔，彻底完成斩道，踏入皇极境后，帝境触手可及。
　　而且凌阳天地异变在即，没有那么多时间给她浪费在这里。
　　石岚考虑之间，很快便已是半夜子时，一道金光降落在大殿之内，显化出了一道高达三丈有余的身影。
　　“太虚元君万安，我奉神庭之旨，前来收缴愿力及贡品。”


第六百一十九章：神战
　　来人身披金甲，相貌威严而神武，广额阔面，一身正气，显然是一尊修为相当了得的正神。
　　咔嚓——
　　金身之内，石岚咬了一口手中不知名的灵果，一时间有些发蒙，沉思了片刻后，便反应过来。
　　她从体内的香火愿力中得到的信息并不算完善，不过对于此人口中的收缴香火愿力及贡品，也能猜出个大概。
　　大抵类似于神庭的税收。
　　“这是根据您如今的信徒数目，所拟的清单明细，请神君过目。”
　　金甲神将奉上一卷厚册，掷入了金身之前的紫金大鼎之内。
　　入鼎后，厚册无火自燃，转瞬间便化成一捧灰烬。
　　一行行携带着神威的金字，映入了石岚的眼帘，洋洋洒洒数万字，从香火愿力的数目，以及应当缴纳的贡品份额都有详细的标注。
　　“此次收缴的份额，比之以往高了许多，愿力十抽六，贡品十抽八。”
　　金甲神将小心翼翼的说完，而后有些无奈的开口：“这是神庭定下标准，小神只是行跑腿之责，若是神君有异议，可上禀主神裁决，莫要为难在下。”
　　这些高高在上的神君，鲜少有脾气温和的，这一路行来，他已受了不少迁怒，化身都被直接打灭了几具。
　　他的地位远不能与这些坐拥无数信徒的神君相比，即便上禀神庭，这些神君最多是受到主神的一些斥责，之后还会引来更沉重的报复，只能打碎牙往肚子里咽。
　　石岚并不知晓神庭之前抽取的比例，但从金甲神将的反应来看，也足以看出这一次收缴的份额，应当是超出了常理之外。
　　“愿力没有问题，但是贡品还需要一段时日筹措。”
　　如今她不想生事，金身之内的香火愿力，也并非她苦心积攒而来，并不觉得有多心疼。
　　唯一的麻烦就是贡品，这具金身之中并没有存储贡品，方才收到的那些贡品，已有大半被她的元神吸收，弥补伤势，短时间内她也没有办法把这些贡品补齐。
　　“那不打紧，贡品十年之内缴清即可。”
　　见石岚没有动怒，金甲神将松了口气，神庭主要收缴的还是愿力，贡品并不算很重要。
　　强大的神灵，庙宇神龛不计其数，贡品的数量较为模糊，神庭所能统计到的，也只是一个大概。
　　说话间，金甲神将取出一颗龙眼大小，晶莹剔透的宝珠，将其奉上了金身面前的祭坛。
　　石岚沉吟片刻，尝试着向宝珠之内注入愿力。
　　随着她心念一动，晶莹剔透的宝珠瞬间被各色的愿力浸染，颜色各异的愿力彼此纠缠，最终化成一片墨黑，几可照出人影。
　　不足半刻功夫，石岚便已将清单之上所标注的愿力，全部注入了宝珠之内，金身的深处，传来了一阵难言的空虚感。
　　仔细检查了片刻后，石岚不禁微微皱眉，若是按照这个抽取比例，长此以往，似太虚元君这个级别神祗，实力非但不会有任何进步，甚至会出现倒退。
　　而且香火愿力不足，连战力都会大打折扣。
　　“多谢神君。”
　　金甲神将收起宝珠，躬身行礼：“十年之后的今日，小神再来，祝神君香火鼎盛。”
　　言罢，神将起身化成一道金色长虹，遁入虚空，不见了踪迹。
　　望着眼前贡品的清单，石岚略有些头疼，身为上位神祗，太虚元君的金身，当然不止眼前这一座，就算不计入部分地处偏僻的神庙，在她的感应中，十丈以上的金身也不下数千座之多。
　　光是要将这些金身神像所收纳的贡品全部集中，也并非一件易事，数量太过庞杂。
　　对于石岚而言，最好的选择，便是在十年之内找到离开此界的方法，到时此界的一切自然与她无关了。
　　费心费力的去跑腿，她没有这个时间跟精力。
　　或许，她可以舍弃这尊神位，直接以元神以活动于世间。
　　金身体内庞杂的愿力，给她造成了不小的干扰，强化了心魔的躁动，如今光是控制情绪维持平稳，她便已经要耗去很大的力气了。
　　正当石岚权衡之际，一缕清风飘入大殿之中，化成一尊身高九丈余的神灵，三首六臂，披坚执锐，肤色青灰，瞳孔一片灰白，周身缠绕着浓烈的香火烟云。
　　“本神天鹤，见过太虚元君。”
　　这一尊突然间到来的神祗，气息略有些不善，六只手掌之间，皆持有神兵宝器，威势滔天，几乎相当于已经斩道的生灵，比之石岚如今所附身的太虚元君还要强出一线。
　　“尊驾有何贵干？”
　　尽管看着来者不善，石岚还是耐着性子开口询问，以免节外生枝。
　　“今年神庭征收的份额大了许多，本神近年来的香火愿力有些入不敷出，贡品也是大不如从前，希望太虚元君能支应一二，下次神庭征收之际，本神定当归还。”
　　听到天鹤所言，石岚很快便反应过来，这是再明显不过的趁火打劫，且蓄谋已久。
　　若非早有预谋，眼前这尊神祗，不可能卡着神庭来使前脚刚刚离去的节点进来，显然是打算趁着她香火愿力空虚，战力有损的情况下，借机施压。
　　“趁着神庭征缴之际，浑水摸鱼，我若上禀主神，你可曾考虑过后果？”
　　压下一丝心底蹿升的邪火，石岚淡淡问道。
　　“主神岂会在意你我的死活，你若陨落，大把的神祗等着接收你的信徒。”天鹤微微摇头，不屑一笑，似在警告道：
　　“太虚元君若执意想开启神战，本神可奉陪到……”
　　“如此，我便放心了。”
　　石岚打断了天鹤所言，展开了皇道领域，细密的黑线自金身瞳孔之中涌出，密结成网，化成一座牢笼，笼罩了整个大殿，隔绝了所有异动。
　　没有了主神的潜在威胁，她自然不会再将区区一尊斩道境的香火神灵放在眼中。
　　“你……”天鹤面色一变，猛然察觉到了不对，石岚身上的领域之力，他从未在香火神灵的身上感受到过。
　　未等他有所反应，皇道领域化成的黑线，已经将其瞬间包裹，弹指间便将其炼化。
　　其手中所持的六柄神兵宝器，直接被石岚收入了识海中的狱龙鼎内，化成了养料，狱龙鼎旧伤未愈，又添新伤，需要一些养分作为滋补。
　　香火愿力进入黑域，石岚不禁啐了一口，感觉像吃到了脏东西，将分解而来的香火愿力一并塞入了眼下这具金身之中。
　　尽管只是一道化身，但一尊上位神祗身上的香火愿力也是极为浓厚，先前的空虚感一扫而空，让石岚精神一振。
　　哗啦——
　　忽然间，大殿的大门无风而启，一封战帖径直飞入大殿，径直插入了一根蟠龙玉柱之内，封面之上沾染着神血，其上的神讳，正是天鹤二字。
　　见状，石岚眸光微敛。
　　神血战帖，不死不休。


第六百二十章：屠神
　　寻常的香火神灵大多并无肉身，自然也不存在所谓神血。
　　一些较为强大的神灵，至多也就能将自己的神魂本源凝聚为‘神玉’。
　　只有香火鼎盛到一定地步，达到上位神祗的境界，才能凭借神玉，在金身之中，转化出血肉。
　　直到踏入主神境界之后，得逆天机缘，才有可能凝聚出真正的肉身，与寻常生灵无异。
　　望着插在蟠龙玉柱之上的战帖，石岚并未理会，天鹤的实力对于她而言，构不成威胁。
　　将元神的伤势修养好了之后，她便打算舍弃太虚元君的身份，尝试以元神行走世间，来寻找离界之法。
　　她的肉身如今不知在何处，长时间断开联系，她有些放心不下。
　　唯一可惜的是，如今女帝系统中所含的九星能量已所剩不多，否则打通一条空间通道，离开此界之后，凭借元神与肉身之间的感应，找到自己的身躯，并非是一件难事。
　　……
　　……
　　数日后，石岚所处的大殿之内，神光激荡。
　　不可计数的神灵虚影，盘踞了整个大殿，殿壁四周的飞仙壁画，在一众神灵光辉的交相照耀下，栩栩如生，仿若要复苏。
　　上位神祗的辖下，大小的神灵，不下万数，他们才是上位神祗管理信徒的核心，在诸多信徒的印象中，这些神灵又被称为附属神，在为上位神祗做事。
　　天鹤的报复，远比石岚想象的要快，而且残暴的多。
　　他并未上门挑衅，而是直接掀起了一场波及到了太虚元君所有附属神的大战。
　　短短几日，不知多少太虚元君麾下附属神的神龛庙宇，化成了丘墟，被天降的神火焚尽。
　　许多弱小的神灵，信仰发生了剧烈动摇，神魄飘摇，更有甚者，直接魂飞魄散。
　　这种危及到自身存续的可怕风险，迫使这些附属神，前来寻找太虚元君，以求能得到一些回应。
　　这几日，石岚也已经隐约察觉到了金身之内香火愿力有所减弱，但并未想的太多。
　　在战帖发出的一刻，神战便已经开启了。
　　神灵之间的交手，一旦牵涉到信仰之争，便是连根拔起，诛尽杀绝，不会留有一丝喘息之机。
　　“上神，若当真要开战，我等愿做您的先锋！”
　　“开战与否，皆在您一念之间。”
　　“我等愿为您赴死！”
　　大殿之内一片杀气腾腾，绝大部分神灵皆在请战。
　　能够成为附属神的，大多本就是上位神祗的狂热信徒，在死后得赐神位，而长存于世间，他们对于自身信仰的忠诚，不容质疑。
　　神战的开启，便意味着诸多弱小神灵的消亡，但若是为太虚元君战死，对于他们而言，是一种无上的荣光。
　　望着眼前诸多怒焰缠身的神灵，石岚将插在蟠龙玉柱之上的战帖收入元神之内，将其上的精血缓缓抽出。
　　她与天鹤的附属神以及信徒，数量太过庞大，一旦开战，不知要打到何年何月，而且牵连甚广，必然会使很多信徒丧命。
　　石岚并不准备浪费时间与精力，开启一场没有丝毫益处的战争，输赢对于她而言都没有好处。
　　在进入灵武殿之前的那段时间里，她从先前系统虚拟空间收录的神通印痕中，参悟出了两门顶阶神通。
　　一为‘请仙’，二为‘诛魔令’。
　　其中诛魔令是一门极为强大的杀伐之术，可化体内真元神念一切力量为咒，远隔无尽距离，杀生灭魂。
　　诛魔令的启动，需要某些媒介，例如生灵的生辰八字，亦或是真名精血。
　　此刻的石岚，手中并不缺媒介，她要施展诛魔令，一劳永逸，直接咒杀天鹤上神。
　　诛魔令，可用来诛魔，同样可屠神，既然天鹤主动给她递刀，执意求死，石岚不介意送他一程。
　　片刻之后，石岚便已将神血自战帖之上抽离，战帖的用料并不简单，是一种罕见的神铁，被她随手扔进狱龙鼎，化成了养分，也算是物尽其用。
　　一团拳头大小的神血，在元神之内沉浮，在石岚的心念控制之下，逐渐扭曲，化成一枚枚缠绕着霞光的符印。
　　石岚并非是单纯以自身的神念化令，这一道诛魔令，有一部分的力量，源自金身之内的香火愿力。
　　她的元神尚在修养，不宜耗费太多。
　　轰！
　　冲霄的神芒自大殿之内升腾而起，压下了所有躁动，一道符印显化于太虚元君金身之前，潜入无垠虚空之中。
　　“各回神庙，准备接纳天鹤的信徒。”
　　正当众神发怔之际，金身之内降下了神谕，示意一众附属神散去。
　　……
　　……
　　远隔亿万里之外，雄峰绝顶，盘踞着一座遍布神辉的圣殿，殿内，神灵虚影密布。
　　他们皆是天鹤的附属神，在此商议神战之事。
　　神战非同小可，牵一发而动全身，极有可能会波及到其余不相干的神灵。
　　“太虚元君那边，可有动静？”
　　天鹤高居神位，淡淡开口，三首六臂的金身，宝相庄严，尽显尊贵的神威。
　　“我等的神龛庙宇，无论大小，都未曾受到袭扰。”
　　“太虚元君好似未曾打算反击。”
　　“也许是畏惧我神的无上神力。”
　　几尊神光最为璀璨的附属神上前，恭敬回道。
　　“加快进度，我要在十年之内，踏灭太虚元君的信仰之火。”
　　闻言，天鹤一声冷笑，心中安定了不少。
　　前几日，他的化身一瞬间便与他断开了联系，具体发生了什么，他并不清楚，但无疑是太虚元君做的手脚，对于这股未知的力量，他心中隐约有一丝畏惧，因此才未曾直接打上门，而是通过开启神战，来试探太虚元君的深浅。
　　从如今的反应来看，太虚元君显然并不具备与他一战的勇气。
　　话音未落，一道符印自虚空中蓦然涌现，携雷霆之威，打入了天鹤的眉心。
　　下一瞬，缠绕着霞光的符印，自眉心急速延伸，瞬息间遍布了整座神像。
　　在殿内众神不明所以的目光之下，天鹤的金身陡然崩溃，自其中流淌出了丝丝缕缕的污血。
　　“上神！”
　　金身崩溃的一刹，殿内诸多附属神灵惊魂丧胆，鬼哭神嚎之音席卷了圣殿。
　　他们与天鹤之间，存在极为严密的联系，而在金身崩溃的瞬间，这道联系断开了，其中透出的信息，不言而喻。
　　同一时刻，天鹤遍布世间的所有神像金身，皆倏然崩塌，化成了尘土灰烬，象征着神权的信仰之火，彻底寂灭。
　　上位神祗已经拥有了不死之躯，信仰之火不灭，伤势再重，亦可卷土重来。
　　但此刻，信仰之火寂灭，已经意味着天鹤彻底魂飞魄散。


第六百二十一章：诸神黄昏
　　太虚元君与天鹤上神之间的争锋，在这几日，已经引起了许多神祗的关注，甚至惊动了神庭。
　　只是，并未有其他神祗强行干预，都在隔岸观火。
　　两尊上位神祗相争，必有一方陨落，届时自然会空出大量的信徒，这时才是他们入场的最佳时机。
　　在天鹤上神信仰崩溃的一瞬间，诸多神祗便已收到了消息，皆是受到了极大的震动。
　　上位神祗之间的战争，动辄便要打上数十上百年，但太虚元君打破了这种常理，才过去短短几日，就完成了弑神，直接打碎了天鹤的神基，踏灭了信仰之火。
　　这种手段，太过令人胆寒。
　　伴随着天鹤陨落，原本属于他的信徒，自然是一片惶然，急需新的神灵庇佑，此刻无疑是增加信徒的最佳良机，但众神忌惮太虚元君未知的手段，根本不敢有所动作，就怕引火烧身。
　　心生惧意的同时，诸位神祗不免有些艳羡，若是太虚元君能一举吞下天鹤的所有信徒，只怕会瞬间成为主神之下第一梯队的神祗，有了仰望主神之位的资格。
　　对于诸神的反应，石岚无从得知，但从金身之内不断暴涨的香火愿力之中可以看出，接收天鹤信徒的进展，应当是较为顺利的。
　　为了加速修补元神，她的意识开始在太虚元君的各个金身之中流动，收纳大量贡品的同时，降下诸多神谕，令一众附属神以及信徒，为她收集蕴养元神之宝以及诸多修行资源。
　　麾下这些附属神的效率之高，出乎了石岚的意料，不足半月的时间，堆积如山的宝药灵材便已经堆放在了她的面前。
　　对于石岚而言，这都是货真价实的收益，有许多宝药香火神灵并用不上，但对于她的本体而言，有不小的好处。
　　这一切皆是上位神祗的身份带来的，一时间石岚略有些不舍，开始权衡是否要舍弃太虚元君的身份。
　　当初入神武异域之前，灵韵给她的建议，也是待时而动，时机一至，自然会有转机出现。
　　不过一直这么枯燥的等下去，对于如今的她而言，实在过于难熬，处于斩道境的关口，需要耗费大量心力去抵抗元神之内的心魔袭扰，她的心绪不由自主的变得有些浮躁。
　　此刻下决断得到的结果，并不一定是石岚想要的。
　　考虑了良久后，石岚吞下了大批滋养神魂的宝物，陷入了沉眠，将元神修补完好后，她的思绪应当能安定许多，能做出更稳妥的决定。
　　……
　　……
　　神武异域深处的一片星空之中，盘亘着一座庞大的方形空间，横跨一片星域，通体银白，仿若一块晶碑，其内有无数的身影纵横穿梭。
　　四周的星空之内，分布着无尽的世界门户，四色光芒流转，连接着无法数清的天地。
　　蓦然间，数百道身影自银白晶碑之中冲出，鱼贯踏入了一扇泛着紫光的世界门户。
　　他们身上展露的气息强弱不等，但没有一人在八阶之下，其中有四人的身躯之上缠绕着道果的光辉，显然是已经成道的至尊。
　　……
　　一片荒芜的山脉之中，十余道身影凭空显化，身上的服饰皆是统一的黑色铁衣，神情冷肃，带着死寂的杀机，好似纯粹的杀戮机器。
　　十余道身影大半是男子，为首的是一名体型瘦削的中年男子，一头短发，肤色暗黄，瞳中一片赤红，带着醒目的血丝。
　　一道仅他可见的光幕，于虚空之中缓缓展开。
　　【您已进入大型战争副本“诸神黄昏”】
　　【副本详情：万神共存的繁荣盛世，即将迎来灭顶之灾，古老的神灵尽殁，神灵的残躯下，埋藏着世间最璀璨珍贵的至宝……】
　　【副本时限：十年。】
　　【阵营选择：神庭／淫祀／中立】
　　【注：由于神庭阵营力量强大，淫祀阵营积分加成300％，中立阵营可猎杀所有神祗，同样会被所有神祗追杀，积分加成150％。】
　　“选择中立阵营。”
　　中年男子扫了一眼身后的队员，低声开口，声音仿佛金属摩擦时的铿锵鸣响，干脆刺耳。
　　“中立阵营风险是不是有些大了？”
　　“进入副本之前，我曾经询问过一些前辈，初入副本的这一段时间，神庭一方的神祗，实力会出现不同程度的衰减，相较于淫祀阵营内的神祗，更容易猎杀。”
　　“我也觉得淫祀阵营的收益，要更大一些。”
　　跟随在中年男子身后的一行人，有了些许不同的意见。
　　“诸神黄昏副本之中，最珍贵的东西，不是积分，而是神庭宝库，那里面埋藏的东西，连九阶强者都要垂涎三尺。”
　　中年男子微微摇头，眸中闪过一丝神光：
　　“加入神庭虽然有机会开启宝库，但带不走里面的东西，淫祀根本不是神庭的对手，只有中立阵营，等到诸神落幕之际，才有可能开启宝库，拿到其中的东西。”
　　“如果能得到其中埋藏的至宝，我们都有踏入九阶的机会，到时就可以回家了。”
　　听到回家二字，一行人的呼吸皆是有些急促，眼眶微红，旋即毫不迟疑的确认了中立阵营的选择。
　　回家的诱惑，对于他们而言，凌驾于一切之上。
　　交谈之际，一行人已经踏入了一方庞大的神灵国度。
　　“来者止步！”
　　神音震荡于长空之上，一尊身高千余丈的神灵虚影显化，挡在了一行人之前，神情冷漠：
　　“这里不欢迎背弃神灵之辈，速速离去！”
　　中立阵营，不信仰任何神祗，在这片世界之中，是不可宽恕的重罪。
　　由于阵营的选择，他们的身上，已经沾染了‘弃神’的罪恶气息，所以这尊神灵对于他们抱有极大的恶意。
　　中年男子并未开口，嘴角缓缓咧开，口中尖牙利齿纵横交错，瞳孔一片血红，仿若妖魔。
　　……
　　……
　　布满飞仙壁画的大殿之内，石岚自浅眠中惊醒。
　　一尊下位神祗的陨落，加上一方神国的破灭，如同在她身上刺了一针，未曾受伤，但却感觉极为不适。


第六百二十二章：神谕
　　心念一动间，石岚便已经锁定了方才覆灭的神国，意识降临在了一座临近的金身之内。
　　一方神国覆灭，死亡了近万亿信徒，她如今等同于太虚元君，自然不可能不过问。
　　金光降临于神庙，玉塑的金身瞬间复苏，浮现出了仿若肉身的光泽，缓缓站起身，一步踏入虚空之中。
　　片刻之后，石岚已经站在了一片尸横遍野的大地之上，神国当中的所有神庙尽皆被踏平，信徒被屠杀殆尽，骸骨盈野，连血气都被抽干。
　　山川湖海间一片狼藉，宝药灵材尽数被挖空，就连大地之下的灵脉，也是被悉数掘起。
　　这片神国已经遭受了不可逆返的创伤，化成了一片神力枯竭的绝地，寸草不生。
　　即便如今这方世界早已破灭，眼前的这些生灵也只是显化出的投影，但如此惨状，依旧让人怒气盈胸，不可抑制的生出了杀意。
　　从破碎的山河间，石岚寻找到了部分神像的残片，提取出了其中残留的画面，一行身披黑色铁衣的身影，映入了她的眼帘。
　　些许怪异的气息从画面之中透出，让石岚感觉到了一丝略微有些熟悉的气息。
　　圣魔眼下，画面之中这一行人的本质无所遁形，皆是阴神，没有肉身，修为最强者，距离至尊之境，只差一步之遥。
　　显然，这一行人，就是先前她多次听闻过的，在神武异域之中游荡的奇异生灵。
　　石岚在这一片神国之中停留了半月，仍旧一无所获，并未找到这一行人去往的方向，无从追查。
　　正当她准备折返，从其他方面入手之时，神庭忽然间有了来使。
　　来人是一位女神，褐色长发披肩，前额神光饱满，墨眉杏眼，气息炽烈，如一轮烈阳。
　　“吾名赛彩，见过太虚元君。”
　　见礼之后，赛彩传来了神庭之主的两道谕旨：
　　“有一伙背弃神灵的凶逆之徒入界，各方神祗若发现其行迹，莫打草惊蛇，可越级直接上禀主神。”
　　“自即日起，全力剿灭未入神庭成为正神的淫祀，不再允许任何邪神传道。”
　　望了一眼四周满目疮痍的大地，赛彩的眸中充斥着压抑的狂躁怒火，一路走来，似这般的神国，她已见到了不下数十座。
　　“神君若是发现这些人的踪迹，还请不要轻举妄动，这伙凶逆之徒中，存在主神一级的巅峰强者，神庭已有一位主神被击碎了神玉，灵智全失，沦落为死灵神。”
　　听到赛彩的提醒，石岚眼帘微眯，神玉被击碎，对于香火神灵而言，跟死亡没有任何区别，让她没想到的是，她会这么快接触到这些奇异生灵。
　　从先前灵韵，以及莫灵枢给她的提示中可以看出，这些奇异生灵并不好惹，稍有不慎就会被纠缠上，难以脱身。
　　但此刻，从这些生灵身上感受到的熟悉气息，让她想到了一种可能。
　　赛彩并未停留太久，传达了神谕之后，很快离去。
　　在她离去之后，石岚并未急于离开这一片焦土，在方才交谈之际，她又想到了一种或许能够找到那一行人的方法。
　　轰！
　　震天的巨响之中，整座神国被石岚拔起，掷入云霄，留下了一座深不见底的陷坑。
　　磅礴的神光自金身之内涌出，覆盖了整片神土，下一刻，神光化成了熊熊烈焰，将整片神国连同亿万尸骸焚成了灰烬。
　　灰烬纷纷扬扬的洒落，石岚紧盯着这些灰烬，元神之中圣魔眼运转至极限，极力搜寻着蛛丝马迹。
　　盏茶功夫之后，她便有所发现，探手自漫天灰烬之中，抽出了一缕格格不入的气机。
　　下一瞬，她便凭借这一缕气机，施展出了诛魔令。
　　这一缕气机，并不足以让她杀人，但却足以让她找到这些人如今的位置。
　　数个呼吸后，石岚眼中神芒骤闪，抬手撕开了一条空间裂缝。
　　……
　　……
　　无垠的汪洋之内，浮岛连绵成片，本该拥有瑰丽风光的海域，此刻却是一片死寂，海水之中尽是浮尸及船只残骸。
　　位于中心的一座庞大海岛之上，一行黑衣身影正在休憩，一旁高逾万丈的海神雕像，被彻底击碎，碎块散落了一地。
　　神像首级被这一行人踩在了脚底，半截没入了尘土，只余下半面。
　　“加上这一尊神祗，我们如今的积分，已经名列第五，仅次于那几尊真神。”
　　“这才刚刚开始，等到诸神开始落幕，那时才是积分拿到手软。”
　　“战争副本果然不愧是发横财的地方，就是不算积分，从这些神祗身上挖出的宝藏，也已是收获不菲了。”
　　一群人正私语间，一道空间裂缝显化于长空之上，霞光漫天间，走出了一尊神灵金身。
　　望着浮岛之上的一行人，石岚嘴角微扬，带着一丝冰冷的笑意。
　　“你们……是魔方的人吧。”
　　虽然是在发问，但石岚的语气却是在陈述。
　　见到这一行人的刹那，她已经确定了自己先前的猜测，眼前这些人，必然是来自魔方。
　　她在大宇宙中，已活跃了一段不短的时间，轮回殿以及系统总部的人，都曾经有过接触，除了魔方。
　　这个她很早之前便已经听闻过的强大势力，在大宇宙中，寻不到任何踪迹，连轮回之前都从未有过耳闻。
　　对此，她一直有些疑惑，这般横跨诸天的势力，即便再掩藏，也应该能寻到一些行迹。
　　如今看来，如果其总部，是在神武异域之中，其中大部分生灵，皆在神武异域之中活动的话，在大宇宙中声名不显，也就不奇怪了。
　　听到石岚所言，岛屿之上的一行人尽皆变了神色。
　　‘魔方’这个称谓，只是在他们这些人口中流传的自称，而并非是那一座空间的真名。
　　魔方空间的存在，这个世界的土著，是绝对不可能知晓的，眼前这尊神祗，大有问题。
　　为首的中年男子缓缓起身，向一旁的几人打了个眼色，神情凝肃：
　　“你不是此界生灵，你究竟是何人？”


第六百二十三章：神罚
　　面对中年男子的询问，石岚没有开口回应，运转金身之内的香火愿力，直接出手，于虚空中显化出一座神国，封锁了十方海域。
　　中年男子神色骤冷，抬手示意，跟随在他身侧十余人，于刹那间雷霆出手，准备再一次弑神。
　　眼前这尊神灵并非弱者，单从气息上来看，至多算是刚刚踏入八阶极境的领域，对于他们而言尚且无法构成威胁。
　　中年男子眸中闪动着寒光，一片猩红，蜡黄的肤色血气充盈，头顶的短发开始疯涨，瞬息之间蔓延过腰际，身形暴涨至三丈有余，化成了半人半兽的模样，气息森冷。
　　轰！
　　一道骇人的寂灭神光自他口中吐出，化成一道漆黑长虹，洞穿了虚空，向着石岚飙射而来，威能恐怖滔天，足以打崩一片星域。
　　同一刻，其余人已先一步来至石岚身侧不远处，其中九人彼此之间的气息共连，凝聚成阵，化出了一道庞大身影，撑天倚地，周身困缚着神链，手持一杆古战戈，四肢筋肉虬结，透着惊人的神能波动。
　　一名女子探手祭出了一枚灰色宝珠，演化出了一片混沌界域，将石岚封锁在其中，混沌界域出现的一刹，石岚便发现自己与分布在天地各处的其余金身断开了联系，无法隔空抽调香火愿力。
　　这枚灰色宝珠，显然是一件难得的异宝，而且是专门为了针对香火神祗所准备的，没有了香火愿力源源不断的供给，非本土作战的神祗，战力无疑会受到极大的削弱。
　　弹指间，伴随着战戈斩落，漆黑的神光直袭石岚面门。
　　铛！
　　一座虚幻的透明大鼎自石岚身侧浮现，鼎身之上烙印着图纹，如同真龙鳞片，漆黑的神光瞬间消弭，劈落的战戈亦被卡在了半空，动弹不得。
　　“这便是你们所有的底牌了？”
　　石岚探出手指，弹开了悬于头顶的战戈，淡淡道：
　　“若是没有别的手段，你们可以准备去死了。”
　　“九阶真神器！”望着浮现出的大鼎，中年男子眼中闪过一丝骇意，旋即毫不迟疑的下令：
　　“分散，逃！”
　　话音未落，他便已经转身，撕开了一条空间通道，疯狂逃窜。
　　面对九阶的存在，即便只是一件兵器，他们也根本没有丝毫获胜之机，顽抗到底，只有死路一条。
　　奔逃之间，他逐渐恢复了原貌，肤色蜡黄，一头短发，瞳中遍布血丝。
　　半个时辰后，他已跨过了无尽距离，身后一直未曾传来追击的气息波动，他方才缓缓停下了脚步。
　　天地间灰蒙蒙的一片，看不到边际，望着四周荒芜的天地，中年男子有些愣神，一时间不知晓自己究竟身处什么位置。
　　方才他只是盲目逃窜，根本未曾辨明方向，不过按照这个世界的大小，半个时辰的时间，也应当足够他奔至天际尽头了。
　　“队长！”
　　“范永！”
　　接连几声呼喊自灰蒙蒙的雾气中传出，分散而逃的一行人再度聚首，一人不少，皆安然无恙。
　　望着身旁的几人，范永心中陡然闪过一丝不祥的预感，拉出了地图光幕。
　　他的速度，远比这几人快的多，而且还是分散逃开，短短的片刻功夫，这些人根本不可能追的上他。
　　看清光幕之上显示的位置之后，中年男子瞳孔骤缩，心中透凉，半个时辰的时间，在地图之上，他的位置未曾发生丝毫变化。
　　此刻，他们依旧身处于那片海域之中。
　　战栗之际，范永蓦然间抬头，一座泛着金光的女神玉像映入眼帘，平静的注视着他，玉质的瞳孔中，看不出丝毫喜怒。
　　站在他身侧几人，跟随着他的视线望来，面庞之上亦是霎时间褪去了血色，指尖冰冷。
　　石岚手托狱龙鼎，望着被封印在其中的十余人，神情若有所思。
　　入界以来，她一直隐约间感觉有些不对劲，方才在这几人动手的瞬间，她才恍然明白过来，进入此界至今，她一直未曾感受到天道法则的存在。
　　所有世界之中，都会有某种限制，这是源自天道的枷锁，无非是枷锁强弱的区别，而这方世界仅是投影，天道核心早已融入了神武大世界内，自然不存在所谓的枷锁，难怪能够动用各种手段。
　　“你到底要做什么？”
　　范永拢回神智，沉静发问，瞳孔中的血丝越来越浓。
　　他们已经弑杀了不少神祗，对于这个世界而言，已经犯下了死罪，眼前这尊神祗，既然没有直接动手杀他们，那显然是想要从他们的身上得到某些东西。
　　“回答我先前的问题，你们是否来自于魔方。”
　　恢弘的神音回荡在天地间，振聋发聩。
　　“是。”范永舔了舔干裂的嘴角，缓缓点了点头。
　　“魔方的总部，就在神武异域之中？”
　　“不错。”范永眸光微黯，修为稍低一些的人，连神武异域为何物都不知晓。
　　“这个世界最后会变成何等模样？”
　　石岚凝视着掌心中的狱龙鼎：“你们应当知晓这个世界中的所有隐秘，也就是你们所谓的剧情。”
　　听到剧情二字，范永脸上平静了些许的神情陡然裂开：
　　“魔方之中有你认识的人？！”
　　如果不是与魔方之中的人有过深入交流，不可能对于魔方的事这么清楚。
　　“我问，你答。”
　　听到石岚口中不夹杂丝毫感情色彩的话语，范永深吸了一口气，没有隐瞒，将自身所知晓的全盘托出。
　　如今他们的命皆握于石岚掌中，他看不出石岚的深浅，也不知晓这个问题是否是试探，只能是如实相告。
　　……
　　……
　　“诸神黄昏……”
　　听完范永所言，石岚沉吟不语，从这些信息中，不难看出，这一方世界，最多还有十余载便会崩塌。
　　对于她而言，这个消息好坏参半，这一方世界崩塌之后，并不意味着她能脱身。
　　“副本结束，你们到时会通过什么方法离开这片世界？”
　　考虑了良久后，石岚再度开口询问。
　　这一点是她如今较为关心的。
　　听到这个问题，范永眸光微闪，从石岚的这句话中，他听出了些许弦外之音。
　　眼前这尊神祗，可能是因为某种原因，被困在了此界之内，正在寻找脱身之法，若他没猜错，有极大概率是神武大世界来此历练的天骄。
　　“魔方会开启出口，引渡我等回去，到时我等可以带尊驾一同离界。”范永沉吟两秒，开口试探道。
　　“神庭里的秘宝是什么？”
　　出乎他意料的是，石岚仿佛对此并不关心，而是转头说起了埋藏于神庭之中的那件至宝。
　　对于魔方空间，石岚并不了解，也并不打算通过魔方开启的出口脱身，那样做的风险太大，极有可能会将自己置入绝境。
　　归根结底，她并不信任这些人。
　　“具体我也不太清楚，但与凝聚道果有些关联，魔方之中曾有人凭此成道。”
　　闻言，石岚目光微凝，涉及到成道的隐秘，大多不简单，不过对于这一份秘宝，她并无多少渴求之意，因为成道对于如今的她而言，已不再是问题。
　　“你见过此人么？”
　　半晌后，石岚缓缓抬手，于掌心凝聚出了一道人影，年约二十三四，正是戎玄青。
　　范永仔细打量了许久，缓缓摇了摇头。
　　这个回答，让石岚略感失望，她以为戎玄青可能是被魔方盯上了，才会横死于异域之中，或者是被魔方直接吸纳了，如今看来，并非如此。
　　戎玄青这种人物，如果尚且存世，无论在哪里都会是拔类超群之人，若当真在魔方，眼前这些人不可能不认识。
　　“我不会杀你们。”
　　得到了自己所有想知道的消息后，石岚沉默良久，将狱龙鼎内的一行人放出，缓缓开口，轻描淡写道：
　　“我方才已将此事上禀了主神，他会如何处置你们，我无权干预。”
　　对于魔方，石岚心中存有一丝忌惮，贸然杀人，或许会留下首尾，此次魔方入界之人，还存在至尊一级的人物，借刀杀人，无疑更为稳妥。
　　这一行人一路走来，屠杀的生灵，已不可计数，那怕这些人可能只是世界显化出的投影，这依旧是一笔难以洗清的血债。
　　闻言，范永一行人，刹那间面如死灰。
　　弑神的罪行，在主神面前，根本不可能得到宽恕，唯一的结局，便是迎来神罚。
　　“这些香火神，不知多少万年之前就死了，为何不能杀？！”
　　“我只是想回家，我有什么错？！”
　　“这些杂种神本就该死！”
　　身侧嘈杂声顿起，在死亡的威胁下，崩溃的情绪在逐渐蔓延，范永的神色却是一片木然，眼神空洞，在魔方之中，他经历了太多，对于生死早已看淡。
　　进入魔方的人，皆是无故横死，大多数人，唯一的动力，便是踏入九阶之后，能荣归故里，他同样是如此，甚至为此不择手段，葬去了自己的人心，化成了食人的妖魔。
　　回家二字，对于他而言，始终是个遥不可及的梦，在此刻突然碎裂，甚至感觉不到梦碎的痛楚，剩下的只有无尽的麻木。
　　轰隆——
　　晴空万里的海域瞬间乌云密布，雷云之中，潜行着一道如同魔龙般的身影，数不清的龙首纠缠于一处，摇曳沉浮，似一朵盛开于雷云之间魔花，滔天的神威覆盖了天地间的每一处角落。
　　咔嚓！
　　刺目的电芒于虚空中狂闪，这一尊到来的主神，显然脾气极为暴烈，未曾开口言语，恐怖的神雷已经凝结成团，倏然砸落，似一颗颗雷电化成的陨星，坠入苍茫海域，溅起无边狂澜。


第六百二十四章：神灵的枷锁
　　范永等一行人连开口的机会都没有，便已湮没在了神罚之下，连同几人祭出的异宝神兵都一并化成了飞烟。
　　这一尊携雷霆盛怒而来的主神，石岚并不认识，默默站到了一旁，未曾开口。
　　“你是太虚元君。”一颗庞大的黑色龙首自雷云之中探出，龙角似逆刃冲霄，如同星辰一般的赤金竖瞳之内，闪烁着暴虐的雷道符印：
　　“本神听过你的名字，前段时日，你宰杀了天鹤。”
　　“见过主神。”石岚微微躬身，行了一礼。
　　“天鹤是我的属神。”
　　低沉的话语自龙首之内传出，沉闷如战鼓。
　　“我已查清始末，此事错不在你，天鹤趁神庭收缴愿力的间隙，戕害正神，心思已堕入邪道，死有余辜。”
　　闻言，石岚默默按下了识海之内刚刚开始复苏的几件至尊器，眼前这尊主神的公正，有些出乎她的意料，即便被杀的是自己的属神，也没有丝毫偏袒。
　　“你杀死天鹤的手段很神奇，天鹤的神魂本源都已被你击碎，有些类似荡月主神的神灵诅咒术，但我从其中感受到了仙道的法则气息。”
　　巨大的龙首缓缓垂落，紧紧盯着石岚，瞳孔之中法印闪烁，缓缓开口：
　　“你是否受到了天庭的招揽？”
　　听到‘仙道’二字，石岚不禁一怔，微微睁大了眼，她没有想到居然会从一尊主神的口中，得知有关于仙道的信息。
　　“何为天庭？”石岚眉心微蹙，她感觉自己似乎触及到了某些隐秘。
　　主神并未开口，赤金的竖瞳之内法印急剧闪烁，似在鉴别她的所言真伪。
　　“不知道就罢了。”
　　片刻后，赤金竖瞳缓缓移开，漆黑的龙首缩回了雷云之中，并未回答石岚的问题，而是下了一道指令：
　　“跟我回神庭。”
　　话音刚落，一道紫雷自乌云之内迸溅而出，击穿虚空，打开了一道漆黑的漩涡，漩涡的另一侧，透出了惊人的香火愿力波动，隐约显化了一片神国。
　　“敢问主神，为何要前往神庭？”
　　扫了一眼漩涡，石岚眸光微闪，轻声询问，她并不清楚神庭的底细，如果有什么异常，她不一定能安然脱身。
　　虽然太渊天曾经告诉过她，在这些世界投影之中，丧命的危险极小，但她不会放松该有的警惕心。
　　“不必担心，天鹤的死，是咎由自取，神庭不会怪罪你。”
　　好似是看出了石岚的担心，低沉的声音如闷雷响起，缓缓解释道：
　　“近来一些邪神很不安分，加上异域之敌，神庭需要更强大的战力，此次增加收缴愿力的份额，也是为了择取资质上乘的神祗，集中力量培养。”
　　“你有晋升主神的资质，我会推举你，成为新的主神。”
　　新的主神？石岚瞳孔微缩，这是她根本未曾料到的发展。
　　不等她细想，一道雷霆神纹交织而成的光链自如墨的云层间探出，绑缚在她腰际，一股沛然巨力传来，将她扯入了漩涡之中。
　　瞬息之后，四周便已换了天地，入目尽是璀璨的流光，各色的香火愿力氤氲成云，浮荡在虚空之中，十余道身影在雾气之中若隐若现，身躯之上皆缠绕着香火愿力幻化出的光焰。
　　他们身上的气息极为古老，仿佛自蛮荒时代便已存世，度过了不知多少岁月。
　　浩瀚的神威，让石岚下意识放浅了呼吸声，这些身影，无一例外，皆是已经成道的主神。
　　位于中央的一道身影，让她想起了曾经在太始身上感受过的帝威，这无疑是一尊主神领域中的巅峰强者，傲视众神，距离传说中的祖神之境，仅差一步之遥。
　　“蕾莎。”
　　一道人影靠了过来，打了声招呼，看上去是个三十出头的男子，披着赤绿的神衣，身材单薄，容貌如玉，褐色的瞳孔上下打量着石岚，带着些许好奇：
　　“这小家伙是谁？”
　　“她便是太虚元君，我要推举她成为主神。”冰冷的音调回荡在天地间。
　　绑缚在石岚腰际的神链缓缓散去，如墨的雷云逐渐收敛，自其中走出了一道紫色身影，身姿傲人，紫发披肩，肌若冰雪，眉似雷纹，赤金的瞳孔之中神光跃动，一袭漆黑的龙鳞软铠，添了一分煞气。
　　“主神？”
　　绿衣男子有些意外，伫立于四周的主神皆是投来了目光。
　　太虚元君这个名字，已经传遍了整个神庭，他们并不陌生，一位上位神祗的陨落，虽然不算什么大事，但短短几日便被踏灭了信仰之火，无疑是超出了常理。
　　如果是主神出手，有如此战绩，尚且可以解释，但太虚元君只是一尊上位神祗罢了，力量比之天鹤上神，还要弱的多，这种战力，无疑是恐怖的。
　　“她有这个价值。”蕾莎的神情没有丝毫波动，一一扫过四周的主神，缓缓举起了手：
　　“我举荐太虚元君晋升主神，同意者，请举手。”
　　蕾莎的态度果决的让石岚意外，进入这片神国之后，没有丝毫废话，直接开门见山，面对所有主神，发起了提议。
　　晋升主神，对于石岚而言，并无多大诱惑力，可有可无，因为眼前的一切，皆是虚幻，不过主神级的力量，应该可以让她在之后诸神落幕的变故中，得到更大的益处。
　　如果能提前体会到至尊级别的力量，她也能从中得到不菲的收获。
　　“可。”
　　一尊肤色青灰的古神微微颔首，抬起了右手。
　　“同意。”
　　“附议。”
　　“本神弃权。”
　　“同意。”
　　……
　　场中共计十四位主神，很快便出了结果，除了位于中央的那一尊主神之外，十位主神通过了蕾莎的提议，两位弃权。
　　所有主神的视线都汇集到了中央的那一道身影之上，静候着祂的答复。
　　一道目光穿过神焰，落在了石岚身上，沉厚的神音缓缓响起：
　　“信徒对于神祗而言，意味着什么？”
　　闻言，石岚考虑了良久，给出了回答：
　　“力量之源，存世之基，升格之本。”
　　这是她个人的理解，香火神灵的一切，皆来源于信徒。
　　“神祗对于信徒而言呢？”
　　“信仰以及庇佑。”
　　石岚考虑了片刻，给出了一个不太确定的答复。
　　“并非如此。”
　　一道身影自神焰中走出，行至石岚面前，缓缓道：
　　“神祗对于信徒而言，是束缚、枷锁以及底线，世间存在神祗，对于生灵而言是一种威慑，神灵的嘉奖及神罚，是维持世间秩序的无上铁律。”
　　“心中不敬鬼神者，做事会无所顾忌，人心丧乱。”
　　“那神灵的枷锁又在哪里？”
　　石岚下意识开口问了一句，伴随着她的话语落下，四周陷入了一片沉寂。


第六百二十五章：晋升
　　“主神便是所有神灵的枷锁，而我等的枷锁在于天道。”
　　面对石岚的疑问，站在她面前的主神并未迟疑，给出了答案：
　　“神祗因信徒而生，受天道垂青，才得以启灵，孕出神念本我。成为主神后，你便成为了此方世界的一部分，神火将为天道而燃，而并非己身。”
　　说到这里，笼罩在祂身侧的神光逐渐淡去，让石岚得以看清祂的真容。
　　眼前这尊主神的容貌，有些出乎石岚的意料，没有任何特异之处，太过普通寻常，辨不清男女，没有丝毫神威，让人很难联想到神祗，甚至很难记住。
　　“神祗的存在，本就不应当存在自我，学会权衡利弊之后，自然会丧失‘神性’。”
　　祂注视着石岚，黝黑的双瞳有如深渊，看不到底：
　　“你要舍弃部分自我，淡化自身的情绪波动，回归于启灵之前，才能重新取回‘神性’。”
　　言罢，祂径直转身，缓缓举起了手：
　　“我同意，太虚元君晋升主神。”
　　随着祂的话音落下，四周的香火愿力陷入了躁动，化成了一股股浓烈的黑色烟云，灌入石岚这具金身之内。
　　愿力入体的一瞬，石岚的修为便以肉眼可见的速度开始了暴涨，比之吸收源力增长修为的速度，有过之而无不及，几乎没有任何瓶颈可言。
　　仅仅半个时辰之后，太虚元君的神道修为便已经被推入了八阶极境巅峰，丝丝缕缕的血肉开始滋生，浸染着光辉的神血，自神玉之中流淌而出，灌入金身的四肢百骸。
　　血液经络，骨骼脏腑，肌肉筋膜逐一浮现，一枚略显虚幻的道果浮现，将神玉包裹在其中。
　　道果浮现的一刹，石岚原本有些躁动的心绪逐渐恢复了平静，心魔对于她造成的影响越来越弱，几乎不可察觉，她忽然有了一种隔绝于世外的疏离感，心湖如一潭死水，翻不起丝毫波澜。
　　伴随着心绪逐渐平静，她的元神修为也随之跃升了一个层次，踏入了斩道境后期。
　　原本石岚至少要花费百年光阴，才能稳定住心神，此刻在道果的压制下，心魔几乎不能对她造成任何影响，这对于石岚而言，无疑是巨大的惊喜。
　　察觉到这一点的石岚，心底不由得泛起一丝喜意，斩道境最大的威胁无疑就是心魔，如果能借此机会踏过这一关，凝聚道果触手可及。
　　咔——
　　石岚心绪出现波动的一瞬，虚幻的道果之上，陡然间浮现出一道裂痕，浓郁的愿力之间涌出一缕黑雾，沿着裂痕侵入了神玉之中。
　　近乎无穷无尽的愿力入体，带给石岚的感受，只有欲壑难填，贪婪无厌，巨大的空虚感好似永远也无法填满。
　　无由来的暴戾破坏欲倏然腾起，瞬间侵蚀了她的大半神智，元神金身被瞬间污染，大半化成了墨色。
　　正在逐渐转化出血肉的金身，也出现了异景，半边神躯，一片漆黑。
　　见此一幕，四周的一众主神，神情毫无波动，晋升主神，自然会有凶险，稍有不慎，若是被愿力侵蚀，很容易沦为只知杀戮纵欲的邪神。
　　此刻，石岚的状态极为糟糕，由于道果之上的裂痕，原本被压制的心魔也在这时找到了可乘之机，开始冲击她的神魂。
　　七情六欲演化出的心魔，加上愿力的侵蚀，几乎引出了她心底最深层次的恐惧，无数的幻象浮现于脑海，瞬息万年，她仿佛坠入了无间炼狱，堕入苦海，品尝到了人世间所有疾苦！
　　生关死劫几乎成了微不足道的痛苦，人心尽殁，众叛亲离，举世皆敌，入目皆是坟冢荒土，亲朋殆尽，眷属分崩离析，百般折磨，九回断肠，万念俱灰。
　　这些幻景太过真实，过于强烈的痛楚，几乎让石岚生出了自我了断的念头，心神一片丘墟，生不如死。
　　香火愿力与心魔相融，产生了极为奇异的反应，好似让石岚历经了千世轮回，极致的痛苦之后，瞬间又进入了极乐之境，在各色的欲望之花中沉沦。
　　这一刻，石岚的元神就好似一张绷紧的强弓，瞬间松缓，险些直接崩溃，元神金身的体表，浮现出诸多裂痕。
　　元神被撕裂的痛楚，让石岚拢回了一丝神智，察觉到自身的处境后，她思绪电转之间，便已经有了决断。
　　一篇古经自元神深处流淌而出，点燃了她的元神，熊熊烈火自元神深处燃起，炽烈的温度瞬间席卷了识海。
　　灵韵所传的这一篇《烛灵经》，原本是以自身的元神为薪火，来炼化领域之内的杂质，而此刻石岚做出了一些变动，以自身的元神，加之无尽的香火愿力为基，来炼化心魔。
　　这一举动，无疑极为凶险，斩道境，只要能扛住心魔的侵袭，完成领域的纯化，就能踏入皇极境，根本不必冒此风险。
　　此时的石岚，已经没有那么多的时间了，在愿力与心魔的双重袭扰之下，她的元神被彻底侵蚀只是早晚的事，不置之死地而后生，放手一搏，她根本没有一丝生机。
　　元神之火逐渐沸腾，愈发炽烈，以石岚自身的元神之力，若不加以约束，不消半个时辰，这一朵元神之火，便会将她己身焚尽，一切都会化为乌有，而在心魔袭扰的状态下，她根本没有这个心力去控制，几乎是必死之局。
　　但此刻，有了无穷无尽的香火愿力作为补充，却形成了诡异的平衡，元神之火燃烧的愈发旺盛，石岚的本源却并未有所损耗，反而在逐渐增加，入体的愿力，被石岚全部注入了火焰之中，化成了燃料。
　　随着时间推移，原本有大半被墨色浸染的元神，在元神之火的炼化下，逐渐恢复了原貌，略显虚幻的道果愈发凝实，心魔的袭扰亦开始减弱。
　　在墨色褪尽的一刹，道果裂痕愈合，恢复了圆润无暇，冲霄的神光自太虚元君的金身之上绽放，神道至尊的气息席卷长空，传遍了整个大界。
　　在石岚晋升主神的一刻，太虚元君遍布在整个大界中的神像金身，皆在同一瞬间发生了蜕变，受到无形的伟力浸染，石雕化玉，玉像漆金，金身之中透出血色，几乎与肉身无异。
　　在一众信徒的眼中，这无疑是神灵显圣，太虚元君的香火愿力，又一次迎来了暴涨！
　　然而，石岚踏入主神之境后，对于香火愿力的吸收，远远未曾停止，元神之火由于注入了太多愿力，此时燃烧的太过剧烈，已经到了近乎失控的边缘，她只能无奈的继续推进。
　　短短半月，她便连跨三境，在至尊领域之中，迈出了第二步。


第六百二十六章：神弃之地
　　伴随着修为拔高，原本已经凝实的道果，再度变得有些虚幻，位于金身之中的神玉，与血肉开始了交融，彻底化为一体。
　　如今的太虚元君，已是实打实跨出了第二步的主神，而石岚的元神修为也已经到了斩道境的极限，只要领域完成纯化，踏入皇极境，只是水到渠成。
　　环绕于四周的主神，神情中皆是有些异色，太虚元君表现出的潜力有些可怕，于主神领域之中，直接跨出了第二步，又一次超出了常理，这一份修为，已经比他们之中的部分存在还要强大。
　　即便是有无尽的香火愿力可供吸收，要除去其中庞杂的各色欲念，对于他们而言，也是不小的负担，当初他们晋升主神之时，底蕴最为深厚者，至多也就提升了两个小境界，远不如太虚元君。
　　香火愿力对于他们而言，既是力量之源，也是一种限制，其中掺杂的杂念过于庞杂，需要耗费很大的心力去梳理，这也是踏入了主神领域的神祗，常年大都在沉睡，不过问神庭事务的原因。
　　道果的逐渐强大，彻底将神玉连同石岚的元神包裹在其中，心魔早已被元神之火焚尽，剧烈燃烧的烈焰慢慢趋于稳定，在石岚的元神深处缓缓跃动。
　　得到了无穷愿力滋养的元神之火，已经远远超出了石岚如今境界的极限，淬炼皇道领域的速度，快的惊人。
　　按照石岚自身的估算，至多三十载，她便能彻底完成领域的纯化，演化出道果的雏形，展望帝境。
　　但这对于如今的她而言，并非是一个好消息，如此强盛的元神之火，足以焚尽寻常至尊的神魂，凭借她自身的修为，根本无法压制。
　　一旦失去太虚元君的道果制衡，她一瞬间便会被炽烈的元神之火吞没，死无葬身之所。
　　在一众主神的注视下，石岚缓缓睁开了眼，心绪已恢复了平静，心魔洗礼之后，她的道心愈发稳固，如百炼神钢，不可动摇，何况如今危局暂解，缓口气，抓紧时间另寻良策才是正道。
　　“吾名耀魄，如今的神庭之主。”
　　位于中心的主神缓缓开口，报出了自己的神号，而后道：
　　“即日起，你便是太虚主神，享两亿八千万神祗香火供奉。”
　　话音落下，一抹灵光跃入了石岚脑海，道明了眼前十余位主神各自的神号。
　　“雷霆主神——蕾莎。”
　　“玉瑞主神——神安。”
　　“星宇主神——晓日。”
　　“荡月主神——冥徽。”
　　……
　　显然，如果石岚无法扛过愿力的侵蚀，连知晓他们名讳的资格都没有。
　　“谢过各位主神。”
　　石岚开口道谢，对蕾莎行了一礼，此次晋升主神虽然多了很多凶险，但的确大大加快了她修行的速度，成道之期愈近，而且为她解决了心魔之患，只是过程略显凶险。
　　如今她手中掌握的力量，固然无法带出此界，不过尚有极大的操作空间，提前接触到至尊领域的力量，对于她日后凝聚道果，也有极大好处，受益匪浅。
　　晋升主神之后，石岚便拥有了在神庭立金身的资格，她并未急于出去寻找压制元神之火的方法，而是驻留神庭，一面吸收香火愿力，壮大道果，一面借助如今体内的道果，来推演武道，完善自身融合诸多功法秘术所创的武经。
　　凝聚道果之后，对于道的理解，与皇级已是不可同日而语，高屋建瓴之下，一日体悟，胜过她自身苦修数载，这对于石岚而言，亦是一场惊天造化。
　　踏入了至尊的领域之后，她终于可以对天苍灵玄经以及玉清造化诀做出一部分调整，萃取出其中的精华，融入自身武道之内。
　　这两部功法，皆有通往至尊之上的法门，在大宇宙中，也是最顶尖一列的功法，石岚自其中吸收的养分，使得原本稍显稚嫩的武经，开始急剧壮大。
　　她从零开始，将武经从头梳理，自淬体境开始推演，力求能除清所有瑕疵，将每一个境界推演至完美无瑕。
　　天苍灵玄经以及玉清造化诀起步便是先天，对于肉身并不算重视，更为注重体内真元的质量，以及经脉的宽阔与否。
　　淬体境时，她是以金刚神拳加之锻玉诀锤炼肉身，如今再回首望去，便看到了许多不足，筋脉、皮肉、骨骼脏腑皆有更进一步的空间，在其后的先天境进步空间更为巨大。
　　推演渐入佳境，石岚索性将先前所修的功法，尽数抛之脑后，集百家之所长，开始重走武道之路，她的意识沉入虚拟空间之中，拟造了一具肉身，开始演化。
　　由筋入脉，炼皮锻骨，搬血运气，将肉身打熬至巅峰之后，石岚参考天苍灵玄经中的炼气之法，开始凝聚真元。
　　她要借仙道凝气之法，聚武道真元，单论炼气之术，天苍灵玄经无疑要超出玉清造化诀一筹，如今两者互补，更是非同小可，凝聚而出的先天真气，质量远胜此前数倍。
　　武道征伐，对于肉身负荷过于沉重，石岚想另辟蹊径，尝试借助这种方法，来延长武道修行者的寿元，减轻交战之时对于命元的损伤。
　　修行武道，凝聚真元之后，便是开启周身一百零八处死穴，彻底激活肉身之中的所有潜能，进而开辟识海，衍生出神念。
　　这一步极为凶险，尤其是天罡境之时，每开启一处穴窍，都是冒着生死之危。
　　走到这一步时，石岚没有急于去刺激穴窍，而是开始化用仙道筑基之法。
　　她并未垒筑道基，而是继续提纯体内的真气，更进一步的提升真气质量，聚气化罡，以罡气刺激整个肉身，使其始终处于活跃状态。
　　在罡气淬炼之极限时，石岚以罡气为基，参照仙道法门，尝试凝聚武道金丹。
　　仙道于金丹之境中，提前孕育神念，丹碎成婴，可先武道一步，显化出元神，因此而神魂壮大，开始反哺肉身，延年益寿。
　　石岚则是反其道而行之，只以罡气凝聚金丹，而不寄入神念温养，完全放弃了神魂，将罡气压缩至极致，来进一步刺激肉身。
　　武道征伐带来的负荷，不一定要通过壮大神魂来补救，石岚隐约能够察觉到，人体的穴窍之中，还存在着没有被挖掘出来的潜能。
　　数月之后，望着眼前的肉身，石岚眸中的重瞳如日月流转，一时间陷入了沉思。
　　相较于仙道金丹，武道凝聚出的金丹，略显虚幻，完全由压缩至极限的罡劲抱团而成，充斥着毁灭性的爆发力。
　　战力虽有了质的提升，但却对肉身造成了更为巨大的负荷，寿元锐减了大半，暴烈的罡气，会对心脏造成无可挽回的创伤，凝聚武道金丹之后，若是厮杀频繁一些，只怕活过两百岁都困难，这无疑与她所期待的结果背道而驰。
　　沉思了许久后，石岚探出一指，隔空点碎了肉身之中略显虚幻的金丹，神念引导着四散的罡气，开始冲击体内穴窍。
　　嘭！
　　伴随着一声闷响，肉身陡然炸开，化成了一捧血雾，荡漾在半空。
　　见状，石岚一声轻叹，再度幻化出了一具肉身，从头再来。
　　……
　　……
　　岁月如梭，转眼已是数载。
　　在这数年之间，神庭之中前前后后来了二十余位上位神祗，皆是各位主神自诸多上位神祗之中精心挑选而出，每一位都是资质上乘的武斗之神，战力非比寻常，各有千秋。
　　在香火愿力的灌注之下，其中有半数未能撑过愿力的侵蚀，虽然修为得以晋升，但却堕落为邪神，神躯之中充斥着暴戾的杀戮欲望。
　　对于这些神祗，神庭之主耀魄并未出手将他们击杀，而是将其尽皆收押，好似留有他用。
　　在这段时间里，石岚对于武道理解，终于百尺竿头，更进一步，在虚拟空间之中，将全新的武道推演至第六阶，但面临开辟小世界这一关，却始终难以迈过去，其中好似存在某些桎梏，以她如今的境界，尚且难以打破，只能暂且搁置。
　　待最后一尊被挑选而出的上位神祗成功晋升之后，耀魄忽然降下了一道神谕，要讨伐逆神，彻底肃清寰宇，重整乾坤。
　　对于这一道神谕，一众主神皆毫无异议，石岚也未曾发表意见，随着时间一天天过去，诸神黄昏的时间节点已经快要临近，在这场大变之前，她也要动身开始寻找压制元神之火的方法了，否则又是一桩大麻烦。
　　如果实在无法压制，她只能做最坏的打算，去寻找薪柴，代替她的元神本源，来供应元神之火继续燃烧下去，按照如今这个形式来看，至少也得是九阶之上的存在，才能抗的住一段时间了。
　　压制元神之火的方法，她并未将希望完全寄托在此界之中，而是放在了魔方中人的身上。
　　魔方的势力遍及整个神武异域，甚至涉及到大宇宙，或许会有些特异的手段，能帮她解决目前的困境。
　　“冥徽、晓日、太虚各领三位新晋主神前往。”
　　耀魄缓缓开口，平平无奇的脸上，没有丝毫感情波动，语气亦是极为平淡：
　　“两年之后，我希望神庭的信仰之火，能散落在世间的每一处角落。”
　　如今石岚的实力，在诸位主神之中，已属中上游，足以自领一支梯队，她随意挑选了三位新晋的主神，便离开了神庭。
　　这一次讨伐逆神，对于这些新晋主神而言，也是一次磨砺，或许神庭这一次突如其来的动作，本就是为了让他们更快的适应暴涨的战力。
　　……
　　……
　　这一方世界之中，大小神国不计其数，虽然其中大部分地域都属于神庭，但依旧有大片的神国在信仰不属于神庭的神祗。
　　这些神祗，被神庭打入淫祀的范畴，视为异类，这些淫祀中有一部分神祗，经常会大肆出手劫掠神庭所属的信徒，侵吞神国净土，因此时有征伐。
　　这些作乱的神祗，被神庭视为逆乱之神，罪不胜诛，他们所处的地域，也被神庭称为神弃之地。
　　接了耀魄降下的神谕后，石岚便带着三位新晋主神，以及近百位上位神祗，奔赴神弃之地。
　　一路上，她并未掩藏行迹，浩荡的神威交织出绚烂的光，映入万里云层，一片陆离斑驳，诸多上位神祗皆是动用了自己最强的金身，神躯动辄过万丈，过境遮天蔽日，笼罩下大片的阴影。
　　刚进入神弃之地，诸位神祗便受到了阻击，其中大部分都来自于信徒，这些信徒的身上怀有神祗所赐下的神力，拥有了超凡之力。
　　些许微末的神力，对于上位神祗甚至主神而言，如同烛火比之烈日，根本无法造成丝毫影响，被随意垂落的神威直接碾成了齑粉。
　　但无论死伤多少，这些狂热信徒依旧是前赴后继，他们身上的信仰之坚，远胜过神庭庇佑之下的信徒。
　　对于生活在神庭庇佑之下的信徒而言，无论信仰的是哪一尊神祗，其上方都会有一座神庭的存在。
　　即便神祗突然陨落，也很快就会有新的神祗来接替其位置，无形之中，信仰的稳固性便被弱化了许多，除却部分狂热信徒，鲜少有信徒愿意为了捍卫自身的信仰而死。
　　见到眼前这些信徒，石岚才恍然明白过来，为何在神庭的压迫之下，神弃之地依旧无法根除，在如此纯粹的信仰加持之下，那些逆神的战力，同级之中，只怕要远远胜过神庭主神。
　　石岚坠在队伍末尾，望着眼前的一幕，心中没有一丝波澜，道果之中淡漠的神性，让她很难对眼前的情景产生共鸣，她的神念一直游荡在虚空之中，掌握全局，戒备着即将到来的大敌。
　　如果神弃之地当真如此好解决，神庭就不会放任至今了，而且如今的逆神阵营之中，极有可能存在自魔方走出的至尊，他们的战力无疑会更加可怕。
　　半刻之后，苍穹陡然灰暗，一张半透明的灰色幕布遮蔽了整片苍穹，将石岚连同诸多神祗一并笼罩在其中。
　　一只泛着银色神辉的巨掌自虚空中探出，径直落向立于队伍最后方的石岚。


第六百二十七章：火
　　显然，来人已经看出了石岚是神庭此行之中的最强者，出手便直冲她而来。
　　银色巨掌落下，仿若蕴有颠覆苍穹星宇之伟力，倒转乾坤亿万里。
　　天崩地裂之下，石岚丝毫不为所动，眸中显化圣魔眼，洞穿虚空，穿透了苍穹之上笼罩的幕布，看到了出手之人的身影。
　　这是一尊披着银发银瞳的神祗，锦衣白袍，神躯之上涌动着厚重的神力，仿若彩沙，在他的身侧，还站着数位主神，但修为远逊于他，尚且未曾跨出第二步。
　　目光扫过虚空，确定四周没有其余敌手之后，石岚不再犹豫，当即出手，一束神光自她的瞳中迸发，阴阳二气交融，裹挟着无匹的寂灭气息，瞬间击溃了银色巨掌，去势不减，撕开了苍穹之上的幕布，朝着银发神祗电射而去！
　　以道果为根基催动的圣魔眼，威能极为可怖，目光所及之处，动念间便足以扫平无尽星河！
　　银发神祗眼中闪过一丝意外，但阵脚未乱，银瞳闪过骇人的杀机，白袍猎猎作响，躯体之上涌动的厚重神力倏然爆发，在身后显化出一座神国的虚影，隐约传来亿万信徒颂念之音。
　　神霞碾过虚空，化成一道巨大的天幕垂落，流淌着瑞气华彩，挡住了石岚的传递而至的眸光。
　　轰！
　　天地震鸣，星河倒转，域外无数大星炸开，自天外坠落，仿若一场璀璨的流星雨。
　　咔——
　　巨大的天幕之上浮现出醒目的裂痕，摇摇欲坠。
　　“你是新晋的主神？此前未曾见过你。”
　　低沉的询问自天幕之后响起，带着一丝疑惑。
　　“太虚主神小心，这逆神名叫麟斗，是逆神一脉之中位列前五的战神！”
　　见到银发主神的真容后，石岚的耳畔传来了一声提醒，她未曾回话，径直自识海之中取出一杆碧蓝长枪，挺枪刺破虚空，她的身躯之上并无滔天的气血显化，只有无量的神光。
　　以主神的道果催动武道，稍显滞涩，无法得心应手，不过出手之时，石岚却从身后感觉到了浓郁的信仰之力，仿若背靠一座神山，心神安定，凭空涨了三分血勇。
　　无尽信徒的信仰，是香火神祗最为强大的依仗。
　　嘭！
　　摇摇欲坠的天幕，在枪刃之下一触即溃，骤然崩塌，其后只剩下了一道身影，跟随在银发主神身侧的几尊主神已经避开了这一片战场，前往围杀石岚带来的三位新晋主神，以及诸多上位神祗。
　　面对石岚的枪尖，麟斗神情平淡，身后的神霞铺满九天十地，光耀宇宙星空，显化出一面烙印着神纹的战旗。
　　战旗之上浸染着神血，透着极为血腥的杀戮气息。
　　枪尖刺入旗面，石岚仿若坠入泥潭，探不到底，体内的愿力如泄闸之水倾泻而出，被战旗尽数吞没。
　　“往日无尽岁月，来犯我神土者，皆一败涂地。”
　　麟斗负手立于长空之上，神情平淡，缓缓开口：
　　“败于我手的主神，不下十位，这面战旗之上，沾染的就是他们的神血，你会成为下一个。”
　　此地是他们的神土，主场作战，他们的优势要比石岚等人强的多，无尽的信仰之力触手可及。
　　“你便是靠着这张嘴，收拢了如此之多的信徒么？”
　　一声冷笑，石岚弃枪后撤，翻手径直取出葬界，弓开满月，香火愿力凝结出一根黄金箭矢，熠熠生辉。
　　方才她只是想要尝试以主神道果来催动武道，看能发出几分战力，如今看来，没有气血以及肉身的加持，连三分战力都发挥不出来，连圣魔眼的威能也受到了局限。
　　以至尊领域之中跨出了第二步的修为拉开葬界，石岚立刻察觉到了异处，葬界的体内，藏纳着一股本源之气，近似于源力，极为纯净，但又有所不同，而且隐约带着一股仙威。
　　箭镞所指，麟斗立时色变，眉心狂跳，从未有过的危机感涌上心头，这一张玉弓，是一件恐怖无双的杀生重器，绝不能硬挡！
　　崩——
　　黄金箭矢呼啸而出，弓弦回弹荡起的雷音崩裂了万万里苍穹，使四周陷入了一片漆黑的绝地，箭矢之下，恐怖的劫气翻涌，不知多少生灵湮灭在溢散的余波之中。
　　撕啦——
　　沾染着神血的战旗被撕开了大半，即便有所预警，瞬息之间，麟斗也只躲开了近万里的距离，未能离开箭矢的波及的范围。
　　银袍破碎，神躯裂开数道裂痕，自其中溢出大股神血，洒落在不远处的战旗之上。
　　喀嚓！
　　箭矢一掠而过，穿透天宇，苍穹之上破开了一处大洞，展露出了域外星空，域外星空浮现的一刹，石岚鼻翼轻动，不禁显出一丝异色，她嗅到了一缕属于仙道的气机。
　　这一缕气机转瞬即逝，苍穹之上的大洞很快便愈合如初。
　　“先撤！”
　　弹指间遭遇重创，麟斗没有跟石岚再争斗的意思，转身便走。
　　石岚没有阻拦，只是探手伸入虚空，将被撕裂的战旗扯入了手中，眼前的麟斗，不过是其中一道化身，费力纠缠追杀，没有半分意义。
　　主神极难杀死，化身亿万，如恒河之沙，根本寻不到其神玉所在，无法除尽，以往的战局，大多也是点到为止。
　　麟斗抽身离去，其余来袭的逆神亦是随之撤出了战场。
　　一众神祗并未追杀，而是向着地面之上的诸多信徒而去，此次神庭给他们下的命令，是清扫所有逆神，将其连根拔起，将整座神土彻底覆灭。
　　首先要解决的，便是这些信徒。
　　他们并未出手屠杀这些信徒，而是将其全部关押进自身的神国之中，在那里会有人给他们种下新的信仰火种。
　　如果是顽固不化的狂热信徒，最终的结果，也是难逃一死。
　　望着眼前荒芜的天地，石岚扯过半面残破的战旗，将刚刚沾染上去的神血摄入掌中，当即运转道果，以麟斗的精血真名为引，催动了诛魔令。
　　一道血色符印显化于她掌中，片刻之后，遁入虚空，不见了踪迹。
　　咔！
　　盏茶功夫后，刚刚平复不久的空间，再度裂开无数裂痕，血色符印无功而返，缓缓散去。
　　见状，石岚不禁皱眉，诛魔令未能建功，有些出乎了她的意料，对于这种手段，麟斗好似早有防备，即便有真名以及精血为引，都不能锁定他本源的位置，只是打崩了他近千座金身。
　　稍作沉吟，石岚没有再纠结，将沾染着神血的战旗收入元神之中，尝试着扯下一截，放入元神之火内。
　　玲珑剔透的火焰跃动，包裹着战旗，缓缓燃烧，仔细感受了片刻后，石岚眸中溢出一丝喜色。
　　有效果！
　　此前，这一朵元神之火，她都是在以道果的力量强行压制，放入战旗的碎片后，即便不动用道果，元神之火也未曾伤到她。
　　不等她彻底放下心，放入火中的战旗残片便已被火舌卷尽，其上沾染的神血化成了一颗纯粹的血晶，被挤出了元神。
　　焚烧了战旗之后，原本稍显平静的火势，瞬间猛涨了一截，燃烧的愈发旺盛。
　　“嘶——”
　　看着愈发壮大的元神之火，石岚轻吸了一口凉气，不禁有些头皮发麻，她先前的猜测并没有错，但添薪加柴，无疑会使火势燃烧的更为剧烈，这等于是无底洞。


第六百二十八章：天庭
　　虽然元神之火又一次壮大了不少，但石岚心中还是稍稍松缓了一些，至少能解燃眉之急。
　　方才放入火中的，只是战旗的一块碎片，其上的神能已近乎流失殆尽，若是将战旗全部置入其中，想来支撑的时间能够长久一些，至少能帮她撑个一年甚至是数载。
　　在这个基础上，多收集一些异宝，或许就能撑到她自己成道。
　　望着剧烈燃烧的元神之火，石岚脑海中忽然闪过一丝灵光，以这朵火焰的霸道，普通至尊只怕也扛不住，如果能将其变成一门攻伐手段，对于她而言，无疑又多一张底牌。
　　稍稍考虑了片刻后，石岚暂且将这个想法按下，以她现在的修为，想这些为时尚早，只能是玩火自焚。
　　战旗之上神血凝聚而成的血晶，石岚取出观摩了片刻，只能感受到其中蕴藏着极强的血气波动，掺杂着些许神道法则的碎片，对于肉身的熬炼应当有不小的好处。
　　香火神灵本是无形之物，逆天夺造化生出的血肉，本就有化腐朽为神奇之效。
　　……
　　……
　　在麟斗一行逆神来袭之后，石岚等人没有再受到任何阻拦，所有的逆神尽皆潜身伏首，没有一个露头。
　　因此，他们推进的速度相当之稳定，最多半个时辰，便能彻底拔起一座神国，一日下来，收服的神国，不下五十之数。
　　照此进度，短则半年，长则一载，他们便能将眼前这片根深蒂固的神弃之地彻底拔除。
　　这些神国之中，存在大量信徒不过千万之数的弱小神祗，面对神庭的收编，大部分皆是毫不犹豫的选择了投诚，他们对于各自主神的忠诚度，远没有那么高。
　　相比较而言，神庭许诺的正神之位，对于他们而言，更有吸引力。
　　不过信徒之中，却是有近乎半数选择了自尽，将自己的一身修为包括命魂都献祭给了自己信仰的神祗。
　　这种献祭，会使香火神祗的战力，在短时间内得到极强增益，虽然会逐渐衰减，但在某些时刻，足以改变战局。
　　对于这些信徒，石岚没有过问，其余三位主神有意分她一部分，也被她回绝，作为交换，她得到了神弃之地中所收缴的全部贡品，以及绝大部分天材地宝。
　　对于香火神祗而言，信徒的重要性无疑是在首位，其他的外物，并不重要，石岚身为此行的最强者，却对于信徒毫无兴趣，这不免让三位新晋主神以及其余上位神祗感觉有些兴奋。
　　若是其余主神带队，他们只怕连汤都喝不上。
　　相较于信徒，这些收缴而来的异宝，对于石岚而言，才是真正巨大的收益，其中一部分极为罕有的材料，勉强能够承受元神之火的煅烧，等同于续命的灵药。
　　所谓信徒，信仰之火，在她离开此界之后，尽是虚妄，只有这些拿到手中的宝物，才有真实的温度。
　　……
　　……
　　神弃之地深处，一座神殿盘踞于山脉之巅，山脉四周万里晴空，神殿的附近却是雷云密布，被某些强大存在的心情所影响，发生了异变。
　　宽阔的殿中只有八道身影，身躯之上皆涌动着神霞，气机盖压九天，其中四道身影略显虚幻，是隔着无尽虚空投影而来的化身。
　　“这一次，神庭应当是要一战到底了。”
　　一尊笼罩在赤色神芒之下的主神缓缓开口，语气略显沉重。
　　此次神庭明显是动真格的了，沿途所有神祗都被镇压，就连神国也是被连根拔起，动作之大，亘古未有，除了一些逆神之外，有许多中立的神祗都被牵扯了进来，不愿入神庭者，尽皆被斩。
　　“那便战！本座早就想掀了神庭，此次趁其未曾倾巢而出，正好先断其一臂！”
　　杀气腾腾的厉喝炸起，一道紫衣身影寒声开口，在祂的胸前盛开着一朵七色异花，流转着五行阴阳之气。
　　对于祂的话，明显有人不赞同，当即叹了口气：
　　“来的皆是化身，即便是杀了，对于神庭而言，只怕也是无伤大雅，何谈断臂……”
　　“不。”
　　立身于一旁的麟斗微微摇头，银瞳之中眸光冷凝：
　　“我能感觉到，来我领地的那几个主神，神玉就在金身之内，他们应当都是新晋主神不久，还未曾来的及安置神玉，便匆匆出征，这是大好良机。”
　　闻言，四周的主神皆是一阵诧异，神玉不仅是神祗的本源，对于其余神祗而言，也无异于绝世大补，若是吞下这些神玉，他们或许能更进一步。
　　“你不是已经出手了么，听闻还败了一阵？”
　　“若都是新晋主神，你怎会败？你那边带队的是谁？”
　　几道投影而来的化身接连开口，他们只是收到了消息，对于具体的情形并不明确。
　　“那尊主神的底细我现已查明，她名为太虚，于数载之前刚刚晋升为主神，晋升之前曾靠着一门诡异秘术，弹指间咒杀了一位上神。”
　　说到这里，麟斗的神色略有些阴沉：
　　“若非我与荡月曾经交过手，对诅咒之术早有防备，险些着了道。”
　　缓了口气后，麟斗继而开口：
　　“咒杀了那尊上神后，她帮雷霆主神杀了一批异域之敌，之后才被召入神庭培养，吸收香火愿力之后，未曾想一步登天，竟直接跨出了第二步……”
　　“直接跨出了第二步？！”
　　听到这里，气氛陡然一凝，殿外雷音滚滚，于天际轰鸣，昭示了这些主神内心的波澜。
　　成道之后，每走一步都难如登天，需要耗费无尽光阴岁月去缓缓消解愿力之中的杂念，蓄川化海。
　　“不错。”
　　麟斗微微颔首，刚收到这个消息时，他也受到了极大的震动。
　　“这个太虚有些诡异，她并非善战之神，应当只会祈福禳灾之术，与我争斗的手段，此前从未展露过，那张仙弓，绝非此界之物，只怕是源自天庭。”
　　“天庭？！”
　　“你确定与天庭有关？”
　　“天庭已有数千万载未曾有过消息传来了，甚至大宇宙中，也鲜少听到其消息，好似已经彻底绝迹……”
　　天庭二字，在一众主神间引起了一阵哗然，身为执仙道牛耳的势力，在整个大宇宙中，天庭都是绝对的霸主，势力辐射无尽星系。
　　他们当中，也只有寥寥二三人曾经见过天庭中人，实际上他们一直在想办法联系天庭，以图后路。
　　在此方世界之中，有神庭压着，他们的发展已经到了极限，转投天庭，或许还能有机会做个星君或是上帝，得享正神香火，不至于在此苟缩一隅，被打入叛逆一列。
　　“只是有五成可能，其上隐含仙威，混杂的劫气，跟修行仙道所渡的大劫如出一辙。”
　　对此，麟斗并无绝对的把握，他并未见过天庭之人，但却见过仙道大乘者。
　　联想到此处时，其实他也觉得有些不太可能，如果太虚当真与天庭有染，神庭不可能会让她晋升主神之境，早就将其抹杀了。
　　神庭与他们不同，自诩正统，对于天庭抱有极大的敌意。
　　天庭高高在上，对于香火神祗并不是很看重，只是想凭借香火神灵道来延续寿元，长存于世间。
　　“说来，前不久也有一位异域来客暗中联络我了，说是可以帮我从此界脱身。”
　　“我也收到了有人暗中传来的讯息。”
　　沉默了许久后，两位投影而来的主神接连开口。
　　一时间，殿内的气氛更为诡异。
　　“今日到此为止吧。”
　　包裹在赤芒中的主神开口道了一句，旋即不等麟斗开口，便匆匆散去了投影。
　　其余投影而来的主神紧随而去，弹指间大殿之内便只剩下了四道身影。
　　“麟斗，我等是走是留，你拿主意。”
　　“不错，你下令即可！”
　　“即便是拼死一战，亦无不可！”
　　除了麟斗之外，其余三位主神的修为弱了不止一筹，在方才的交谈之中，一直未曾开口，只是静静听着，此刻交谈结束，当即有些忍不住了。
　　“先收缩神土，转移信徒，过段时日，我再去见太虚一面，打探虚实。”
　　麟斗考虑了良久，方才开口，语气沉重：
　　“我独自去。”
　　……
　　……
　　对于一众逆神的交谈，石岚不得而知，依旧带着诸多神祗缓缓推进，一面推山断脉，踏谷填川，搜寻异宝，一面提防着四周可能突然出现的大敌。
　　她已经察觉到了神弃之地中的异动，诸多逆神以及其信徒开始收缩活动范围，他们遇到的神国，很多都变成了荒芜的空地。
　　这让石岚感觉有些许失落，信徒她并不关心，走便走了，但所有的贡品也被全部带走，连一株灵药都未曾留下，这让她感觉此行讨伐逆神都失去了意义。
　　得益于此，他们的推进的速度也愈发迅猛，至多三到六个月，便足以彻底收服这一片地域。
　　正当石岚愈发感到失望之际，一道天幕垂落，挡住了她前行的路，将她与其余神祗彻底隔绝开来。
　　一道有些熟悉的身影自天幕后走出。
　　“又是你。”
　　看着眼前的麟斗，石岚心中的失望一扫而空，眸中隐约有些期待。
　　这段时间她收集了很多异宝，但能跟那一面战旗相媲美的，一件也没有，加上久无所获，此刻见麟斗再次出现，不免有些欣喜。
　　“我此来不是与你争锋的。”
　　看到石岚神光湛湛的双眼，麟斗心中有了一刹微寒，顾不上说场面话，开门见山：
　　“你是否能联系到天庭的人？”
　　“天庭？”
　　听到麟斗所言，石岚面上喜色微敛，眉心一皱。
　　又是天庭。
　　当初从蕾莎口中听到这个名字时，她便已经感到有些奇怪了。
　　对于天庭，她一无所知，但从蕾莎的口中，已经能看出这个名为‘天庭’的势力，跟仙道脱不开关联。
　　石岚沉吟两秒，反问道：“你为何会觉得我与天庭有关？”
　　“你那张弓，不是此界之物，源自仙道，这等重宝，很大概率是出自天庭。”
　　麟斗没有遮遮掩掩，直接道出了自己的猜测。
　　能一箭撕开神血战旗，那张弓的力量，已经触及到了主神领域的绝巅，这个层次的至宝，在天庭之中只怕都不会太多见。
　　“你找天庭有何事？”石岚没有急于去询问关于天庭的细节，而是开始探麟斗的底。
　　“你若能替我联系上天庭，我可以直接将这片地域交给神庭。”
　　见石岚好似真与天庭有关，麟斗一时间目光大亮。
　　“你不给，它照样是我的。”石岚不为所动，麟斗非她敌手，这片地域被她吃掉只是早晚的事。
　　闻言，麟斗并未反驳，沉默了半晌，方才开口：“那你想要什么？”
　　“如果我要你的命呢？”石岚神色平淡，看不出喜怒。
　　“你若真能替我联系上天庭，事后这条命，你若要，拿去便是！”麟斗一声冷笑，瞳中闪烁着灿灿银光，没有丝毫迟疑。
　　如此果决的态度，让石岚有些意外，她沉吟了片刻，带着些许试探道：
　　“你先前那面战旗是件难得的异宝，再给我十面战旗，或是同级的宝物，我就帮你想办法联系天庭。”
　　话一出口，石岚心中不禁生出了些许罪恶感，她连天庭是什么东西都不知道。
　　不过她入界之后，连贡品都抢了，也不差骗已死之人的东西，转念想到这里，她心中稍安。
　　“我拿不出来。”麟斗深吸了一口气：“我身上就剩下最后一件主神器，要留着应变。”
　　“一件也……”
　　未等石岚说完，一声隐秘的传音自她耳畔响起，正是耀魄。
　　‘暂且撤回神庭，有域外来敌。’
　　“域外？”石岚神色一动，默默回了一句：“跟之前蕾莎杀死的那些一样么？”
　　这段时间，她也一直在留意魔方之人的动向，但一直一无所获，好似彻底躲藏起来了。
　　‘不，是更恐怖的强大生灵，此方世界就是被他们所封锁，进出无门。’
　　耀魄的语气极为凝重，如临大敌：
　　‘原本应当还有几年，但他们好似是被什么东西惊扰到了，所以提前有了动作，速归！’
　　传音戛然而止，石岚脑海中思绪电转，浮现出了一个猜测。
　　莫非是诸神黄昏的时间节点提前了？
　　能让耀魄如此重视，如今她能想到的，也只有这一点。
　　……
　　……
　　见石岚久久不语，麟斗咬了咬牙，翻掌取出了一盏银灯，递到了石岚面前，其内隐约有微弱的灯火摇曳。
　　“此乃我……”
　　不等他说完，石岚便将银灯纳入掌中，直接收起，而后一指点碎四周笼罩的天幕，勾连神庭的坐标，开启了一道域门。
　　如此动作，看的麟斗一阵发愣，不明所以。
　　“神主有旨，速回神庭。”
　　听到石岚所言，散落在四周的诸位神祗没有丝毫迟疑，停下了手中的一切动作，接连踏入域门之内，弹指间走了一干二净。
　　石岚一步跨至域门旁，猛然间想起了什么，下意识回头问了一句：
　　“何为天庭？”
　　麟斗愣了一瞬，反应过来后，耳畔嗡嗡作响，紧接着银瞳之中瞬间被血丝充斥，自胸膛间炸起一声怒啸：
　　“你耍我？！”
　　愤怒的咆哮声荡起，苍穹之上立时炸起灭世雷光，阴云绵延亿万里。
　　看到被血丝浸染的银瞳，石岚回过神，意识到自己问错了话，不再停留，当即跨入了域门之中。


第六百二十九章：神
　　“太虚！”
　　愤怒的咆哮声回荡在虚空之中，震裂了万里长空，望着石岚离去的背影，麟斗只觉五内俱焚，满头银丝逆扬而起，恨不能跟着空间通道，杀入神庭，与其决一死战。
　　但仅存的一丝理智告诉他，这般做无异于自取灭亡，有恨而不能发，郁结于心，气的他几欲吐血。
　　那一盏银灯，自他诞生之初，便已追随在他身侧，是他一步步从普通的神灵法器，蕴养至主神器，一直相伴至今，意义非比寻常。
　　方才将其取出，他已是在心中亿度权衡，才有了决断，想要以此为自己麾下的属神及信徒换一条生路，最终却是这个结果，这让他无法接受，心仿若沉到了谷底。
　　“还请神主息怒。”
　　蓦然间，麟斗身前多出了一道身影，裹着黑衫，身形瘦削，举手投足间却充斥着仿若能打崩天地的力蕴，双眸黑而亮，极为有神。
　　“你是异域之人。”
　　一个照面，麟斗便已经看出了来人的底细，在这一方世界之中，若非香火神祗，寻常生灵的修为，不可能有如此境界，而且刚一见面，他便对此人有种莫名的排斥感。
　　“在下徐乘，见过神主。”黑衣男子微微躬身见礼。
　　“找我何事。”麟斗的神情没有丝毫波动，暗中却是凝神戒备，眼前之人的修为不弱，他的两件神器，一件之前被太虚所废，另一件刚刚又被太虚骗走，战力大打折扣，若当真交手，他没有取胜的把握。
　　“在下或许可帮神主一雪前耻。”徐乘嘴角含着一丝淡笑，态度极为和煦。
　　“雪耻？直说你的来意。”
　　听闻此言，麟斗不为所动，虽然此刻他恨不能将太虚的金身生啃了，但无事献殷勤，非奸即盗。
　　太虚虽奸，这些不明来路的异域之辈，更不是什么好东西，不知心怀什么鬼胎。
　　“此方天地已经被封锁了数十载，这一点想必神主早已知晓。”
　　见麟斗态度冷漠，徐乘并不在意，抬手指了指天：
　　“实不相瞒，封锁此方世界之人，过几年便要入界，扫清此界神灵，首当其冲者，就是神庭。”
　　“神庭盘踞这世间已久，不日将有大祸，大战起时，我可助神主斩杀太虚，灭其信仰之火。”
　　麟斗上下打量了一眼徐乘，眼帘低垂：“你想要什么？”
　　“神庭覆灭之际，我想请神主为我取得一件秘宝……”
　　“我道是什么，原来你是冲着祖神遗骨来的。”
　　闻言，麟斗一声嗤笑，摇头打断了徐乘的话：
　　“打消你的念头吧，祖神遗骨，若非香火神祗，肉体凡胎触之即死，即便是香火神祗，得不到祖神的垂青，以下犯上，也只有死路一条。”
　　神庭就是因为得到了祖神遗骨的认可，方才自诩正统，将他们打入了邪道，占据了偌大的疆土。
　　“关于这一点，在下自有办法。”徐乘淡淡一笑，显得胸有成竹。
　　“你方才说，外界之人要扫清所有神灵，自然也包括我等在内，对么？”
　　麟斗紧盯着徐乘，眸中吞吐着骇人的神芒：
　　“你如何能保证我助你取骨之后，能安然脱身？”
　　“入界之人中，有在下的故交……”徐乘神色坦然，话未说尽，其中意味，难以辨明真假。
　　“你既有这个本事，大可等人攻破了神庭，自去取了，何必与我相商，以为我是憨蠢之辈，如此好骗么？”麟斗一声冷笑：
　　“若你当真有这个本事，就拿太虚的神玉来见我，到时若神庭当真被攻破，本神便舍了这条命帮你去取骨。”
　　听到这一声冷笑，徐乘脸上的笑意逐渐敛，眉心微蹙，麟斗油盐不进的态度，有些出乎了他的意料，看方才麟斗怒急攻心的样子，他本以为劝说不会太难。
　　神庭之下埋葬的神灵遗骸，有不可思议的神威，不仅可助人凝聚道果之花，其中所含的源力更是海量，上交给魔方，也是能获得不菲的奖励。
　　这是诸神黄昏副本之中，最为珍贵的宝物，他不可能错过。
　　“那……就请神主静候佳音。”徐乘没有再纠缠，径直转身，既然麟斗这里走不通，他只能去其余主神之处想想办法。
　　至于去杀太虚，这个念头，自始至终都未曾在他的脑海里浮现过，因为此事于他而言，根本没有任何意义，还会招来神庭的报复，得不偿失。
　　轰——
　　徐乘还未来得及远去，一道雷音倏然炸起，苍穹之上出现了一块巨大的空洞，映照出了无垠星空。
　　近百艘战舰披着星光，缓缓驶入了天宇之内，其上星旗电戟，威势遮天蔽日。
　　‘怎么会这么快？！’徐乘心中一惊，按照魔方所给的信息，这些人至少要在五年之后，才会入界，如今却突然提前了。
　　显然，这是发生了某些不为人知的异变，导致世界的进程发生了转变。
　　徐乘下意识望向不远处，却看了个空，不知何时，麟斗的身影已然消失无踪。
　　……
　　……
　　瞬息之间，麟斗已经回到了自己的神殿，准备发起召令，事关重大，他要再次召集主神议事。
　　然而不等他有所动作，一道传讯便自天外电射而至。
　　查阅了传讯中的信息后，麟斗席地而坐，神念投影而去，弹指间跨越了亿万里，踏入了一方恢弘的神宫。
　　宫内身影林立，一眼望去，不下数百，所有非神庭一脉的主神，甚至包括部分上位神祗，尽皆在场，前不久方才见过面的诸神，赫然在列。
　　高高在上的神座之前，立着一道伟岸身影，高近百丈，生有三首，左喜右怒，中间的面孔之上一片漠然。
　　在诸多淫祀之中，眼前这尊神祗的位置，等同于神庭之主耀魄。
　　神庭视其为逆神之首，是谓葬神——澜霄。
　　“匆忙之间召集诸位，只因事态紧急。”
　　盏茶功夫后，见不再有人到场，澜霄方才缓缓开口：
　　“自即日起，暂停与神庭之间的一切争端。”
　　话音刚落，神宫之内便是一阵骚动，这段时日，因神庭而消亡的大小神祗，不下千万之数，甚至有一尊主神被击碎了神玉，终日浑浑噩噩。
　　处于主战场的几片神弃之地，更是已经打出了真火，此时皆是有些忿忿不平。
　　环顾四周，麟斗眉心微皱，当即开口询问道：“敢问葬神，可是与域外之敌有关？”
　　“的确如此，域外之人的目的，是屠尽所有神祗，甚至包括所有生灵，无一例外，从这一点而言，我等如今与神庭处于同一境地。”澜霄一声轻叹，神情没有丝毫变化，话语之中却是透着些许无奈。
　　“我等没有一战之力么？”一尊主神沉声开口，周身缭绕的神火激荡，显得极为不平静。
　　“他们早已将此界围困，这一点你们之中的某些主神早已知晓，但尔等可知他们为何一直不曾动手？”澜霄缓步走下神阶，望着宫中诸神，语气平淡道：
　　“因为他们在待价而沽，等候合适的买主，此方大界在其眼中，只是掌中物，盘中餐。”
　　殿中一片静谧，鸦雀无声，包括麟斗在内的诸神皆是瞳孔骤缩，心中一阵发寒，没有人开口问是否可以归降，这类愚蠢透顶的问题。
　　山林幽谷中的野兽，尚且不会顾及猎物的求饶，何况那如云战舰之中，视一方大界如无物的恐怖存在。
　　这些异域来客的目的，是扫清这一方大界，屠尽所有生灵，没有了信徒的他们，最终的结果，只有灭亡一途。
　　“如今之计……唯有死战！信徒耗尽心血，代代传承不断，供养了尔等无尽香火，而今正是诸位显圣之时！”
　　澜霄缓缓展开双臂，六目俯视着诸神，瞳中燃烧着熊熊焰火，厉声长喝：
　　“死亡可以摧毁神躯，但信仰，永世长存！”
　　……
　　……
　　离开了神弃之地后，刚回到神庭不久的石岚，便听到了那一声传遍整个大界的雷鸣震响，圣魔眼洞穿虚空，下一刻便看到了如云的战舰。
　　“寰宇……天霄……烈云……”
　　石岚看清了几面旗帜，若有所思，从这些旗帜上来看，这些战舰或许并非源自同一势力，让她觉得有些疑惑的是，从战舰之上的这些人的身上，她感受不到任何神武大世界的气息。
　　如今这一方世界投影，应当是在被神武大世界击垮之后，其核心才会落入神武异域之中。
　　能够跨界征战的势力，在神武大世界中也不多，石岚在灵武殿呆的时日已是不短，但凡能叫的上号的势力，她都有所耳闻，眼前这些战舰，明显不在此列。
　　不等她细想，四周的身影逐渐增多，转眼之间已过千余。
　　“域外来敌，想必各位都已经知晓。”
　　耀魄自虚空之中走出，若有若无的扫了一眼石岚，望着诸多神祗，平平无奇的脸上，看不出丝毫情绪波动，缓缓开口：
　　“无论诸位心中是否有数，自即日起，还请诸位做好赴死的准备。”
　　一众主神皆是面无表情，显然早有预料，诸多上位神祗，则是左右观望，在压抑的气氛之下，不敢开口，有些惶然。
　　“此前讨伐神弃之地，是我为了整合此界中的所有信徒，想凭此迎战域外来敌，如今显然是来不及了。”
　　耀魄的话语没有丝毫起伏，平淡的叙述中，却是透着令人胆寒的压迫力：
　　“这些域外之敌，是为了屠尽此界生灵而来，我等即将去迎战，我不会欺骗你们，这些域外之敌很强！极强！不可战胜！此役必败！”
　　“但是！在成为神灵的一日，诸位便应当有所准备，我等因信徒而生，为信徒而灭，也属理所当然。”
　　伴随着耀魄的话语落下，四周的气氛降至冰点，一丝喘息声也听不到。
　　“愿死者，上前一步！”
　　这是石岚第一次见到耀魄脸上的神情，出现了变化，瞳中的杀意，骇人至极。
　　轰！
　　整齐划一的脚步声，踏碎了殿内的寂静。
　　出乎石岚意料的是，在场的所有神祗，无一人后退，包括诸位主神在内，皆是向前踏出了一步。
　　“诸位可还记得，祖神留下的神谕。”
　　伴随着耀魄的询问，诸神的低语回荡在神庭穹顶之下：
　　“在神灵死去之前，信仰之火将会永远燃烧。”
　　“灵随身死，神魄永存！”


第六百三十章：战起
　　在耀魄的调令之下，神庭的运转效率高的惊人，数以亿万计的神祗齐动，却没有丝毫乱象。
　　浩荡无边的神国开始了收缩，弱小的神祗及所有信徒，被强大的神祗收入自身的神国之中。
　　他们的力量过于弱小，若是自己出战，对于战局几乎毫无影响，为强大的战神提供纯粹的愿力，是他们所唯一能做的事。
　　当石岚也准备离开，整合太虚麾下的神国时，却被耀魄叫住，单独留了下来。
　　“能让我看看那把弓么？”
　　空旷的神殿之内，石岚与耀魄相对而立，耀魄开口的第一句话，便让她心中一动。
　　在神弃之地中，动用葬界时，她便已经做好了准备，这件事不可能瞒得住耀魄。
　　考虑了片刻，石岚取出葬界，奉至耀魄面前，自始至终，她的手都未曾离开弓臂，葬界不同于法宝神兵，身为祭器，它的身上无法留下烙印，任何人拿到手中，只要能拉开弓弦，就能杀敌。
　　这是她如今身上为数不多的依仗，自然不可能直接将其交给耀魄。
　　对于石岚明显有些防备的举动，耀魄并未在意，垂眼打量了两眼葬界后，便让石岚将其收起，缓缓开口：
　　“当日你那一箭，打穿了世界壁垒，或许是惊动到了这些人，所以他们才选择了提前出手。”
　　闻言，石岚一怔，她未曾想到，诸神黄昏的提前，居然会与她有关。
　　“神主，我……”
　　石岚带着歉意开口，被耀魄摆手打断，不甚在意道：
　　“这一战无可避免，早晚都要来，无非是提前了几年，只可惜，若是能再有些时间，整合神弃之地，或许能有机会送走一部分信徒。”
　　当然，也仅仅是有机会罢了。
　　“你那张弓是出自仙道，从何而来？”耀魄略感疑惑的询问道：“仙道在大宇宙中已绝迹多年，不知去向，你是如何得到这把弓的？以你先前的力量，只怕拉开这把弓都是件难事。”
　　“自域外一方残破天地间所得。”
　　耀魄眸光微闪，并未追问，他一眼便已看出这张弓是件祭器，曾饮真仙之血开锋，只怕来历非比寻常。
　　而且，所有神祗的出入，都在神庭的掌握之中，太虚元君，从来没有离开过这片世界。
　　他唯一能做出的猜测，便是有仙道之人曾经入界，与太虚接触过。
　　“这张弓是件难得的仙宝，在战局之中，影响颇大，但也容易招来异域之人的围击，注意自身安危。”
　　虽然看出了石岚有所隐瞒，但耀魄并未在这一点上纠缠，挥手示意石岚离去。
　　目送石岚远去后，耀魄转身，一步过后，头顶已换了天空。
　　一株高近万丈的庞大神木，如巍峨神峰，伫立于繁茂的草原之上，淡金的枝叶，沙沙作响，一只银白色的巨禽，落足于枝干之上。
　　看到耀魄的身影，巨禽立时展翼，腾飞而起，身形缩减至不足尺长，落在了耀魄的肩侧。
　　耀魄神情平静，徐徐迈步至神木之下，一座树洞极为突兀的出现在了他的面前。
　　温和的神光自树洞之内溢出，裹挟着一层暖煦的金辉。
　　树洞并不宽阔，纵横不过百丈，地面铺着五色神晶，可照出人影，极为通透，除了中心的一座祭坛，别无他物。
　　高近九丈的古朴祭坛之上，一截淡金色的臂骨缓缓沉浮，厚重的神威自远古穿梭而来，其上仿佛笼罩着时光碎片，好似能从其上看到过去未来之景。
　　这是一截神灵的骸骨，在大宇宙中都极为罕见，香火神灵一道，到了主神之境，方才可能生出血肉，凝聚骨骼更是难如登天，能走到这一步的，只有万神之祖。
　　耀魄缓缓行至祭坛之下，步履沉稳，恭敬叩首之后，径直取下了臂骨，旋即划开右臂，鲜血淋漓间，将祖神的遗骸置入其中。
　　……
　　……
　　苍穹之上布满阴云，近百艘战舰入界之后，并未有所动作，只是静静停在半空，陷入了沉寂。
　　过了数日之后，方才有几位在至尊领域中走出了极远距离的恐怖的强者走出，带着诸多强者四散开来。
　　他们未曾前去剿杀神祗，而是找上了分布在世间的亿万信徒，神念扫荡虚空，自人潮大海之中，带走了一些极为特殊的人。
　　这些被抽走的信徒，或是身怀特异血脉，亦或是根骨上佳，在被选出的一瞬，便被洗掉了所有记忆，连同神魂都被清洗的一干二净，如同一张白纸，这几乎等同于轮回转世，让他们回归到了婴儿的状态。
　　对于这些信徒而言，与死亡没有什么区别，石岚远远观望着这一幕，心底有了些猜测，这些被洗去了记忆的信徒，很大概率会被当成未来的天骄培养。
　　除了带走这些信徒，沿途的灵脉矿藏，天材地宝，这些至尊也未曾放过，拔山移岳，寸草不留，他们并未对途中所遇的神祗出手，视其为无物。
　　在异域之人有所动静之后，不过半个时辰，石岚便收到了耀魄的召令。
　　神庭的目标，并未放在四散开来的诸多强者身上，而是盯上了那近百艘战舰。
　　耀魄集结了神庭当中的所有精锐，亲自带领包括石岚在内的十位主神，要先下手为强，展开一场突袭。
　　此前在与神弃之地的交战之时，神庭一方，有两位新晋的主神被击碎了神玉。
　　如今神庭之中，加上石岚，立足于主神领域之中的神祗，一共仅有二十六位，其中小半是新晋的神祗，战力尚且需要打上一个问号。
　　除却这些新晋神祗，还有几位主司天地四季更迭，风雨润物的神祗，并不善战。
　　将太虚麾下所属的神国，尽数收整之后，石岚便抵达了集合之地。
　　耀魄没有浪费丝毫时间，当即动身，带着一行主神，向着诸多战舰奔袭而去。
　　数息之后，诸位主神便已至战舰上空，雷霆之间，耀魄已悍然出手，抬起右臂，覆掌压落。
　　一道遮天巨掌浮现于长空之上，将所有战舰尽数笼罩在其中，浩荡的神威盖压十方星穹。
　　这一掌几乎超出了主神领域的极限，触碰到了祖神之境的门槛，掌印浮现的一刹，四周的天地便已然崩塌。
　　在沉重的神威之下，掌印未至，悬浮于半空之中的近百艘战舰，便以极为可怕的速度下落，恍若流星，在瞬息之间便要坠毁。
　　嗡——
　　一道漆黑的神光自苍穹之上降下，瞬间洞穿了掌印，撕开了浩荡的神威，石岚抬头望去，不免呼吸一滞。
　　笼罩着混沌之光的漆黑长剑悬停于星宇之中，剑刃直指此方天地，目视剑刃的一瞬，石岚眼中一痛，圣魔眼都险些被剑锋所伤。
　　虽然仅一瞬，但石岚还是依靠圣魔眼，看出了一部分虚实，此剑并非实体，而是一位不世强者的剑意显化。
　　方才那一道神光所蕴之力，不足其剑威万一，其大部分力量，都在封锁此方世界。
　　一道剑意便镇压了一方大千世界，甚至还有余力，这等修为，无疑已经超出了生灵所能揣度的极限。
　　轰！
　　层层战舰之间，亮起滔天阵纹，隔绝了天地，十余道身影缓步走出，身上皆笼罩着至尊威，为首的是一位灰袍老者，扎着道髻，负手而立，一派仙风道骨。
　　“贫道天霄宫，洞幽，已候诸位多时。”老道眸光微敛，行了半礼，掌间蓦然结印，道痕流转虚空，神链在其身侧交织，演化出了一副绝世道图。
　　无尽的惊世道术，自其上倾泻而出，扫向苍穹之上的众神。
　　缠绕着神辉的掌印再度压落，耀魄神情依旧毫无波动，淡淡吐出一字：
　　“杀！”
　　他的右臂之中绽放出柔和的神辉，立于他四周的诸位神祗，尽皆神魄一震，一身浩瀚的神力，暴涨了三成不止。
　　对于主神而言，三成的增幅，无疑是相当恐怖的助力，足以帮他们战胜以往绝不可敌的对手。
　　战舰上方的诸多至尊冲霄而起，瞬息之间，战场已被分割。
　　老道直接缠上了耀魄，他的修为，明显差了耀魄一大截，但手中却握有一截剑袍，可以调用苍穹之上那一道剑气的部分威能，因而未曾被瞬间镇压，还能勉强支撑。
　　一位身披金甲的至尊找上了石岚，他显然是精修武道之人，呼吸声如同暗雷滚滚，一身气血撼天动地，他的眸光极为平淡，随意一拳横扫而出，血气都未曾调用多少。
　　对于武道而言，倾力而出，便意味着折损寿元，对于自身的修为，他显然有绝对的自信，甚至未曾正视石岚，将其视为对手。
　　相较于武道而言，香火神祗的战力，无疑弱了不止一筹，他有这个底气。
　　对于这位至尊的轻视，石岚不禁心中涌出一丝窃喜，于原地显化一道神力化身，本体抽身暴退，翻掌取出了葬界，弦开满月。
　　出于对武道至强者的尊重，此次石岚并未以香火愿力化箭，而是自识海之中召出了碧蓝长枪，以枪为矢，射出了惊天一箭。
　　崩！
　　劫气于虚空中卷起狂潮，以至尊器为箭矢，加之葬界的威能，此箭无疑是石岚有史以来射出的最为可怖的一箭。
　　天地皆崩，四方混沌之气被撕裂，一箭之光，如十日凌空，照亮了整个大界。
　　刹那间，身披金甲的武道至尊，面色剧变，却已经来不及躲闪，血气飙涨，周身缠绕的金甲腾起刺目的光辉，其中真灵复苏护主，然而已然于事无补！
　　嘭！
　　金色的碎片飞溅，千熬百炼的武道战体在劫气之下，一触即溃，漫天血花绽开，道果崩塌的巨响传遍了整个战场。
　　天地间并无血雨浮现，此方世界已被彻底压制，做不出任何反应了。
　　将溅落的部分血液及金甲的残片悄悄收起后，石岚才稍稍缓了口气。
　　若是刚一见面，这位武道至尊便倾力出手，在武道的雷霆攻伐面前，她可能连开弓的机会都没有，就要被直接斩杀。
　　这件金甲是难得的异宝，即便是碎片，应当也能供应元神之火燃烧一段时日了。
　　刚开战不久，便有一位至尊陨落，瞬间吸引到了场中所有人的注意力。
　　“是仙宝！先杀此獠！”
　　看到石岚所持葬界，老道面色一变，一声道喝，手中剑袍轻动，便要召来天外剑气，将石岚格杀，分神之际，险些被耀魄一指点穿头颅，只能无奈收手。
　　听到他的这一声大喝，四周的至尊已经有人反应过来，当即有四人付出了一定代价，摆脱了自身的对手，向着石岚围杀而来。
　　石岚手握重器，对于他们而言，是不可忽视的威胁，若是放任不管，他们很快就会被一一点杀。
　　“不能给她开弓的机会！”
　　“贴身绞杀！”
　　四位至尊对视了一眼，便已心有默契，向着石岚逼近。
　　同一刻，天际又出现了许多身影，自诸多战舰之中外出的至尊，已然回援。
　　来的如此之快，显然是之前早有准备。
　　见状，诸位主神皆是心中一惊，如今的战局已是十分吃力，若是再来强敌，战局很快就会失衡。
　　耀魄抬头望向天际，劈掌开辟出了一道门户，其中接连涌出了十余道遍布戾气的身影，狂躁的杀戮之气洗荡虚空，刚一现身，便悍不畏死的扑向了回援的诸多至尊。
　　这些皆是晋升主神失败的神祗，神玉彻底被杀戮的欲望污染，堕入邪道，此刻在耀魄的引导之下，化成了一柄利剑，拦截住了诸多至尊。
　　在这些堕落神现身的一刹，十余位有些陌生的神祗，自虚空中走出，径直杀向战舰，为首的神祗，高百余丈，身披战甲，生有三头，眸光流转间，杀机沛然。
　　他们的身上，未曾沐浴神庭光辉，显然是来自神弃之地的逆神。
　　近半的逆神，在现身的一刹，便向着石岚冲来，在这些神祗之中，一道银袍身影映入了石岚眼帘。
　　“冤家路窄。”
　　看清此人面容后，这是石岚心中的第一反应。


第六百三十一章：杀心
　　见到麟斗的一刹，石岚微微皱眉，感到有些头疼。
　　未等她有所反应，一道天幕倏然垂落，若星河瀑布，挡在了她的身前，拦截住了袭杀而来的四位至尊。
　　跟随麟斗而来的几尊逆神先后祭出了神灵法器，道道神光穿梭虚空，打出了撼世之威，余波震裂无尽山川，江海断流，域外星空皆受到了波及，满天星斗皆颤！
　　“打完这场，把灯还我。”
　　麟斗扫了一眼石岚，长袍于汹涌的能量波涛之中猎猎作响，银眸中充斥着毫无遮掩的烦躁。
　　显然，出手帮石岚退敌，有些挑战他的忍耐极限，但如今，在大界存亡之前，他们尚且属于同一战线。
　　石岚没有开口，召回碧蓝长枪，默默拉开了弓弦，她不会错失任何战机。
　　至于麟斗口中的灯，这场杀局若能安然度过去，她能得到的收益将不可想象，区区一盏灯，还他便是。
　　崩！
　　裹挟着滔天劫气的箭矢，呼啸离弦，凶威滔天。
　　嘭！
　　在葬界一箭之下，寻常至尊根本没有丝毫抵挡之力，被一箭射杀，道果炸裂的惊天鸣响轰然而起，虚空之中绽开炫目的朵朵道花，释放出了道果凋零前的最后盛景。
　　石岚展开领域收取了散落的部分道果碎片，以及至尊器残骸，心神联系上了碧蓝长枪，正要将其召回时，面色蓦然一变。
　　碧蓝长枪仿佛被镇压在神渊之下，无论如何挣扎，都动弹不得分毫。
　　“能让区区香火神，拥有如此战力，原本我尚且不信，如今看来，仙道果然有其过人之处，难怪盟内至今还放着追剿仙道余孽的旧令。”
　　远处的虚空之中，立着一道魁梧身影，浓眉方脸，身侧缠绕着血焰，右手之中紧握着碧蓝长枪，左手的掌心内沉浮着几块沾染着鲜血的道果碎片，其内散发着武道至尊的气息。
　　他是方才回援的一位至尊，身躯之上沾染着神血，短短盏茶功夫，耀魄放出的一众堕落神已尽数被他擒杀，不费吹灰之力。
　　察觉到石岚扫来的目光，他嘴角咧开，缓缓抬起了手中长枪，笑容显得有些许狰狞：
　　“还你！”
　　在他抬手的一刹，常年杀伐而生出的灵觉，在石岚心头狂闪。
　　此人，不可敌！
　　轰隆！
　　碧蓝长枪电射而回，裹挟着迫人的气血，其中的真灵传递出阵阵恐惧，它已被镇压，无力掌控自身，连自毁都做不到，将要弑主。
　　长枪来势过于凶猛，即便石岚提前有所察觉，也已经来不及躲闪。
　　刹那间，三道身影没有丝毫迟疑，接连挡在了石岚身前，腾起冲霄神光，信徒的颂念之音化成了三道坚不可摧圣盾。
　　咔嚓——
　　碧蓝长枪锋锐无匹，破灭万物，电闪雷鸣之间，便撕裂了三具神躯，击穿了愿力所化的黄金圣盾。
　　不过这三道圣盾拖延的半息时间，已让石岚安然脱身。
　　神躯崩灭之后不久，三尊主神的身影，再度出现在了战场之中，显然方才那仅是一道化身。
　　香火神祗的难缠之处，正在于此，单论战力，相较于其余道统而言，大有不如，但却化身亿万，极难杀死。
　　“快走！”
　　立身于一旁的麟斗一声轻喝，这股力量，已经超出了他们所能应付的范畴，此界之中，除了神庭之主耀魄与逆神之首澜霄，没有第三位神会是他的对手。
　　石岚凝神不语，眼前的男子，在武道领域当中，已臻至绝巅，战力更是可怕，视主神如土鸡瓦犬，即便逃，也是逃不掉的。
　　“一团腌臜之物，也敢称神，可笑至极，本座要将你的神魂置入肉身，培育成一株大药，供人日夜取用。”
　　“到时也可让你的信徒，一一沐浴到神的恩泽，想必你的香火会更旺盛！”
　　见石岚安然无恙，远处的魁梧男子神情没有丝毫变化，脸上依旧挂着狞笑，缓步上前：
　　“你杀我手足，本应是罪无可赦的死罪，但本座向来以仁武立世，因而赐你活命的机会，让你重新做人。”
　　“匹夫……”石岚收紧了掌心，眸光冰冷：“你辱我太甚。”
　　泥人尚有三分火气，入此界以来，她一直是以旁观者的角度观望世事变迁，心湖如死水，未曾泛起丝毫波澜，此刻却是被激起了滔天的杀机。
　　眼前之人身上所携的武道气机，隐约间影响到了她的元神，挑起了被道果压制的七情六欲，杀心骤起。
　　道道仙咒于虚空之中浮现，融入九天，一条通道倏然横跨于长空之上，映照出了光阴碎片，于刹那之间续接了古今未来。
　　星空穹顶之上，压制着整座大界的漆黑长剑猛然间一颤，好似感觉到了什么，剑气开始激荡翻涌。
　　以石岚如今的修为，绝非这位至尊的敌手，能够在短时间内拔高自身修为境界的，除了燃烧寿元，只剩下了请仙术。
　　只能期望于那位未知的真仙，能隔着神武异域，再借她一份力量。
　　瞬息之间，一股沛然仙力浮现于星空之下，如漫漫长河，灌入了石岚天灵。
　　这一份助力，远远超出了她的预料，弹指间便将她向前推了一大步，立身于绝顶至尊之境，而且尚有后继之力。
　　嗡——
　　就在此时，空中的漆黑长剑急剧震颤，飙射出一道剑气，要斩断虚空之中通道，阻止仙力降临。
　　剑气未至，两根仙力化成的手指便自通道之内探出，如擎天玉柱，碾碎了呼啸而来的剑气，旋即缓缓屈指。
　　啪——
　　伴随着一声轻响，无尽星域炸开，镇压了整座大界的漆黑长剑，被一指弹崩，剑气的碎片呼啸狂涌，混杂着大星的碎片，溅射向整个大宇宙。
　　见此一幕，整个战场几乎都陷入了沉寂，正与耀魄交战的老者，手握着半截剑袍，有了一瞬失神。
　　耀魄平平无奇的脸上骤然闪过一丝杀机，右臂之内神纹流转，汇聚于指心，一道璀璨的指光瞬间洞穿了老者的头颅，连同其元神一并剿灭的一干二净。
　　“仙道余孽？！”
　　距石岚不远的武道至尊，此刻面容之上满是惊怒，一声厉喝：
　　“传讯总盟，速请太上！”


第六百三十二章：黄泉
　　“传讯总盟，速请太上！”
　　话音落下的一瞬，数道流光冲霄而起，没入了茫茫宇宙之中。
　　此刻，立于石岚身前不远处的武道至尊，掌心之中已是渗出了冷汗，心中满是不解。
　　隔着通道出手，一指便点碎了太上的一道剑气，这等实力，必然已经踏入了仙道绝巅，而且绝非寻常真仙，至少是仙尊一级的人物。
　　仙道早已覆灭不知多少岁月，就连他也只是在古册中有所见闻，在如今的大宇宙中，仙道修士遗留的宝物都十分罕见，仙道修士更是早已绝迹。
　　甚至就连仙道二字，都已快被人遗忘，怎么可能还会有如此可怕的存在，面对此等人物，稍有不慎，今日天道盟至此的所有人，都将死无葬身之地。
　　在诸多目光之下，自通道之中探出的手指，缓缓散去，片刻之后，通道亦是消弭于无形。
　　通道散去之后，天道盟的一行至尊，不由长出了一口气，只要通道另一面的存在，不在此刻降临，他们就还有生机！
　　只要能坚持到太上来援……
　　……
　　……
　　“为何会出现这么大变动？”
　　距离战场极为遥远的一片虚空之中，隐匿着两道身影，一男一女皆是裹着黑衣，男子身材瘦削，双眸极为有神，此刻正紧盯着战场，眸中满是疑惑。
　　照原本的世界进程，神庭并未与神弃之地中的逆神联手，在首战中败退，主神被斩杀大半，残部退回神庭，进而被步步蚕食剿灭。
　　“魔方所给的剧情走向，本就只能做个参考，出现变化再正常不过。”
　　站在他身旁的女子摇了摇头，她的身材极为丰腴，在黑衣的包裹下，依旧展现出了惊人的曲线，眉眼如画，红唇如烈焰，勾魂摄魄。
　　“反正神庭总会覆灭，等着便是。”
　　到了神庭覆灭之际，神灵遗骸自然会现世，此时便是夺取遗骸的最佳时机。
　　想到这里，女子微微皱眉，询问道：
　　“到时取骨的主神，你找到了么？”
　　神灵遗骸之上存在祖神所留的远古意志，若要将其带走，需寻一尊主神，以道果祭祀，安抚其中的意志后，方才能够带离回魔方。
　　“我前几日去神弃之地拜访了几位主神，其中两个有些意动，此战之后，想必不难解决。”
　　……
　　……
　　将最后一缕仙力收入体内，石岚长出了口气，在她的身后，浮现出了一方神国虚影，充塞着无尽仙光，此刻她举手投足之间，已有了挪移星空之力。
　　隐约之间，她的指间仿佛触碰到了一条长河，感受到了光阴岁月的流逝。
　　只是其中还隔着一层轻纱，如果她的力量再强大一些，或许就能捅破这一层隔阂，接触到这一条自远古流淌至未来的河流，横跨古今未来。
　　不过一股力量虽然强大，但已经彻底超出了石岚的掌控，体内磅礴的仙力此刻已经开始了溢散。
　　她自身的修为不过是斩道境，太虚的道果，又是源自香火神祗一道，而且是强行提升上来的，她的实际战力，充斥着大量水分。
　　方才那位死于葬界之下的武道至尊，若非是太过轻敌，死于一箭之下，真正交锋，只怕十招之内，她便要败北。
　　太虚元君的记忆之中，只会祈福禳灾之术，她本就并非杀伐之神，手段极为单一，这无疑更加限制了战力。
　　轰！
　　远处传来阵阵轰鸣声，以三首巨神为首的诸多逆神，已是接连击穿了层层防御法阵，踏碎了十余艘战舰。
　　天道盟一行人愣神之际，他们没有停手，趁着绝佳的战机，急剧扩大战果。
　　“先清理此界，静候太上亲临！”
　　如雷鸣般的长喝于战场之上炸起，冲霄的气血淹没了天宇，距石岚不远的武道至尊已是先一步悍然出手，魁梧的身形笼罩在刺目的血光之中，如神似魔。
　　他没有丝毫留手，径直点燃了自身气血，将战力推至绝巅，几乎撼动了时空长河，周身显化出了无数幻景，他的目光极为冷静，没有丝毫迟疑不绝，已斩去了所有杂念。
　　不论眼前这尊神祗与仙道有何牵扯，他如今要做的，便是杀死在场的所有神祗，只要道盟的太上，能赶在那位不知名的仙道巨头之前，先一步抵达此界，那么他自会安然无恙！
　　何况，那位不知名的真仙，也不一定敢现身，仙道修士在各大超然势力之中，早已上了必杀名单！
　　他没有祭出法宝神兵，径直一拳砸落，拳锋开天辟地，整片苍穹都已崩裂，恐怖的武道真意弥漫虚空，镇锁了十方天地。
　　轰！
　　拳压来势太快，石岚甚至来不及反应，金身便已直接被打爆，漫天的香火烟云掺杂着丝丝缕缕的神血洒落虚空。
　　磅礴的仙光在天地间绽开，刹那之间于百万里外，凝聚出了一道身躯，身姿高挑，面容模糊不清，举手投足之间，弥漫着仙韵。
　　舍弃了金身之后，石岚反而觉得轻松了许多，身上的仙力得以流转自如。
　　武道战力本就强悍，如果没有修为境界之上的碾压，香火神祗远远不是对手，即便是仙道，亦要借助仙兵神宝，才能对敌，否则赤手空拳，只有挨打的份。
　　她如今刚刚接收仙力，修为已经膨胀到了一个她难以掌握的地步，根本不可能是其对手。
　　瞬息之间，石岚的神魂之中腾起阵阵霞光，回忆起了天苍灵玄经中的部分经义，她未曾修行过仙法，如今只能照猫画虎，尝试着施展仙法对敌。
　　嘭！
　　一道身影自天外落下，正是耀魄，击杀了老道之后，他便抽身回转，出手拦截住了正要追击的武道至尊，同为香火神祗，他的战力却远超寻常，一时竟未曾落于下风。
　　雷霆间二人便已交手数十合，激烈的大战打崩了苍穹，若非战场被隔入了另一层空间之中，整个大界都会因此而化为废墟。
　　趁此间隙，石岚脑海之中飞速翻阅着仙经，临阵磨枪，参悟仙法，二人正在缠斗，以她如今的掌控力，以葬界对敌，必然会有所误伤。
　　天道盟此行的诸位至尊之中，除了那名老道，以及眼下与耀魄交手的武道至尊，再无一人踏出第三步。
　　但众位主神的进展却并不顺利，难以奈何天道盟的至尊，就连逆神之中那尊三首巨神，亦受到了阻挡。
　　天道盟的诸位至尊，祭出了一枚宝珠，宝珠浑然天成，恍若一轮银月，没有半分瑕疵，其内星云漫漫，收纳了宇宙一角，隐约之间，有三道天痕若隐若现。
　　在宝珠的光辉笼罩之下，天地法则好似发生了异变，诸位至尊皆受到了某种加持，万法不侵，主神施展出的神术，甚至难以对其造成影响，自身的神力都受到了极大削弱。
　　这是一件专为大型战争而生的至宝，具有极为强大的辅助力，足以改变战局。
　　此刻石岚已无暇顾及战局，摒弃了所有杂念，全力参悟一门刚刚找出的仙法，如今凭一人之力，很难改变战局，她需要更多援手，这一门仙法，名为‘召灵’。
　　按照天苍灵玄经中的描述，这一门仙法，可以开启轮回之门，自黄泉之下，召来强大的鬼神助阵，具体的数目不定，但绝对不会弱于她自身。
　　请仙术，至多维持半个时辰，她必须要在这段时间之中，召来援手。
　　“凭一截冢中枯骨，便妄想杀我？！”
　　转眼之间，已过半刻，苍穹之上的战场之中，陡然传来一阵轰鸣巨响，空间壁垒都被打碎，溢出了如同魔神般的吼啸之音：
　　“愿力之化身，驳杂不堪，连道果都源于信徒，如何能有逆天之力！”
　　伴随着空间壁垒碎裂，耀魄的金身于长空之上炸开，半截身躯被打碎，神血飞溅。
　　即便如此，耀魄的神情之中依旧没有丝毫波澜，弹指间香火愿力再度凝结成金身，右臂之中，神纹愈发璀璨，隐约间流淌出了一丝超越至尊的威压。
　　“神主！”
　　神庭之中的诸位主神，见此一幕，皆是神情剧变，极为焦急，心神有些涣散。
　　轰！
　　恐怖的气血横压于长天之上，武道至尊大步上前，神情冷凝如冰，脚下长空俱碎，他已经站在了至尊领域的尽头，只剩最后一步，便可登临无上之境。
　　在至尊领域之中，他几乎难逢敌手，战力无双，甚至可以凭借一己之力，撕开生死边界，此等境界，已是大宇宙之中的绝巅强者。
　　走出空间壁垒的一刹，他下意识开始搜寻石岚的身影，相较于这些香火神，仙道余孽他更为关心。
　　察觉到了他的视线，远处的石岚缓缓睁开了眼，周身仙光流溢，若神宫琼女，风姿盖世。
　　视线相交的一瞬，武道至尊的神情却是倏然一变，目光穿过石岚，望向了她背后的虚空。
　　被诸位至尊争锋波及到的虚空，早已是一片混沌，掺杂着各色流光，石岚背后的虚空，此刻却是一片纯净的黑，阴死煞气疯涨，逐渐化成了一条通道。
　　“黄泉？！”
　　武道至尊轻吸了一口冷气，眉心紧锁，他心中的第一念头，便是石岚自黄泉之下召来了某些怪物助阵。
　　这种手段，在大宇宙中罕有，但并非无迹可寻，黄泉之下的邪物，最喜食血气旺盛的生灵。
　　来不及多想，他的脚已先一步迈出，抬掌化刀，一道璀璨的刀光瞬间割开了世界壁垒，撕裂亿万里长空，落至石岚头顶。
　　不管石岚用的什么手段，他都不可能让其继续下去，仙道的手段太过奇诡，不可不防。
　　铛！
　　一截手臂挡在了石岚面前，血肉瞬间分崩离析，仅余下一截淡金色的臂骨，在灭世刀光之下，依旧毫发无伤。
　　嘭！
　　同一刻，沉闷的脚步声自石岚身后的通道传来，缓缓挤出了一道身影，高近九丈，身披血色轻纱，容貌粗犷，与人族无异，腰间缠绕着一根淡银色的锁链。
　　他的身躯之上，缠绕着浓郁的阴死煞气，垂落至大地之上，弹指间便将亿万里山河，化成了冥土。
　　刚走出通道，他的目光便死死盯住了不远处的武道至尊，眼中浮现出不可遮掩的喜色：
　　“你的肉身，我要了。”


第六百三十三章：古史
　　自通道之中走出的这一尊阴神，给了石岚一种难言的熟悉感，见到他的一刹，神魂深处有些滚烫，忆起了一道如同神魔般的身影。
　　绑缚在他腰间的锁链，其中透着显而易见的武道气机，与凌阳一脉如出一辙。
　　一个几乎不太可能的猜测出现在了她的脑海中，眼前的这尊阴神，与凌阳界内的古神太过相似。
　　“此地不是阴司，凭你一己之力，便妄想图我肉身？”
　　武道至尊沐浴在熊熊燃烧的血焰之中，听到这尊阴神所言，一声哂笑：
　　“狂妄！本座今日让你连重回阴司做鬼的机会都没有！”
　　话音未落，他已再度压上前，自虚空之中抽出了一柄青金战刀，周身笼罩的血焰，爆发出绚烂至极的神光，至刚至阳。
　　他举手投足之间充斥着强大的自信，即便面对两位同境的存在，他依旧怀着无敌大势，有必胜的信心。
　　璀璨的刀光划破苍穹宇宙，隐约之间撕开了时空的壁垒，溅射出了不属于这个时代的一些光影碎片。
　　“人族……皆为背信者，当诛。”
　　自通道之中走出的阴神，见到他身上涌动的滔天血焰，仿佛受到了刺激，眸中瞬间一片赤红，径直踏步迎上了战刀，身躯之上血色薄纱一阵翻涌，凝结成了一杆大戟。
　　轰！
　　法则碰撞之间，天地俱碎，世界壁垒彻底崩塌，域外星空一览无遗。
　　青金战刀逆扬而起，刀刃剧烈震颤，弹起刺耳的鸣响，武道至尊连退三步，神情中涌出一丝不可置信，他的一身气血，几可震动轮回，横扫同境无敌，如今一个照面之下，他几乎没有占到丝毫便宜。
　　在道果的碰撞之间，他甚至受到了一丝压制，眼前这尊阴神，生前的来历绝对不简单，对于武道一途有极深的见解。
　　嗡——
　　在他震惊之际，血色大戟已是横空而起，袭杀而至，裹挟着厚重的阴死煞气，带着黄泉的气息，要将人拖入轮回之境，虚空之中回荡着如雷鸣般的嘶吼：
　　“今日，我借你肉身还阳！”
　　轰！
　　两道身影纵横于长天之上，刀光戟影之间，激荡起了恐怖的神威，滔天的血气与阴死煞气交融，混合成了杀伤性极强的寂灭神光。
　　天宇破裂，数位主神连同至尊被牵扯至其中，不过数个呼吸，便瞬间解体，无论是神玉或是道果，皆在神光之下化烬，一生荣辱一朝丧尽。
　　耀魄没有再插手眼前的战局，对武道至尊出手，而是向着战舰奔去。
　　战舰四周的战场，已是陷入了泥潭，诸位主神受阻，甚至有了败退之象。
　　那一枚宝珠太过神异，凌驾于神道之上，即便是站在了主神领域的巅峰，仍然会受到它的压制。
　　远处，石岚望着这一幕，后退了一段距离，将碧蓝长枪召回，眸光微闪，轻吸了一口气，口中蕴养仙光，片刻之后，吐出了一挂五色星河，五行之气流转，充斥着沛然的生机，笼罩了整片战场。
　　这是一门辅助性的仙法，名为‘沐华’，在天苍灵玄经中，也是步入大乘之境后，方能修行的仙法，仓促之间，石岚能使出的威能，不过十之一二。
　　但对于场中正在激战的诸位主神而言，无异于雪中送炭，抵消了一部分那枚宝珠带来的影响，加之耀魄的进场，瞬间扳回了局势。
　　……
　　……
　　“这个太虚，绝对有问题，居然能连通黄泉，看她用的这些手段，只怕并非本土生灵。”
　　远处的虚空之中，一直在旁关注战局的两位魔方至尊，皆是一脸沉思。
　　沉默了半晌后，徐乘缓缓开口：“传消息回魔方，请至强者介入吧，如果此人是绝代天骄，我等也能有些好处。”
　　魔方也需要补充新鲜血液，如果能收得一些出类拔萃的天骄人物，对于他们而言，也能得到一笔不错的奖励。
　　一旁的女子微微颔首，片刻之后，猛然间睁开了眼，面色泛白：
　　“我联系不上魔方了……”
　　“怎么可能？！”徐乘面色微变，感知了片刻之后，脸色同样变得有些难看。
　　在神武异域之中，不可能出现联系不上魔方的情况，唯一的可能，便是他们如今不在神武异域之中。
　　这一方世界的所有生灵，最终只有灭亡一途，无法联系上魔方，他们如何离开这一方世界都成了大问题，这种情况，已经超出了他们的掌控范围。
　　“集合所有人，先寻脱身之法！”
　　短暂的考虑之后，徐乘便有了决断，如今这个情形，已经不能再去管什么阵营积分了。
　　如果不能从此界脱身，他们都要给这个世界陪葬。
　　……
　　……
　　呜——
　　战局逐渐稳定之际，远离战场的天地之间，忽然冲起密集的神光，裹挟着亿万信徒，向着大宇宙奔去，其中有神庭主神，亦有自神弃之地奔出的神祗。
　　镇压整个大界的剑气已然崩溃，域外之敌入界的主力此刻亦被缠住，无疑是脱身的最佳机会，如果等到敌手的后援到场，最终只有死路一条。
　　见状，耀魄以及澜霄都未曾开口言语，争锋相对了无尽岁月的对手，此刻心中的念头却是出奇的一致。
　　‘跑的再快一些……’
　　轰！
　　苍穹之上的巅峰战场，刀光横行之间，一道身影横飞了出去，意气风发的武道至尊，此刻已是浑身染血，双瞳赤红，较之方才，整个人都仿佛在燃烧，心脏的跳动声，如雷怒炸鸣，轰轰不绝。
　　他的精气神已经彻底进入了极限状态，连命元都在燃烧。
　　阴神的身影自寂灭神光之中走出，自腰部以下的身躯，已然化成了黑雾，无法凝结成形体，遭遇了重创。
　　血肉对于阴司鬼神而言，是补品，阴阳共济之下，可以增长自身修为，但凡事皆有两面，武道至尊炽烈的血气，太过阳刚，对于阴神一类的邪物，会造成极大的伤害。
　　换成普通的阴神，在武道绝顶至尊的血气之下，只怕瞬间就会蒸发。
　　轰隆——
　　一道血色的闪电划过长空，石岚抬头望天，面颊微凉，滴滴血雨洒落，瞬息之间，化成了磅礴大雨。
　　因阴神现世化为冥土的大地，受到了血雨的滋养，再度生机回转，生长出了奇葩异草，丰润的灵气充盈在天地之间，如绵软的云絮浮动，化雾成氲。
　　天地之间的法则发生了些许波动，千疮百孔的世界壁垒，开始以肉眼可见的速度疯狂愈合。
　　“速速离界！”
　　空中传来了武道至尊的长喝，带着一丝惊怒：
　　“此界天道复苏了！”
　　伴随着他这一声提醒，天道盟的一众至尊心神皆是一紧，不惜一切代价的挣脱诸位主神的纠缠，卷起战舰，向着天际冲去。
　　天道复苏的第一时间，必然是清理域外生灵，能够蕴养出绝顶至尊的天地，便拥有着能够瞬杀绝顶至尊的力量。
　　如果在天道彻底复苏之前，不能离开此界，等待他们的，只有此方世界的无情抹杀，等不到太上赶来，他们便会横死。
　　“怎会如此……”
　　石岚探手接住了几滴血雨，看着逐渐融入掌心之中的血滴，神情微怔。
　　入界之后，她一直都未曾感受到天道的存在，她本以为，这是因为此界是神武异域化出的投影，天道早已被神武异域熔炼，可如今看来，好似并非如此。
　　几个呼吸之间，世界壁垒便已彻底愈合，天道盟入界的一行人，没有一人逃出，同时准备离界的一众主神亦被拦截了下来。
　　“完了……”
　　世界壁垒愈合的一瞬，天道盟中的所有生灵，皆是陷入了绝望，武道至尊被点燃的气血亦是陷入了沉寂，双目有些失神。
　　没有太上的力量压制，天道要取他们性命，只在瞬息之间。
　　嗡——
　　天地之间法则陷入了共鸣，璀璨的天刀自苍穹之上显化，锋芒未显，便隔着肉身，刺痛到了元神。
　　看见天刀的一刹，石岚心中猛然一惊，仙道也并非此界之道，她只怕也逃不过天道制裁。
　　不远处，阴神察觉到了危机，有些不甘的向武道至尊的方向看了几眼，缓缓退至石岚身侧，正准备原路返回黄泉之时，神情猛然一怔，目不转睛的盯着石岚：
　　“你身上好像有王的味道……”
　　咔——
　　话音刚落下，不等石岚反应过来，空中的天刀已如雨垂落，将整片战场化成了修罗场，阴神不敢有丝毫停留，钻入了漩涡之中。
　　战舰崩灭，至尊道果纷纷被斩，甚至连反抗都无法做到，站在原地，动弹不得，任由天刀戮颈。
　　“可笑……”
　　望着迎面而来的刀光，武道至尊神情木然，气血沉寂，喃喃低语：
　　“人如何逆天……”
　　哧——
　　雪亮的刀光纵横而过，斩落了他的首级，滴血不沾，光洁无暇，仿佛不会被任何事物玷染。
　　一道雪亮的刀光，擦着石岚的身侧劈落，将未曾消散的黄泉路斩碎，却未曾伤她分毫。
　　在天道之下，至尊亦是蝼蚁，瞬息之间，域外之人，已无一存活。
　　这一场危及整个大界的战局，以近乎离奇的方式结尾，诸位主神皆是久久回不过神。
　　半个时辰已过，仙力似泄闸之水，自石岚的体内抽离，仙力凝聚而成的身躯亦随之溃散。
　　方才的天刀，不可能是斩偏了，此界之中，显然容许仙道的存在。
　　聚拢愿力凝结了一道金身后，石岚来不及深思，立即开始打扫战场，收拢至尊残躯以及诸多至尊器的碎片。
　　此行天道盟入界的至尊，除了那名老道，以及盯上石岚的武道至尊之外，余下的至尊，仍有近双十之数，这比石岚上次穹罗界中的收获还要庞大。
　　而且这些至尊之中，不乏跨出了第二步的存在，价值无可估量。
　　唯一可惜的是，至尊器也未能逃过天刀的屠戮，真灵被斩灭，碎成了数块，那一枚惊世宝珠，也未能保全。
　　这些至尊的遗骸以及至尊器的碎片，在一众香火主神眼中，没有多大用处，见石岚在收集，便搭了把手，连同战舰的遗骸，一并送至石岚手中。
　　……
　　……
　　“你到底能否联系上天庭？”
　　战场清理结束之后，麟斗缓缓落至石岚身侧，他的神情略有些不自然，此战之中，石岚的存在，无疑影响到了整个战局，施展出的手段，也明显是仙法。
　　此刻，他已经有些弄不清，石岚当时到底是否在骗他了。
　　“我的确不知天庭为何物，多谢方才出手解围。”
　　见麟斗的神色有些怪异，石岚没有多言，道了声谢后，直接取出银灯还了回去，虽然即便她不还，麟斗也拿她没什么办法。
　　“你莫要以为你我之间的恩怨，能一笔勾销。”
　　听到石岚所言，麟斗心头一梗，将银灯小心收回后，一声冷笑，银眸中涌动着灿烂的神光：“有朝一日，本座必会向你讨回当日欺我之耻。”
　　“若有这个机会的话。”
　　言罢，他径直转身，走入了虚空之中。
　　石岚眼底略有些复杂，自方才被那位武道至尊挑起了怒意之后，她的思绪一直有些不平静。
　　这个世界如今发生的一切，皆是过去的投影，眼前经历殊死搏杀，劫后余生的众神，在不知多少万年以前，便已凋零。
　　无论眼前发生了何事，对于她而言，都不会有什么影响，但此刻她却莫名的觉得心中五味杂陈。
　　大界的破灭，皆因源力之争，大世界贪婪的掠夺，造就了无尽的悲剧，伴随着这一方世界，早已埋葬的众神以及亿万信徒，何错之有？
　　源力之争的残酷，一路行来，她已见过了太多，穹罗界、凶冥王界的惨景历历在目，万亿生灵，在至尊乃至于更强者眼中，生杀予夺，皆在一念之间。
　　这是她早已知晓的道理，但却从未像此刻这般强烈，被元神之火燃尽的心魔，放大了心中的某些情绪，让她更为感性。
　　一众来自神弃之地的主神，并未离开，集结于一处，与神庭隔着极远的距离，遥遥相望，泾渭分明。
　　澜霄留了下来，与耀魄相对而立，石岚缓缓落至两尊主神身侧，她已看出眼前这两位神，有话想问她。
　　“这些域外之人，身后还有极为庞大的势力，他们已经求援，应该很快便会有强者赶来，或许就是那一道剑气的主人。”耀魄先行开口，神色罕有的凝重：
　　“太虚，你能再次开启那条通道么？”
　　如今天道封锁了世界，进出无门，如同一座牢笼。
　　那条通道另一面的存在，隔空一指便弹碎了剑气，自然也有能力打穿世界，开出一条生路，如果等到那一道剑气的主人赶来，他们还是难逃一死。
　　石岚微微摇头，请仙术虽然强大，但也有诸多限制，并非随时都能借得真仙之力，使用过后，通道之中的乱流，需要一段时间来平复。
　　“通道另一面是天庭么？”一旁的澜霄开口询问，带着一丝不易察觉的忐忑。
　　“天庭究竟是什么势力？”石岚有些不解，从来到这个世界开始，她的耳边总是会出现这个名字。
　　见她的反应，耀魄以及澜霄目中不约而同的浮现出一缕失望。
　　“天庭是群仙汇集的圣地。”耀魄一声轻叹，开始述说此界的古史。
　　天庭二字，对于他而言，也是一个极为古老的传说，伴随着这两字的，只有强大，威严，不可冒犯。
　　“天庭占据了仙门道统半壁，统领万仙，势力辐射无尽星域，甚至影响到了阴司，其主玉皇，便是大宇宙中的一位无上主宰，动念之间，便可决定一方大界生死，就算是祖神，也只能低头。”
　　“天庭鼎盛时期，统摄群仙，六道诸天皆有其身影，甚至压了佛道及术士一头，对于我香火一脉态度也很亲和，在远古时期，常有来往，此界甚至长期有真仙驻留。”
　　“不过天庭好似发生了一些变化，在上古时期，祖神突然禁止神祗与仙道往来，严令不可与仙道有所牵扯，自此之后，偶尔有流落于此界的仙道修士，也是直接被驱逐，再之后便彻底断了联系。”耀魄微微摇头，继而道：
　　“若非祖神遗命，这一方大界，或许早已被天庭收入麾下。”
　　对于香火神灵一脉，天庭的态度，一直是较为温和的，许多香火一脉的神祗，都投入了天庭之中，成为一方星君，或得帝位，享无尽香火，重修仙身，不知有多少神祗暗中艳羡。
　　原本见石岚跟仙道有牵扯，他心中尚有些欣喜，还以为此界之中的众神，能寻得一方新的庇护之所。
　　投入天庭虽然要离开这一方大界，但至少能保住性命，亿万神祗及信徒，还能继续存活下去，比伴随着大界一同毁灭，无疑要好了太多。
　　不过看如今石岚的样子，这个想法无疑是落空了。
　　嗡——
　　正交谈间，域外骤然变色，光芒映入天地，入目尽是一片雪白，强烈的星光足以瞬间洞穿生灵的瞳孔，一道恐怖的身影出现在了天穹之上，身披无尽的光辉，仿若一尊真神。
　　显然，域外之人的后援已至。


第六百三十四章：时空
　　自宇宙之中传出的威压，仿佛冻结了时空。
　　在这一刹那，石岚感觉自己的思绪都几乎陷入了停滞，如同直面时空长河，产生了难以抑制的颤栗感。
　　这种感受，她只从人族史册的身上感受过，在这一瞬间，她什么都无法感受到，所有的一切尽皆成了空白，天地静默，五感全失，只余下眼前的一片银辉。
　　这还是隔着世界壁垒的情况之下，如果没有世界壁垒的阻挡，除了主神，没有任何生灵能在这股威压之下存活。
　　元神深处陡然传来一阵滚烫，唤回了她的神智，一块拳头大小的青色石块浮现在了元神之中，散发着朦胧微光，其上隐约有模糊的字迹显现。
　　“三生石……”
　　这一块神出鬼没的石头，至今石岚都未能弄清它的用途。
　　“来不及了……”
　　一旁耀魄与澜霄二人修为最高，很快便回过了神，望着世界之外的身影，眼底的神色皆是有些黯然。
　　他们已经错失了最佳时机，面对堪比祖神的存在，他们不可能有丝毫胜算，天道也无力再庇佑他们。
　　一众主神也很快回过了神，望着苍穹之上的身影，眸中皆是充斥着恐惧，甚至生不出反抗之心。
　　哧——
　　在一众神灵的注视之下，世界壁垒开始逐渐消融，天地间的法则再一次被压制，仅仅数个呼吸之后，世界壁垒便已近乎透明。
　　众神惶然之际，温暖的金色神光自耀魄的右臂之中流淌而出，于虚空之中显化出了一道朦胧身影，看不清形貌，神辉洒满天地。
　　“是祖神！”
　　“祖神显圣了！”
　　神辉之下，一众神祗心中的恐惧被驱散，心中一振，目中满是狂热。
　　“祖神没有抛弃我等……”
　　沐浴神辉的一刹，澜霄的三张面孔同时一愣，一阵默然后，仰天大笑：
　　“我等不是逆神！”
　　耀魄缓缓伸出了右手，淡金色的神纹遍布身躯，金身隐现裂痕，自其中流淌着刺目的光，如同一柱炬火，熊熊燃烧。
　　“助我一臂之力。”
　　他点燃了自身的信仰之火，自神庭之中召来了无尽愿力，要激活祖神遗骸之中的神力，取祖神而代之，强行破境。
　　直至此刻，他平平无奇的脸上，神情依旧毫无波澜。
　　澜霄没有开口，探臂握紧了耀魄伸出的手。
　　漫天的神国虚影显化，其中涌动的人潮如海，七色愿力流淌于天地之间，映照出琉璃之彩，自各方神弃之地而来，如狂涛注入了耀魄体内。
　　神庭之中的一众主神，皆已点燃了己身道果，即便是石岚，此刻也察觉到了自身体内愿力的急剧流逝，这是祖神遗骸的召唤，根本不可能违逆。
　　神光于虚空之中穿梭，凝练成华彩，形成了一层坚固壁垒，将诸多神国包裹，化成了万劫不灭的要塞。
　　这其中汇集了整个大界的信仰愿力，庇佑着身处于其中的信徒。
　　耀魄的神躯之上，笼罩着刺目的火光，气息已截然不同，透着极为强烈的神性，金色的神纹爬满了面颊，透出光阴的碎片，根本看不出原本的形貌。
　　“假为真，真亦为假，回首……万古早已成空。”
　　他立足于长空之上，扫视着眼前的天地，染上金漆的双瞳，好似看到了某些不可见的画面，眼底有了一瞬涣散。
　　下一刻，神光席卷苍穹，将他的身影淹没，灿烂的光影之中，传出了神灵的低语：
　　“愿死者，随我来。”
　　璨璨火光划过天际，冲霄而起，身后紧随着数十道流光，再其后便是亿万信徒所处的不灭要塞。
　　对于神祗而言，只要信徒尚在，信仰便会永存。
　　石岚身处于流光之中，因为道果的削弱，元神之内已传来灼痛，不得已之下，她只能是随意塞入了一部分至尊器的碎片，以作抵挡。
　　原本她尚且打算凭借系统构建通道离开，但这些残片之中，源力少的可怜，就算全部分解，也根本不足以突破眼前这一尊无上存在的封锁。
　　如今这个情形之下，孤身留在世界之中，只会更危险，跟着众神突围，才能有一丝生还的机会。
　　至今她仍旧没有找到离开这个世界的方法，但世界历练不会是必死之局，众神落幕之后，或许便会有转机。
　　遥远的虚空之中，徐乘等一行魔方中人，正藏身于此，见此一幕，皆是精神一振，感觉寻到了生机。
　　没有丝毫迟疑，所有人的身躯化成了一片朦胧光影，掩藏在神火燃烧的光辉之下，向着宇宙星空遁去。
　　咔——
　　天宇碎裂，漫天的银光撒入世界之内，熊熊燃烧的神火，瞬间黯然失色。
　　即便集合了整个大界之力，面对星空之外的那一道身影，依旧不堪一击，冲在最前方的耀魄，身形瞬间湮灭，连灰烬都未曾留下。
　　紧随其后的一众主神，包括石岚在内，亦是被银光瞬间吞没。
　　愿力凝结而成的壁垒，没有支撑过一个呼吸，连同其中包裹的亿万信徒，尽皆化成了粉尘。
　　剧烈的撕裂感自石岚的元神之中腾起，突如其来的痛楚倏然间夺走了她的神智，太虚的道果在她眼前缓缓崩解，最终不复存在。
　　“前辈住手！”
　　意识即将散去之前，石岚恍惚间听见了一道有些熟悉的声音，匆匆之间，却怎么也想不起来。
　　……
　　……
　　声音响起的刹那，漫天银光渐消，仍有部分神国残存，趁此空隙之间，向着大宇宙深处遁去。
　　十余艘战舰出现在了星宇之内，一名年约十五六的白袍少年，自战舰内走出，扫了一眼满目疮痍的世界，眼中闪过一丝暗怒。
　　“此界一草一木，皆已属于我灵武，天道盟此举，已是坏了规矩，此事我会如实禀告太上。”
　　“你是灵韵。”
　　远处的身影扫了少年一眼，便已推演出了其来历根底，淡淡开口：
　　“天道盟定下的才是规矩，听‘蒙’提起过你，此次饶你犯上之举。”
　　言罢，他未曾再与少年多言，探手伸入大界之内。
　　立身于战舰之前的少年，只感觉眼睛好似被一层薄雾蒙蔽，什么都无法看清，他并未慌乱，身后的依仗，足以让他有恃无恐。
　　遮天蔽日的巨掌浮现于虚空之中，扯动天幕，光阴的碎片流转，四周的时空瞬间出现了倒流。
　　散落向大宇宙中的神国倒卷而回，众神的身影再现，世界壁垒完整如初。
　　弹指间，光阴倒流至半日之前，浮现出了天道盟入界之后的所有遭遇。
　　最终，世界之内的画面，于仙力通道出现的一刹那定格。
　　“未来竟仍有仙道存续……”
　　伴随着话音落下，四周的画面瞬间破碎，大地再一次满目疮痍，苍穹之上的身影亦是消失无踪。
　　……
　　……
　　神武大世界，扶天历89654751年，神武异域。
　　魔方空间的中心，是一片混沌地域，除了三根撑天之柱，再无其他。
　　一道光幕陡然浮现于虚空之中。
　　【大型战争副本诸神黄昏结束，生还率0％，全军覆没。】
　　【数据异常，开启检测……】
　　【一级警告：世界入口处存在时空乱流，详细信息需现场核验。】
　　“玄青，你走一趟吧。”
　　伴随着话音响起，位于正中的支柱，亮起了微光，缓缓走出了一道身影。


第六百三十五章：记忆碎片
　　当石岚再度恢复意识之时，元神已经回归于肉身之内，充斥着久违的安全感。
　　四周是一片冷寂的星空，璀璨的星光自遥远的宇宙中传来，不带丝毫温度。
　　星空之下的法则中存在着强大的压制力，穹罗界仍然处于封锁的状态，轮回也无法联系上，察觉到这一点后，石岚不禁默然，这种情况，唯一的解释就是她如今仍旧身处于神武异域之中。
　　下一瞬，石岚猛然察觉到了自身的变化，在元神离体的时候，她的肉身仿佛经过了某种秘力的洗练，得到了极大的增强，体内涌动的气血，暴涨了十倍不止，连骨骼之中都透着金色神纹。
　　血气之中掺杂着一股奇异的力量，如同香火主神凝练而出的神血，充斥着强悍的道蕴。
　　香火神祗的血脉，不同于寻常生灵，有化腐朽为神奇之效，对于肉身的好处，不可估量。
　　识海之内，一截淡金色的臂骨悬于识海上空，这一截臂骨，石岚尚有印象，曾经出现在耀魄的右臂之内，只是如今不知为何出现在了她的识海之中。
　　正扫视着淡金色的臂骨间，石岚目光猛然一顿，臂骨光洁无暇的表面之上，有着一道极为细小的划痕，虽不明显，但其上还有一丝残存的武道真意。
　　一时间，石岚的记忆出现了些许波澜，有些分不清前不久刚刚经历的那一方世界，究竟是投影，亦或是曾经真正发生过的事。
　　身躯当中的种种异变，以及这一截金色臂骨，或许就是神武异域所给的奖励。
　　正沉思之际，元神深处陡然泛起一丝灼热的阵痛。
　　没有了道果的压制，元神之火燃烧的更为炽烈，石岚不知道自己沉睡了多久，但离界之时，放入元神之火中的至尊器残片，已经消耗了十之八九。
　　扫了一眼金色臂骨，石岚稍作沉吟之后，将其扔进了元神之火内。
　　武道绝顶至尊倾尽全力，也不过在臂骨之上留下了一丝划痕，这根臂骨必然是来自至尊之上的存在，这种坚固的程度，想来应当能够坚持一段不短的时间。
　　金色臂骨落入元神之火的一刻，灼痛感渐消，其上的法则烙印被瞬间激活，熠熠生辉，元神之火侵入其内，自其中煅烧出了部分时空法则的碎片。
　　接触到这些碎片的一刹，石岚的脑海之中，出现了一些画影，是一些记忆的碎片，这些记忆极为久远，烙印在臂骨遗留的法则之内，残缺不全，只有零星的画面。
　　……
　　……
　　恍惚间，石岚出现在了一片星空穹顶之下，不远处数道庞然身影林立，正中心是一尊笼罩在神光中的神祗。
　　“卡诺，如今摆在尔等面前的只有两条路，其一与我等联手，事后天庭辖下星域，尔等可占一半。”
　　“其二便是给天庭陪葬，今日，我等先绝你神道一脉香火。”
　　“天庭之中，尚有我一脉的神祗……”位于中心的神祗缓缓开口，显得有些迟疑。
　　“天庭鸡犬不留，这是底线，部分神祗，可酌情处理，碎神玉，留其信仰。”
　　“神道的未来在你手中。”
　　“我等也是不想枉造杀孽，你神道信徒遍布诸天世界，到时追剿天庭的残部手到擒来。”
　　半晌之后，四周的神光微颤，神祗给出了回应，画面至此突然有些模糊，石岚无法听清祂的回答。
　　转瞬之间，画影破碎，她已置身于一片血色战场，恐怖的能量狂潮于大宇宙中激荡，方才见过的几道庞然身影，正于长天之上搏杀。
　　他们举手投足之间，皆有宇宙生灭之伟力，动摇了时空长河，彻底打碎了一方大宇宙的无形壁垒，使其陷入了混沌之内。
　　仙光纵横于宇宙之间，一眼扫去，石岚便见到了不下十位真仙，已至大乘的仙道炼气士，更是不计其数，还有不少凝结了道果的主神，掺杂于其中。
　　激战之惨烈，远远超过了石岚所曾见过的任何一场战争，每过一个呼吸，都会有成百上千的星辰凋亡，化成宇宙尘烬。
　　在此等余波之下，空中却有一颗巨大的星辰未曾受到分毫影响，被一尊真仙庇护，甚至连其上的天阙琼楼都未曾受到损伤。
　　“这是……”
　　看到星辰之上有些熟悉的宫殿样貌，石岚心中微微一惊，仔细看了两眼之后，便确定了心中的猜测，这颗巨大的太阴星，就是她曾经见过的那一颗。
　　“就连尔等也要背弃天庭么？”
　　忽然间，石岚的耳畔响起一声低语，语气极为平淡，不含丝毫情绪波动。
　　话音落下的一刻，战场之上，原本站在仙道一边的众多主神，瞬间生变，刀剑戟戈指向了一众炼气士，战局发生了逆转，几乎陷入了一面倒的屠杀。
　　石岚视线扫过整个战场，看到一尊真仙的面容之时，目光倏然一紧，闪过一丝不可置信。
　　“怎会是他？！”
　　这个曾经出现在琅琊洞天，如今又跟随在青岚身侧的少年，给她留下了极为深刻的印象，在进入世界投影之前，她也是借助他的帮助，才能自佛门手下脱身。
　　一时间，石岚有些怀疑自己认错了人，大宇宙如此广阔，有面容相似之人，太过正常，但是眼前这尊真仙的音容以及形貌，跟那名少年几乎没有任何差别。
　　而且，这尊真仙身上透出的气机，跟天苍灵玄经同属一脉，这一切太过巧合。
　　不等石岚细想，眼前便是一阵天旋地转，记忆碎片至此戛然而止。
　　识海之中，淡金色的臂骨被元神之火环绕，没有发生丝毫变化，但方才流淌出的记忆碎片，不可能作假。
　　这是这一截臂骨曾经的主人，亲身所经历过的画面。
　　天庭……仙道……青虹界……天苍灵玄经……
　　冥冥之中，石岚仿佛感觉自己抓住了一根无形的绳，但是感觉尚且有些模糊不清。
　　正当她苦思之时，一股异样的气机出现在她的感知之中，她断开了思绪，猛然睁开了眼。
　　不知何时，身前不过咫尺的距离之中，多出了一道身影。
　　看清眼前人再熟悉不过的样貌，石岚下意识脱口而出：
　　“戎玄青？！”


第六百三十六章：重逢
　　在虚拟空间之中，石岚与戎玄青已不知交手了多少次，气息再熟悉不过。
　　在她的生命进程之中，单论时间长短，她与戎玄青接触的时间可以说是最长，不存在认错的可能。
　　见到戎玄青的一刹那，石岚便瞬间联想到了魔方的存在。
　　如果戎玄青当年没有死亡，而是留在了神武异域之中，只剩下这么一种解释了，戎玄青并未死去，而是进入了魔方。
　　这也可以解释，为何当初灵韵手持戎玄青的本命魂灯，进入黄泉之后，却依旧没有寻到其魂魄。
　　百万载之前，戎玄青进入神武异域之时，便已经踏入武皇第四境，以他的天资，百万载过后，如今的修为只怕已经不可揣度，甚至可能已经超脱了宇内至尊的境界。
　　想到这里，石岚心中不免有些警觉，如今的戎玄青，是敌是友并不好说，她可丝毫没有进入魔方的想法。
　　“你见过我？”
　　见到石岚脸上难以掩饰的惊愕，戎玄青眸光微凝，望着眼前身披灵武殿一代真传法衣的女子，神情有些许复杂。
　　当年的他，也是披着这一身法衣，踏入了神武异域，如今再回首，难免有些许感触。
　　这些岁月以来，他在神武异域之中，也曾见过许多灵武殿的弟子，但还是首次见到一代真传，石岚身上透出的气血波动，给了他不小的震动。
　　“武道晶碑之上，有师兄留下的投影。”石岚回过神，行了晚辈礼，在武道一途，她从戎玄青的身上得到了很多启发，戎玄青可以称得上半师。
　　“师尊近来可好？”戎玄青恍然，问起了灵韵。
　　“灵韵太上正值春秋鼎盛之年，身体自然康健。”
　　对于戎玄青这些年的经历，石岚心中自然是有些好奇的，但此刻她收敛了不必要的好奇心，戎玄青问一句，她答一句。
　　“师妹的武道根基，古今罕见，至尊之境不会是你的终点，你可愿随我而去？”
　　一阵寒暄后，戎玄青忽然抛出了橄榄枝。
　　“去何处？”石岚明知故问，心头却是微沉。
　　“一处造化之境，日子可能有些清苦，但以师妹的天资，我可助你百年成道，万载之内登临绝顶至尊之境。”
　　戎玄青的神色十分诚恳，若非石岚心中尚有牵挂，可能已经动摇了。
　　“我心中尚有挂念，师兄的好意，我心领了。”石岚摇头谢绝，留在神武异域之中，等于斩断所有尘世因果，她做不到。
　　“挂念……”
　　听到此话之后，戎玄青陷入了良久的沉默中，眉眼之间带着石岚看不懂的沉重。
　　“既如此，我也不便强人所难，希望师妹日后的道途，能坦荡一些。”
　　出乎石岚意料的是，戎玄青没有执着于此，神情很快恢复了平静，指尖凝结出一道血印，递至石岚身前。
　　“师妹既已通过了世界投影，再走寻常路径，已经无法离开，这一道化界印，可送师妹直接离开异域。”
　　“师兄怎知……”望着眼前的血印，石岚一怔。
　　“你的身上，已经沾染了造化之境的气息，你曾与其中的生灵打过照面，这一点是藏不住的。”
　　戎玄青微微摇头，石岚自始至终都对他怀有戒心，他自然看的出来，他此行本是为了调查世界投影之内发生的变故，只是碰到了石岚，他便不想再追究了。
　　他并非多话的人，若非那一身灵武殿一代真传的法衣，他已直接出手，将石岚镇压带回了，到时自然会有人接手，查清事情始末。
　　以石岚的天资，在灵武殿内的地位，想来非比寻常，他不想让师尊再伤心第二次。
　　“师妹脱身之后，不必在师尊面前提起我。戎玄青，早已死在了神武异域。”
　　“师兄为何不回灵武殿？”石岚有些不解，以戎玄青展现出的手段，走出神武异域不会是件难事。
　　是因为求道，才留在了神武异域之中么？
　　“人的一生，无论选择何种道路，皆是荆棘与花木并存，只是我选择的路，荆棘多了些。”
　　“我如今在做的事，关乎整个大宇宙，不便多言。”戎玄青微微摇头：“如今说这些，对于你而言，太早了，日后若你接触到时空领域，可以再来异域。”
　　说话间，他划开掌心，以气血凝成晶，递至石岚面前：“在神武大世界任何一处，捏碎这颗血晶，我都可接你入异域，如果你改变了主意，想入那一片造化之境，一样可凭此联系我。”
　　离去之前，戎玄青神情凝肃，再次提醒：“今日你我交谈，出我口，入你耳，不彰于天地，不显扬于神武，谨记。”
　　“师兄留步。”
　　见戎玄青要走，石岚略有些不好意思的开口请求：
　　“化界印能否再给我一道？”
　　虽然有些难以启齿，但石岚仍是厚颜开口了，她有些担心青岚会遇到跟她同样的困境，若是无人相助，只怕很难走出去。
　　戎玄青没有多言，再次化出了一道血印，而后径直转身，步入了璀璨的星光之间。
　　“多谢师兄。”
　　石岚接下化界印，躬身道谢，心中默默记下了这一次人情。
　　相比于化界印，那一枚血晶，对于她而言同样珍贵，以此为媒介，她已经可以在系统虚拟空间之中，模拟出如今戎玄青的化身，虽然仅有六成的相似度，但想来已经足够她磨砺武道。
　　平息了心中思绪后，石岚扫视四方，很快便感受到了一丝微弱的联系，这是她与青岚神魂之间的感应。
　　下一刻，她便取出御天梭，撕开星空，向着那一处遥远的星海赶去。
　　……
　　……
　　魔方空间。
　　混沌地域之间，缓缓开启了一道通道，戎玄青缓步走出，落至三根撑天之柱前，神情之中没有丝毫波澜。
　　“有异常之处么？”
　　一根支柱亮起微光，低沉的询问声缓缓响起。
　　“应当是出现了时空乱流，将世界投影卷入了时空长河之中，发生了湮灭，因此而全军覆没。”
　　戎玄青直接给出了定论。
　　对于他的话，两根支柱之内的生灵没有丝毫怀疑，若有所思的开始商议。
　　“近来异域之中的时空，的确有些不稳，天道有些躁动。”
　　“源力一直得不到补充，自然会不安。”
　　“已经有很长一段时日未曾出现新的世界投影了，神武也未曾停止征伐，这些大千世界去了何处？”
　　“他们或许另有打算。”
　　“另起炉灶么？”
　　“若没有补充，以如今的转化速度，只怕是入不敷出，难以为继，终究是核心有缺。”
　　“无论如何，先放出部分源力安抚天道，我等沉睡一段时日，能省则省。”
　　“玄青，这段时日劳你照看了。”
　　伴随着话音落下，两根支柱先后陷入了沉寂，虚空之中开启了一道门户，澎湃的源力波动似狂潮喷薄而出，席卷万千星空，融入了整片异域。
　　无尽星光被源力点燃，不可计数的死寂星系于瞬息之间，孕育出了草木生灵，散发着旺盛的生机。
　　……
　　……
　　一层无形的波动在星海之间缓缓扩散，正在赶路的石岚猛然抬起了头，有些惊疑。
　　她感受到了一股无法想象的源力气息，穹罗界的本源在其面前，如萤火比之皓月，庞大到几乎无法以言语去形容。
　　压下心中的震动，石岚埋头继续赶路，如今她没有精力去分心了。
　　青岚进入世界投影之时，与石岚相隔的并不远，但如今却远隔数十片星系，路程之中，石岚看到了不可胜数的光影在闪烁。
　　这一段距离，远比石岚想象的要长，即便以御天梭的极速，她也耗去了近两个月的时间，才抵达了青岚所在的这一片星空。
　　这一片星空有些荒寂，连世界门户都没有。
　　凝神感应了片刻，石岚瞳中绽开一缕神光，周身赤霞满天，血气撑开星宇，并指为剑，于星空之中撕开了一道巨大的缺口。
　　如今她的一身气血，不可估量，强行打穿一方世界的壁垒，对于她而言并不算一件难事。
　　缺口的另一面是一片灰蒙蒙的荒芜天地，石岚并未入内，而是以血气撑开逐渐愈合的缺口，站在星空之中静静等候。
　　她能感应到青岚的所在，青岚自然也能感受到她的存在。
　　半日之后，一道身影驾雾乘风，落在了缺口之前。
　　再度相逢，第一眼，石岚险些没有认出青岚，她仿佛经历了某种不可言的蜕变，洗尽铅华，举手投足之间，已经有了一丝仙韵。
　　相较于容貌，变化更大的是她的修为，从气息上来看，修为甚至已强出她一筹，已然快要成道，即将晋升大乘之境。
　　这种速度对于仙道而言，无疑有些夸张，甚至可谓离谱。
　　被石岚的目光紧盯着，青岚原本平缓的心跳猛然间漏了一拍，下意识后退了半步，有些发怵。
　　对于她而言，上次与石岚相见，已是千余载之前，如此漫长的光阴，让她下意识认为，与石岚重逢之时，她应该已能泰然处之，可事实上与她想的并不一样，心中不断上涌的胆怯，无法忽视。
　　察觉到石岚的气息波动之后，青岚心头不免有些疑惑，照她想来，千余载的时间，石岚应当早已成道了才对。
　　“你在此界中过去了多久？”石岚回过神，望了一眼青岚背后荒芜的世界，已经有了一些猜测。
　　青岚不可能在数十载内出现如此之大的变化，唯一的解释，便是光阴流逝的速度不同。
　　“大概一千二百余载。”青岚大抵算了算，而后又细细想了片刻，方才点头肯定了这个回答。
　　虽然如今对于光阴的流逝，并不敏感，但大体上度过的时间，她还是有些概念的。
　　“我带你离开神武异域。”
　　石岚不知道青岚这一千二百余年是如何度过的，但也无心细问，如此一片荒芜的世界，一看便知是苦寒之地。
　　“我想再多留些时日。”
　　青岚犹豫了片刻，却是摇了摇头，这段时日之中，她又寻到了几件残破的仙宝，其上的仙道法则，对于她有不小的益处。
　　这一方世界之中，还藏着许多未解开的隐秘，而且离开的方法，她如今也已经有了一些眉目。
　　“凡事多加小心。”
　　见青岚不愿走，石岚也没有强求，取出一道化界印，递了过去。
　　“到时若是无法脱身，这一道符印，可送你离界。”
　　青岚不是孩童，不愿离去，自然有其理由，她能做的也只有这么多了。
　　沉吟了片刻，石岚自识海之中召出了一轮银月，正是逆羽天轮，这一件至尊器的确是难得的异宝，入神武异域之后，也帮了她不少。
　　不过如今她即将离开神武异域，对于这一件异宝的需求，已经不大，不过是锦上添花。
　　但对于银羽王朝而言，逆羽天轮却是身系亿万生灵生死的重宝，石岚如今要做的事有很多，没有时间再去寻银羽王朝了结这一段因果。
　　见到逆羽天轮的一刹，青岚轻吸了一口冷气，半晌回不过神，她不知道银羽王朝镇压朝运的重宝，怎会到了石岚手中。
　　“替我将它还给银羽王朝。”
　　见到青岚的神情，石岚并不意外，青岚是通过银羽王朝的举荐，方才能够参加的万朝天骄大比，认识这一件异宝，不足为奇。
　　逆羽天轮之上腾起一阵微光，其内真灵复苏，化成了一道朦胧身影，对着石岚连连叩首道谢，几乎有劫后余生之感。
　　对于至尊而言，逆羽天轮也可称得上至宝，石岚能够言而有信，放它离去，殊为不易。
　　最关键的是，它在识海之中，已经见识过石岚元神之火的恐怖之处。
　　看着那些至尊器的残片，一一化成灰烬，它不免有些心寒，担心石岚陷入无物可烧的境地时，会把它也扔进去，这时离开，无异于死里逃生。
　　“等等！”
　　交待完了这些，石岚正欲离去，却被青岚叫住。
　　“我有一物要送你。”
　　言罢，青岚探手伸入虚空，缓缓抽出了一支黄金箭矢，箭镞之上沾染着血迹，映耀出赤金之色。
　　这根箭矢，是自仙尸之上取下，她知晓石岚有一张威力强绝的仙弓，配上这支曾经射杀过真仙的箭矢，如虎添翼。
　　石岚将箭矢摄入掌中，轻轻抚过其上沾染的仙血，感受到了其中蕴含的神道气息后，目光陡然一变：
　　“这箭从何而来？”
　　这支黄金箭矢，出自一位祖神之手，若非她的元神之火中，尚且扔着一根神灵的臂骨，几乎察觉不到其中蕴藏的恐怖神能。
　　见石岚神色有异，青岚简要述说了部分仙尸的气息，对于这支箭矢，她知晓的也不多。
　　‘被祖神射杀的真仙……’
　　闻言，石岚陷入了沉思，如今看来，青岚所遇的仙尸，跟她先前所见的记忆之中的那一场恐怖大战，只怕脱不开关系。
　　想到这里，石岚想起了那个跟在青岚身侧的少年，当即开口询问：“之前你身边跟着的那人，他叫什么名字？”
　　“嬴千秋。”
　　由于时间过得太久，青岚恍了下神，才反应过来石岚问的是谁。
　　“他怎么了？”
　　“出去之后，多注意些吧。”石岚微微摇头，也许只是两个长得相似的人，又或许是轮回转世。
　　前世石岚并不信轮回，但如今这个世界，既然黄泉都存在，轮回转世也就不是什么稀奇事了。
　　石岚不再多言，直接将黄金箭矢收起，她跟青岚之间，没有那些客套寒暄的必要。
　　“出去之后，我会直接回凌阳一趟，你若有事寻我，可去边界留信，我得空，会去找你。”
　　扔下最后一句话后，石岚直接激活了化界印，准备离开神武异域。
　　瞬息之间，她便被一团血光包裹，撕开星空远去，仿若化成了一缕星光，弹指间已不见了踪迹。
　　‘一路平安。’
　　望着石岚远去的方向，青岚默念了一句，转身走入了荒芜的大界。


第六百三十七章：决断
　　被化界印包裹的一刹，石岚感觉自己仿佛穿过了一层柔软的轻纱。
　　半个时辰之后，血光方才散去，四周依旧是一片星空，但是天地法则已经发生了变化，她与穹罗界之间恢复了联系。
　　“石岚。”
　　轮回的声音在耳畔响起，它并不知晓过去了多久，进入神武异域的一刹，它便陷入了沉睡之中，直到刚刚才苏醒，只能隐约感受到过去了不短的时间。
　　“我已从神武异域离开了。”石岚解释了一句，望着四周冰冷的星空，略有些感慨，这一行神武异域，她得知了太多隐秘，其中甚至包括整个大宇宙的起源。
　　只是这些隐秘，即便是至尊，也没有资格去触及，距离她太过遥远了，她如今只想快些返回凌阳，带着自己的亲朋眷属离开，避开即将到来的天地异变。
　　至于她自己，如果在凌阳天地异变之时，能出的上力，她不会有任何推辞，无论是太始或是玄王，都帮了她不少，这一份恩情，她一直记在心里。
　　而且，此行回凌阳，她尚有必须要去做的事。
　　感应了片刻后，石岚发现此处星空，距离神武大世界并不遥远，当即调转方向，向着神武大世界赶去。
　　在神武之中，有一道直抵凌阳的时空通道，可以省去她大量时间。
　　“石岚，给我一具肉身吧。”
　　轮回沉默了半晌，缓缓开口，声音有些许低沉。
　　神武异域一行，它没有帮到石岚分毫，伴随着石岚的修为拔高，这种局面，日后可能会越来越多。
　　石岚即将成道，很快就会踏入全新的领域之中，它能起到的作用，只会越来越少，没有总部的支撑，它仅仅是一段有限的数据罢了。
　　如今，它要去做自己该做的事，了结与总部之间的因果。
　　当初自凌阳界离开之时，它便已经有了这个想法，只是它想陪着石岚再多走一程。
　　现在已经没有这个必要了。
　　“你考虑好了？”石岚眸光微动，听出了轮回声音中的落寞。
　　“恩。”
　　“那再等些时日，待我踏入帝境，给你再寻些至尊的血肉。”石岚随口回道：
　　“凝聚完肉身后，你先留在神武修行，等我实力再强一些，我帮你去拆了总部，拿回属于你的东西。”
　　“这跟你没什么关系，你何必要蹚这浑水？”
　　轮回一怔，而后有些急了，归根结底，它跟石岚，最初也仅仅是相互利用的关系。
　　“没有你，石岚早已葬身于神州妖祸，何谈今日。”
　　闻言，石岚一声轻笑：“我视你为手足。”
　　何况除了轮回，她的身上还有另外一个系统，跟系统总部之间，必然有某些联系，这是绕不开的一环。
　　……
　　……
　　石岚身处的这一方星空，距离神武大世界并不遥远。
　　数日之后，她便回到了神武，换去了身上灵武殿一代真传的法衣，改头换面，沿着大陆边境，悄悄进入了神武之内。
　　沿途收集了部分信息，她才得知，自神武异域开启之后，已过去了近十载。
　　当初进入神武异域的部分天骄，已经陆续自神武异域回转，传出了很多异闻，同时也有不少天骄折戟，本命魂灯熄灭。
　　在这些人之中，不知有多少人，进入了魔方之内。
　　想到这一点时，石岚不免有些心惊，能进入神武异域的，皆是亿万里挑一的不世天骄，魔方依附于神武，这么多年来，不知吸纳了多少人杰。
　　其中的强者数量，只怕比她想象中还要恐怖的多，而且如此强大的势力，一直潜藏于异域之中，声名不显，必然所图甚大。
　　转眼又过了半日，石岚方才来到了一片平平无奇的山脉上空。
　　无形的大阵笼罩四方，石岚径直穿过法阵，进入了一片如同王朝般的地域。
　　一座山脉悬于半空，瑞气蒸腾，灵雾浮荡，如潮水倾泻而下，悬挂于天地之间，经过十年发展，天衍宗的实力增强了许多，元婴境以上的弟子多出了不少。
　　让石岚颇有些感触的是，随意一眼，便可以看到许多三四岁，乃至于七八岁孩童的身影，遍布在各个角落。
　　天衍宗已彻底于神武大世界中扎根，开始繁衍生息，诞生了许多新的生命。
　　有的孩童两三岁时，便已开始修行仙法，到了七八岁时，炼气功夫已颇具火候，出类拔萃者，甚至已经开始着手准备垒筑道基。
　　石岚没有惊动任何人，停留了半晌后，径直进入了位于山脉中心的秘境之内。
　　能够进入秘境的人并不多，石岚也未曾掩藏气息，刚穿过门户，一头硕大的白虎已经站在了她的面前，垂首行礼。
　　“尊上。”
　　白煜瞳中难掩震撼之色，不过十载未见，石岚的修为已有天翻地覆之变化，举手投足间，充斥着让他悚然的危险气息。
　　毫无疑问，如今的石岚，在战力上，已经彻底超过了他。
　　“这些年可有大事发生？”
　　进入了秘境之后，石岚便放松了许多，脸上多了些笑意，缓步向着秘境深处行去。
　　“尊上走后，天衍宗没有扩张一寸领土，一直在修养生息，并未发生什么大事。”白煜缩减了身形，跟随在石岚身侧。
　　整个天衍宗，有资格进入秘境的也没有几人，宽阔的秘境，显得有些清冷。
　　几息之后，石岚便来到了秘境中心的玉池边，池边栽满了九阶神药，天白以及边沁各自盘坐在一株神药之下，潜心修行。
　　显然对于她们对于四周的环境极具安全感，心神全部在修行之上，加上九阶神药的气息太过强裂，甚至未曾察觉到石岚的到来。
　　边沁仍旧是一袭黑衣，墨色的长发披肩，精致的面容之上，神情恬淡，无悲无喜。
　　天白却是发生了不小的变化，修为已然踏入七阶，一身白衣，发丝雪白，但年龄却好似出现了逆生长，容貌中多出了稚气。
　　见此一幕，石岚心中有些欣慰，这意味着天白的血脉层级在拔高，成年的时间，在逐渐拉长，这是好事。
　　石岚走近的一刻，天白忽然鼻翼轻动，猛然间睁开了眼，她的嗅觉过于灵敏，感受到了熟悉的气息。


第六百三十八章：冲突
　　“尊上！”
　　见到石岚，天白眉眼间溢出喜色，连忙起身迎了上来，她只以为石岚是结束了闭关，并未想的太多。
　　由于生长期的拉长，她的筋骨都明显缩水了一大截，看上去不过十一二岁，眸子黑白分明，脸颊粉嫩的很。
　　原本她的脑袋，尚且勉强能够到石岚胸口，如今堪堪高过石岚腰际，伸手只能环住石岚的腿。
　　“师尊。”
　　听到天白的声音，一旁的边沁亦是自潜修之中苏醒，相较于天白，她显得沉静了许多，未曾上前，只远远的站着，神情恬淡，眉眼之中亦是透出了些许压抑不住的欢喜，以及一丝忐忑。
　　一直以来，她在修行之上，始终勤勉，未曾有丝毫懈怠，就是担心有负石岚的期望。
　　“进步很快。”
　　察觉到了边沁不安的情绪，石岚眼底闪过一丝柔色。
　　边沁之前的经历，要比天白坎坷的多，年纪轻轻便成为了大祭司，一肩扛起了青鬼罗刹一族的重担，心思自然更深一些，同时也更缺乏安全感。
　　得到了石岚的肯定，边沁松了口气的同时，心中不免有些窃喜。
　　实际上，对于边沁以及天白的修行速度，石岚并无多少要求，修行进境的快慢与否，她的脑海之中，一直没有一个准确的概念。
　　若是以她自己的标准来说，她甚至觉得自己的修行速度都有些慢了，但以这个程度来要求天白以及边沁，显然是不合适的。
　　同辈之中，她至今未逢敌手，即便是戎玄青，论修行速度，也是远不及她的。
　　如今她斩道圆满，即将踏入皇道领域的极限，同龄之时，戎玄青不过是武皇第四境的修为，其中差距不可计量。
　　“这些时日，有跟苏先生学习么？”
　　石岚探出手，捏了捏天白软嫩的面颊，只要她还活着，就能庇护身边的人，顺其自然即可，不必强求。
　　如果真有一日，天有不测，她能做的，也是尽量留下些保障，修行路，终究要靠她们自己去走。
　　“苏先生给了五千卷经书，让我先把这些书看完，如今才看完四十二卷。”
　　天白赧然一笑，为了踏入天妖之境，这些年她的大部分精力都在修行之上，苏阳冰所给的经书，基本没怎么看。
　　闻言，石岚没有多说什么，多看些书，总是没坏处的，至少天白如今看上去已经比之前聪明了些。
　　如今天白以及边沁，修行的皆是至尊法，在凝聚道果之前，不会存在限制，按部就班的修行即可。
　　检查了两人的修行进度，未曾发现问题后，石岚便离开了秘境，赶往了阿修罗族的所在。
　　阿修罗族与青鬼罗刹一族不同，对外显得有些幽闭，除了石岚之外，不太愿意与生人接触。
　　因此被石岚安排在了一处幽静的峡谷之中，牵引了几条顶级灵脉，供他们修行。
　　这些阿修罗族的少年以及孩童，修行极为刻苦，凶冥王界的覆灭，以及阿修罗族所遭遇的灭顶之灾，对于他们而言，在心中留下的极大的阴影，他们对于实力的渴望，超越了绝大部分生灵。
　　“王。”
　　见到石岚的身影，诸多阿修罗很快围了上来，尽管石岚未曾承认，但他们早已经将石岚当成了新一代的阿修罗王，饱含虔敬。
　　阿修罗族肉身本就极为强悍，加上石岚还将此前得到的‘胎息术’，传给了他们，更进一步的挖掘出了他们体内的潜能，如今的阿修罗族，已经逐渐有了几分气候。
　　有几个少年，血气已足够强大，沉淀一段时日，经过阿修罗族战血池洗礼之后，便能踏入八阶。
　　除了白煜等一众护卫，以及穹罗界原本的生灵，阿修罗族的尖端力量，已经即将超越天衍宗。
　　仙道的悠长寿元，注定了其实力进展缓慢，需滴水成川，到了渡劫之后，更是如此，每走一步都要小心翼翼，千百年之内，很难成大气候。
　　原先胎息术已经被石岚融合进了自身所创的武经之中，有了极大改善。
　　将改进之后的呼吸法传给了阿修罗族人后，石岚便离开了这一片幽谷，于天衍宗大殿召见了李沧澜。
　　十年未见，李沧澜的变化并不大，修为堪堪破入了化神境，这一份修为，在如今的天衍宗内，并不罕见。
　　“宗主。”
　　恭敬行礼之后，李沧澜垂首而立，静候石岚的询问。
　　“如今还想着报仇么？”石岚打量了李沧澜一眼，轻声开口。
　　“想。”
　　李沧澜愣了一瞬，而后毫不犹豫的回答：
　　“朝夕不敢忘。”
　　灭门绝户大恨，如此血海深仇，他根本无法忘怀，虽然在石岚面前，他从未显现过苦大仇深的一面，但这么多年，内心的煎熬，从未停止。
　　“凌阳将有大变，郑家不过一人皇世家，不一定能撑得过去，或许等不到你去报仇了。”
　　说到这里，石岚眸光微黯，当年幻星域时，人皇世家，对于她而言，简直是无法想象的庞然大物，动念之间，便可决定一颗生命星辰的生死，气焰何等滔天。
　　如今再回首，人皇世家，已经不在她的视线之内了。
　　“我即将回凌阳一趟，你若心中过不去这道槛，郑家，我替你办了它。”
　　李沧澜跟了她这么多年，为她省去了不少麻烦，如果没有李沧澜的存在，光是天衍宗，就要耗去她极大的精力，这算是石岚的一点心意。
　　闻言，李沧澜一时有些失神，沉默了半晌，方才缓缓开口：
　　“当初宗主愿意收下我等，已是天恩，生死自有天命，若是无法亲手报仇，我也不会强求，不必劳烦宗主。”
　　“你自己考虑清楚，三日之后，我便会离开神武。”
　　石岚没有强求，摆了摆手，示意李沧澜离去。
　　李沧澜的回答，没有出乎石岚的意料，他向来清醒自持，洞达世事，有此反应不足为奇。
　　……
　　……
　　三日转瞬即逝，李沧澜没有再找石岚，显然没有改变主意。
　　对此，石岚也没有再提，调整了一番自身的状态之后，她掩去真容，化成了一名妙龄少女，向着神武大世界深处赶去。
　　通往凌阳的时空通道，在天运王朝的境内，距离天衍宗所在的位置，还有一段不断的距离。
　　途中，经过了天火仙朝之时，石岚停留了两日，与苍月等一众大妖交代了一些事务，留下了一道可传讯白煜的印符。
　　青岚尚在神武异域之中，不知何时才能回转，天火仙朝没了她的支撑，等于是个空架子，八阶之上的战力，处于真空状态，有白煜照应着，也能多添一分保险。
　　归根结底，她才是岚族之主，不能放任这些妖族不管。
　　给天火仙朝上了一道保护锁后，石岚方才收敛了所有心绪，向着天运王朝赶去。
　　正赶路之间，一道消息轰传了整个神武大世界。
　　灵武殿中已有真传弟子自神武异域回转，将异域之中，佛门截杀石岚的事，上禀了灵武殿。
　　得知了消息的一瞬，灵武殿太上灵韵，当即提枪出关，马踏灵山，一枪之下，扫平了灵峰十万座，佛门六尊阿罗汉一级的巅峰强者，被当场格杀。
　　在这之后，佛门的反应却很是耐人寻味。


第六百三十九章：凌阳
　　在神武大世界中的诸多生灵看来，灵韵此举，没有丝毫出格之处。
　　石岚是灵武殿一代真传，论地位，比至尊还要高出一截，却受到了佛门截杀，如果灵武殿对此隐忍，毫无反应，那整个灵武殿都会蒙羞，人心涣散，日后根本无法在神武立足。
　　而被灵武殿打上门，陨落了六位阿罗汉，这对于佛门而言，无疑是奇耻大辱。
　　身为两殿三宗五帝朝之上的超然势力，在众人想来，佛门不可能咽下这口气，这甚至可能会引发两方巨头势力之间的战争，波及到无数王朝。
　　但是佛门的反应，却出人意料的平静，好似无意与灵武殿发生冲突，只是默默打扫了灵韵肆虐过后的佛国，便陷入了沉寂，没有丝毫计较的意思，显得极为大度。
　　佛门不打算计较，灵武殿却未曾就此停下，未过多久，便又一次传出了太上法旨。
　　‘若石岚陨于异域，凡灵武殿辖下王朝境内，佛门永绝。’
　　这一道法旨，更是引起了一阵哗然，这无疑是要与佛门彻底撕破脸，香火愿力对于佛门而言，太过重要。
　　灵武殿辖下的王朝，不计其数，加上与其交好的几方势力，若是一并针对佛门，必然会撬动佛门根基。
　　得知了这一消息，石岚心头微暖，这种背后有依靠的感觉，她并不讨厌，虽然当初进入灵武殿，非她所愿，但灵韵的确帮了她很多。
　　若是没有点燃元神之火的存在，她至少还要花两三百年的时间，才能有如今的修为。
　　不过，对于灵武殿，她同样缺乏信任感，直至今日，她也未能弄清，灵武殿为何要突然收她做一代真传，在灵韵这种层级的强者面前，她心中的不安会放大，这是源于实力不足的恐惧。
　　神武大世界对于她而言，并不安全，佛门的势力涉及太广，将亲眷接出凌阳之后，安置在神武，也并非是长久之计。
　　但如今，她在大宇宙之中，还没有自己的根基，只能暂且这么考虑。
　　之前她有意将【萨罗维那星际联邦】纳入自己的掌中，以此来作为天衍宗发展的跳板，但来到神武之后，变故接踵而至，直至现在，数十载过去，都没有空出时间回去看看。
　　而且回凌阳之后，她最为重要的事，是在元神之火将自己焚尽之前，凝聚道果，踏入帝境。
　　凝结道果，需要寻找一方世界，得到天道的承认，在一方世界之中寄托自身的道印，才能凝聚道果。
　　但一路走来，石岚看到了太多被天刀所斩的至尊，一旦在一方世界之中凝聚道果，便意味着她的生死也已经落在了天道手中，一念之间，天道便可斩去她的道基，决定她的生死。
　　这一点，是石岚绝对无法容忍的，她的命，只能掌握在自己手中，不能容忍任何存在生杀予夺，即便是天道。
　　对此，石岚心中已经有了一个模糊的想法，或许能够帮她避开这一道枷锁，只是能否奏效，还有待验证。
　　赶路途中，石岚没有遇到任何麻烦，至尊不显于世间，如今她展现出的修为，在神武大世界之中，也已是居于顶流。
　　鲜少有生灵敢于找她的麻烦，加上她有意避开了佛门香火昌盛之地，一路风平浪静，数日之后，便成功抵达了天运王朝境内。
　　时空通道的入口，为了防止被人察觉，石岚当初直接将其葬入了虚空乱流之中。
　　不过知晓了大概的位置，凭借圣魔眼，并未花费多少功夫，石岚便重现了时空通道的入口。
　　……
　　……
　　凌阳星域。
　　一条璀璨的时空通道缓缓开启，横贯星宇，持续了半刻，方才缓缓散去。
　　随着修为的提升，石岚对于距离的把控，已是愈发精准，时空通道直抵太阴星。
　　刚踏入星空，石岚便察觉到了不对，四周的星空寂静的可怕，一丝生灵的气息都不存。
　　远处的大陆之上，苍穹遍布血光赤云，隔着遥远的星空，石岚都能感受到其中散发出的血煞之气，澎湃至极，可谓滔天。
　　原本环绕在大陆边缘的无垠海，好似扩张了许多，原本的大陆，如今看上去，更像是汪洋中的一座浮岛。
　　星空中亦是安静的可怕，帝庭在域外一直有力量驻守，凌阳界四周的陨星之上，常年会有帝血军驻扎，可如今，整个星空空空荡荡，一道身影也看不见。
　　显然，凌阳界内，必然发生了巨变。
　　难道是天地大变，提前到了？
　　见此一幕，石岚微微蹙眉，心中暗衬，连忙自穹罗界内取出化身，小心翼翼的向着远处的大陆落去。
　　刚越过世界壁垒，石岚便察觉到了滔天的能量波动，成天域的上空，妖云漫天，冲霄的气血波动之下，浩然剑气横行，天地间流转着佛光道痕，黑底金字的镇妖军旗遮天蔽日，猎猎作响。
　　皇道领域的气机此起彼伏，不时还有帝兵复苏的气机回荡。
　　人族史册悬于长空，其上流转的瑞彩流光，辐射了整个神州浩土，在其身侧，立着几道身影，皇极境的气息一览无遗，石岚从其中感受到了玄王的气息，让她略微有些疑惑的是，未曾看见太始的身影。
　　漫天的妖云之上，恢弘殿宇横陈，一根炫白的玉尺凌压于苍穹，恐怖的神能波动，未曾弱于人族史册分毫。
　　“万妖尺……”
　　这一件妖族的镇族至宝，当年成天域一战时，石岚曾经亲眼见过，尺锋之下，凌阳界都会被剖开。
　　连镇族至宝都上了战场，这一场战争，绝非是为了一域之地。
　　一时间，弄不清楚形势，石岚也不敢贸然打扰到战场，她按下给楚瀚舟传讯的念头，并未急于回成天域，而是先一步进入了幻星域之中。
　　幻星域的四周，笼罩着人族史册布下的禁道神纹，皇级之上的妖魔无法入内，只要几尊人皇坐镇，就可稳固大局。
　　相较于下方的血腥战场，漫天的星辰之间，平静的有些诡异，有几道人皇的气息浮现。
　　石岚小心收敛气息，一路回到了云烟星，云烟星之上，风平浪静，外界的大战，丝毫没有干扰到此地的安宁。
　　几个呼吸之后，石岚便已踏入了天衍宗的腹地，寻到了竹熙阳，在回成天域之前，她要先弄清这些年凌阳究竟发生了什么。
　　竹熙阳必然跟白未央有联系，如今白未央身为镇妖军统帅，必然会知晓一些内情。
　　“宗主。”
　　见到石岚，竹熙阳微微一惊，未曾想到石岚会在这个节骨眼上返回凌阳。
　　“为何会突然开战？帝君呢？”


第六百四十章：选择
　　“在你离开凌阳之后不久，太始帝便陨落了，而后妖帝便挑起了争端。”
　　听到石岚问起帝君，竹熙阳愣了一瞬，才反应过来，石岚还未曾得知这个消息。
　　“陨落？”
　　听到这个消息，石岚怔住了，半晌回不过神，在她的印象之中，太始是一肩担起了神州浩土的盖世强者，加上手中执掌着人族史册，怎会突然陨落。
　　“究竟出了何事？”石岚眉心紧锁，她根本没有想到会发生这种巨变。
　　“具体的情形我也不知，只是有一日幻星域之中，忽然降下了天罚，我瞧见了天罚之剑，过了不久，苍穹之上便降下了血雨，而后过了几日，帝宫之中，便传出了帝崩的消息。”
　　竹熙阳微微摇头，这其中似乎有极大的隐秘，她根本不知晓内情。
　　“如今人族史册是谁在执掌？”石岚平复了动荡的心绪，紧跟着询问道：
　　“除了妖族，魔族那一面有动作么？”
　　看成天域之中的战况，显然是已经挑动了两族之间的底蕴，各自都动用了镇压一族气运的重宝，这种局面之下，魔族不可能毫无动静。
　　“如今人族史册是天师柳云峥执掌，不过听未央说，如今的神州之内，还有一位名为无虚的帝君，在暗中镇守。”
　　“至于魔族……好似暗中与人族有些联络，未曾起争端，此刻在袭扰无边妖域。”
　　大概理清了如今神州浩土之中的局势后，石岚不再停留，径直离开了云烟星，穿过空中煞气凝结而成的血瘴，进入了成天域内。
　　此刻的成天域，已然变成了一片混乱战土，飘血成江，骸骨盈野，晶莹的图册横压于长空之上，瑰丽的神辉洗荡四方，扫去了天地间的血浊气，让人精神一振。
　　石岚没有急于去寻找自己的亲眷好友，而是直接向着人族史册靠去，通过人族史册找人，瞬间便可以锁定其位置，不必去大海捞针的寻找，而且如今她需要楚瀚舟助她一臂之力。
　　此次回凌阳，除了接人，她最主要的目的，便是完成系统之前所给的长期主线任务。
　　在她麾下的势力，达到凌阳界内一品顶峰的层次之后，主线任务完成的奖励，是两次极限抽奖的机会，加上一方大千世界的天道权柄。
　　那一方大千世界的天道权柄，是她踏入帝境的契机，不可或缺，她不愿将自己的性命交给天道，那就只能在成道之后，将寄托道印的世界，纳入自己的掌中，这样一来，自然是万无一失。
　　凌阳界一品势力的顶峰，需要极强的底蕴，至少需要两位踏入皇道领域极限的强者坐镇，而且需要拥有一件三纹帝兵。
　　这还是中古时代之后，强者断层，对于势力品级的要求有所降低，若是在上古时代，至少要有帝境圆满的强者坐镇，才能在一品势力之中，称得上顶峰。
　　不过即便是削弱之后的标准，对于石岚而言，也是短时间内无法做到的，如今她麾下，踏入八阶极境的，只有白煜，能承载三道天痕的帝兵，更是无从提起。
　　一路前行，刚踏入人族史册方圆百万里之内，石岚忽然感觉眼前一花，弹指间，四周便换了天地，人族史册已然近在咫尺。
　　第一眼看到盘坐在人族史册之前的柳云峥时，石岚险些没认出来，若非容貌并未发生多少变化，她很难将眼前这个满头霜雪的中年人，跟当初那位俊雅的帝庭天师联系起来。
　　“见过天师。”
　　回过神后，石岚躬身行礼，要继太始之后，撑住神州浩土的天，柳云峥肩膀上扛着的压力，非常人所能想象。
　　“回来就好。”柳云峥淡淡一笑，眸光中带着柔和的温度。
　　一身紫蟒袍的楚瀚舟自虚空中走出，他容貌并无多少变化，但眉宇间也是掩藏不住的倦色：
　　“何时到的？怎么不说一声。”
　　“刚到一个时辰，我见域外没有帝血军的踪迹，担心有变，因而未敢贸然打扰玄王。”
　　“谨慎一些也好。”楚瀚舟颔首，旋即直言道：
　　“我去通知你亲眷，若是还有旁人要带走，给我个名单，如今的凌阳，是非之地，不便久留，接了人，速速离去。”
　　石岚扫了一眼下方的战场，面有愧色，不用她开口，楚瀚舟便已经知晓了她的来意。
　　“玄王，抱歉。”
　　楚瀚舟包括太始在内，都待她不薄，她还是帝君亲封的一域王侯，在这种关头之下，她却还要接走亲眷，独善其身，于情于理，都说不过去。
　　但如今她的本体，根本不被凌阳的天道所接纳，就凭如今这一道化身，想要插手这场战争，也是有心无力，只能做个旁观者。
　　“人本就亲疏有别，庇佑自己的亲眷，理所应当，何必扭扭捏捏。”楚瀚舟摆了摆手，眉宇间满是肃然之色：
　　“现在的你，影响不了大局，你有你应当去做的事，这一场战争，本就与你没有半分干系。”
　　一旁的柳云峥没有开口，缓缓合上了眼。
　　“玄王，当初在玄王宫时，你说的话还算数么？”
　　这个问题虽然极为不合时宜，但石岚犹豫了许久，还是问了出来。
　　在玄王宫时，楚瀚舟曾言，玄王一脉，会以她为首，倾尽所有，助她成道，甚至执掌人族史册，当时被她谢绝了，只因为她不想欠下太多人情。
　　但在元神之火的压力之下，她的时间太过紧迫，因此哪怕只是口头上的承认，她如今也要成为玄王一脉名义上的主宰，凭此来完成系统的任务。
　　“这对于你而言，还有意义么？”楚瀚舟很快便明白石岚所指的是什么，有些疑惑。
　　现在凌阳界中的一切力量，都被战争咬住了，对于石岚而言，根本没有丝毫帮助。
　　石岚重重点了点头，玄王一脉，可以说是她的一根救命稻草。
　　“我说出的话，自然没有收回的道理。”楚瀚舟点了点头，而后话锋一转：
　　“但人族史册……已经有主，帝君的选择，是凌初，而他已经得到了人族史册真灵的认可。”


第六百四十一章：野心
　　提及人族史册，楚瀚舟的眸光变得极为复杂。
　　没有人能料到，太始会对凌初重视到这个地步，甚至不惜以自身的道果为凌初铺路。
　　而人族史册对于凌初的态度，亦是出人意料的宽松，凌初的身上，好似有某些特质，极合人族史册真灵的胃口。
　　“凌初……”
　　一道身影自石岚脑海中浮现，那个身上缠绕着混沌气的青年，她只见过一面，还有些印象，只是未曾有过交流。
　　不过既然是得太始看重的人，必然有其过人之处。
　　人族史册，是镇压一族气运的无价之宝，其中承载的底蕴不可想象，拥有逆转阴阳的能力，石岚自然对它动过心，但如今它已经有主，她也不会再惦记。
　　一件异宝，再强大，也只是外物，自身的修为才是根本。
　　正当石岚沉思之际，耳畔忽然响起了系统的一阵提示音。
　　【长期主线任务：拥有势力达到凌阳界一品顶峰，任务完成奖励：极限抽奖机会两次，大千世界天道权柄x1】
　　【任务完成，任务奖励发放。】
　　【恭喜宿主获得极限抽奖机会两次，琉光界天道权柄。】
　　听到系统提示的一刹，石岚暗松了口气，这样一来，她成道路上的麻烦，便已彻底扫清。
　　只要抵达能那一方大千世界，静心闭关一段时日，踏入皇极境，她便可以开始准备凝聚道果。
　　不等石岚回过神，系统的提示音，再一次响起。
　　【主线任务完成，任务更新中……】
　　【长期主线任务更新：身为女帝，你的背后已经拥有了一定势力的支撑，但如今的凌阳界，已远远满足不了你愈发膨胀的野心，你已开始图谋掌控整个大宇宙。】
　　“？？？”
　　等等，什么野心？
　　听到这一条时，石岚脑中一蒙，陷入了宕机。
　　虽然这已经不是系统第一次强行为她表达情绪了，但愈发膨胀的野心，实在太过于离谱，再者掌控整个大宇宙，这是生灵可以做到的事么？
　　系统的声音并未停止，很快便再度响起：
　　【环顾大宇宙后，你心中已经有了初步计划，决定先行铲除屡屡冒犯于你的轮回殿。】
　　【主线任务发布：踏平轮回殿，格杀轮回主神，任务奖励：源晶碎片x1】
　　【任务失败无惩罚。】
　　“轮回殿……”
　　听到任务的详情，石岚立时恢复了清醒，直接将其抛到了脑后，既然没有惩罚，那这个任务，便没有强行去做的必要。
　　在她看来，这个任务，跟之前灭佛的任务一样，都属于无稽之谈。
　　轮回殿是横跨诸天的巨头，其内超越了至尊的存在，都不在少数，比之佛门，只强不弱，几个大世界中，都有其身影，其背后的轮回主神，修为不知到了何等境地。
　　她如今还未曾成道，去挑战这样的存在，无异于天方夜谈。
　　虽然石岚对于任务奖励之中的源晶碎片很感兴趣，但她向来有自知之明。
　　“走吧，我先带你去寻亲眷。”
　　楚瀚舟唤回了石岚逐渐飘远的思绪，于长空之上开启了一道域门。
　　石岚点了点头，正要踏入域门，人族史册一旁的虚空之中，忽然走出了一道身影，一身灰衣，看上去不过二十出头。
　　看清来人容貌，石岚神情中涌出一丝喜色：
　　“无虚前辈。”
　　经过上次穹罗一别，加上系统虚拟空间之中度过的光阴，她已是有数百年未曾见过无虚了，此时重逢，心中依旧亲切的很。
　　没有剑帝相助，便没有穹罗界的存在，她如今的修为，还不知是何等境界。
　　见到石岚，无虚眉宇间的冷色散去了许多，他未曾寒暄，直接开口询问：
　　“你如今修为到了什么地步了？可曾入罗天境？”
　　石岚的修为，是他如今最为关心的问题，当初是他让石岚吸收了穹罗界，如果因此而对石岚造成阻碍，非他所愿。
　　自他回到凌阳之后，这些年，他一直在寻找编撰苍穹榜之人，想借此找到石岚的所在，但却一无所获。
　　未曾想，石岚会先一步返回凌阳。
　　“前些时日，晚辈已斩道圆满，领域的纯化还差了些火候。”石岚明白了无虚话中的意思，心里微暖。
　　伴随着她的话音落下，不仅是无虚变了神色，一旁的柳云峥亦是猛然睁开了眼，楚瀚舟更是直接愣住了。
　　斩道境圆满，便意味着领域的纯化，只差最后临门一脚，皇极境触手可及。
　　翻遍凌阳整部古史，能在百岁之内凝聚领域的人杰都罕见，只有远古时代出现过这种妖孽。
　　而照石岚如今这个速度，百岁以内成道，也并非不可能，这无疑刷新了凌阳界有史以来的所有记录。
　　“不可思议。”无虚深吸了一口气，摇头自嘲一笑，倒是他想多了。
　　穹罗界未曾对石岚造成负面的影响，让他也是放下了心，同时不免有些可惜，如此人杰，却并非归云剑道的继承者。
　　柳云峥注视着石岚，不免想起了当初太始对于石岚的评价，这种妖孽，根本不可能被局限于一界之内。
　　太始选择凌初，没有半分差错。
　　受冲击最大的，莫过于楚瀚舟，初次相逢，石岚还未曾凝聚元神，如今短短数十载过后，在他还未曾反应过来时，石岚已将踏入皇道极境，与他站在了同一层次之中。
　　石岚在极为短暂的岁月之中，已经书写了一段不可复制传奇。
　　……
　　……
　　此刻成天域中战局紧张，石岚没有浪费太多时间叙旧，很快便跟着楚瀚舟离去。
　　目送石岚与楚瀚舟踏入域门后，无虚回身望向柳云峥，缓缓开口：
　　“我最多再等百年。”
　　“足够了，多谢援手。”柳云峥嘴角扯出一丝笑意。
　　无虚望着不远处的人族史册，眼底的神色晦涩不清，他帮人族，只是单纯因为不喜欢妖魔，但同样他也不喜欢帝庭。
　　归云天纵之姿，若非强行击穿阴阳界壁，耗费了太多气血，必然有机会能更进一步，而不会早亡，当时若是人族愿意出手相助，或许结局会全然不同。


第六百四十二章：晴雨
　　上古时代，时局动荡，人族史册的威能，远没有如今这么强大，当时的帝庭之主，做出这个决定，没有丝毫问题。
　　一尊帝境，对于当时的人族而言，无足轻重，人族史册却不能擅动。
　　这一点，无虚心中自然清楚，他更清楚归云对于人族的感情，若非如此，归云也不会在血气衰败的末路，仍要返回凌阳。
　　在寿元即将走到终点时，仍要拖着残败之躯征伐，斩妖诛魔。
　　但是，心中明白是一回事，他的心中却始终有一丝怅惘，为归云感到不值。
　　他与归云相伴一生，是归云将他从一块平平无奇的凡铁，一路蕴养成了帝兵，如今帮人族支撑过天地大变，是他能为归云做的最后一件事。
　　他是剑灵转生，心中的情绪，较之生灵，本就淡漠许多，除了与归云有关的事，根本没有任何事能挑动他的心弦。
　　即便是石岚，在他的眼中，也只是一个较为看好的晚辈，白未央虽然融合了归云的道果，但在无虚的眼中，分量甚至还比不上石岚。
　　如果白未央早夭，只能证明石岚选择传人的眼力不行，白未央根本不配传承归云的剑道，仅此而已。
　　对于无虚心中的思绪，柳云峥不得而知，他未再开口，只是抬眸远眺天际尽头的万妖尺，如一尊石像，静坐不动，平静的面容之下，看不出丝毫情绪波动。
　　……
　　……
　　石岚跟随在楚瀚舟身后，很快便抵达了位于战线后方的一处大殿之中，这里距离战场极远，显得平静了许多。
　　“我已安排人通知了你的亲眷，稍候会有人送他们来，你在此等着便是。”
　　“玄王，恕我无能。”石岚此刻的心中颇有些煎熬，但是现在的她，对于凌阳的这一场大变，根本没有丝毫用处。
　　“不必心怀歉意，你唯一的不足，便是生的太晚了。”楚瀚舟摇头一笑：“若是早生一个时代，或许你如今已经成为大帝了。”
　　短短半个时辰之后，殿外便传来了脚步声。
　　“阿姐！”
　　一道身披甲胄的身影自门外龙骧虎步而来，踏入了大殿之内，漆黑的甲胄之上，有妖血还未曾干涸，透着法则的气息，源自天妖。
　　“玄王。”
　　见到楚瀚舟后，石青虎躬身行了一礼，这些年来，楚瀚舟对于他可谓是倾尽心血，尽管这可能更多是出于石岚的原因，但对于他，仍旧是一份大恩。
　　石岚打量着眼前的石青虎，眼中不禁带上了一丝讶色，战场征伐，洗尽了石青虎身上的稚气，整个人都沉稳了许多，即便此刻蛰伏，依旧能够感受到其身躯之内可搏杀苍龙的澎湃气血。
　　他的修为已有了长足的进步，距离天人境只差一线，元神底蕴雄浑，想来应当是有意在积攒底蕴，未曾急于突破，眉眼之间与石天路愈发相似，几乎是如出一辙。
　　原来的那个青涩少年，成长了太多。
　　“这位是？”
　　石岚转开视线，望向石青虎身侧，神情有些疑惑。
　　在石青虎的身侧，还紧跟着一名女子，年纪看上去还不到二十，怀中抱着一个三四岁模样的娃娃，女子模样让石岚感觉颇为面善。
　　“皇甫星，字润佳，我的妻子。”石青虎回了一句，而后指了指女子怀中的娃娃，咧嘴一笑，眼底是藏不住的疼爱：
　　“这是我儿子，单名取了个麟字。”
　　“姐姐。”皇甫星颔首打了声招呼，抬手捏了捏怀中石麟还带着婴儿肥的脸蛋：
　　“叫姑姑。”
　　“姑姑～”石麟愣了一下，糯糯的叫了一声，口齿清晰，眸光灵动，并不惧生。
　　听到‘姑姑’二字，石岚一时间有些失措，她离开凌阳的时日已不短，按石青虎的年纪，娶妻生子，本就理所应当，但看着皇甫星怀中的石麟，她此刻却有了一种物是人非之感。
　　在家中，她也已然成了长辈。
　　而且更令她有些尴尬的是，如今初次见面，本该准备些见面礼，但此刻她手中但凡是拿得出手的宝物，都是不容于凌阳的存在。
　　忽然间，石岚脑海中灵光一闪，隔空自穹罗界内翻找了片刻后，方才取出一个木匣，递入了皇甫星的手中。
　　“这算是我给麟儿的见面礼。”
　　皇甫星笑着接下，并未打开，将木匣塞入了石麟的怀中，提醒道：“快谢谢姑姑。”
　　“谢谢姑姑～”
　　望着石麟，石岚眼底带上了暖意，探手捏了捏石麟的脸颊，血脉的联系不可割舍，她看石麟如今是怎么看怎么顺眼。
　　木匣中放着的，是一块七色精魄，位列七品巅峰的珍宝，得天地之造化。
　　当初仙武城一役，她借助无虚的化身，斩杀了来犯的一尊妖皇，当时的镇妖帅岳修文，将这块精魄赠给了她。
　　不过这块精魄落到石岚的手中之后，基本没有发挥什么作用，如今送给石麟，倒是正好，其中蕴养的五行阴阳之气，可以助他洗涤筋骨，改善肉身，对于日后的修行，大有好处。
　　“我们是不是曾经见过？”石岚抬头又细细看了皇甫星两眼，愈发觉得眼熟，有些不太确定。
　　“中天域，孤云城。”皇甫星抿嘴一笑，微微颔首，她早已见过石岚的画像，并不觉得吃惊，当时只觉得这是上天注定的缘分。
　　闻言，一道电光划过石岚的脑海，有些久远的记忆出现在了她的脑海之中，当初她刚刚从琅琊洞天之中脱身，为了寻找家人的踪迹，曾路过孤云城，借当地的战功殿，才找到了石天路等人的所在。
　　在那处战功殿中，她曾见过皇甫星，当时她归家心切，根本未曾留意。
　　“你二人是如何相识的？”石岚有些惊异，这种缘分太过罕见。
　　“他兄长在镇妖军中任职，我之前曾在边境历练，偶然间打过照面，一来二去，便认识了。”
　　说话间，石青虎一声轻叹：“说来润佳的父亲也曾是镇妖军，只是不幸于当年成天域的妖祸中阵亡，这也算是子继父业。”
　　听到这里，石岚又一次转过目光，仔细打量着皇甫星，此刻她终于发现了那股眼熟的感觉，来自于何处，眸光一时间变得极为复杂：“你父亲是谁？”
　　“家父皇甫云。”
　　果然……
　　听到皇甫星的回答，石岚呼吸一滞，当初第一次见面，她便已经发现了一些不对劲，只是那时她归家心切，心思不定，根本未曾去细想。
　　“姐姐见过家父？”皇甫星显然极为聪慧，见石岚神情有异，立刻发现了不对。
　　“你父亲是一位了不起的豪杰。”
　　对于石岚而言，双月城是她不愿去细想的一段回忆，她不想再体会到那种令人窒息的绝望感。
　　“豪杰么……”皇甫星眸光微黯，下意识抱紧了怀中的石麟，未再开口。
　　其实相比于豪杰，她更希望父亲能活着回来。
　　“青虎，我此行回来，主要是想接你们离开凌阳暂避。”
　　时间紧迫，石岚不再浪费时间寒暄，直接道明了来意。
　　“阿姐，恕我难以从命。”
　　石青虎沉默了片刻，给出了一个让石岚颇为意外的回答，一旁的楚瀚舟眸光微动，意味不明。
　　“为何？”
　　“如今战事正紧，舍下同袍，独自苟且，非男儿所为，我做不到。”
　　石青摇头道：“如果阿姐能带润佳跟麟儿走，青虎万分感激。”
　　“这是什么话？”
　　一旁的皇甫星听到此话，立时眉心微蹙，显然是有些嗔怒。
　　“润佳，你先带石麟出去，我有些话，想跟青虎谈谈。”石岚脸上挂着笑意，示意皇甫星先出去。
　　皇甫星点头应下，抱着石麟走出大殿。
　　“青虎，男子汉大丈夫，当撑天倚地，一言九鼎，做出决定之前，要考虑之后的结果。”
　　待皇甫星离去后，石岚收起了脸上的笑意，面无表情，行至石青虎身前，语气平淡道：
　　“你如今做出的决定，可能会影响你妻儿的生死，你考虑清楚了么？对于这个决定可能引发的后果，你可做好承受的准备了？”
　　“生死自负，怨憎由人。”石青虎咧嘴一笑，眸光没有丝毫动摇：“临阵脱逃，日后我无颜自立，即便活下来，那也是废人一个，若沙场马革裹尸，那也是死得其所！”
　　数十载的沙场厮杀，已经彻底让他脱胎换骨，他早已不是当初石府那个什么都不懂的少年郎了，有为自己说的话承担后果的胆气。
　　“男儿当有凌云之志，但记住我一句话，自己做出的决定，就永远不要后悔，哪怕这个决定在日后看来是错误的。”
　　石岚定定的望着眼前的石青虎，脸上再次浮现出笑意：“我看润佳的样子，也不可能离开你，至于石麟，自己的儿子，自己照料，我没时间帮你。”
　　“如今前线吃紧，我便不久留了，阿姐孤身在外，多加保重。”
　　说完，石青虎未再多言，对楚瀚舟行了一礼后，转身大步离去。
　　“玄王，多谢了。”
　　望着石青虎离去的背影，石岚道了声谢，心底有些欣喜，石青虎的成长速度，出乎了她的意料。
　　石青虎能成长的这么快，必然是有人在精心调教，除了楚瀚舟，没有人会做这种费力不讨好的事。
　　“青虎是可塑之才。”楚瀚舟微微一笑，石青虎今日也让他另眼相看，颇感欣慰。
　　石青虎刚离开不久，石天路及素兰月便被人送至大殿之外，阴差阳错之下，竟未曾见上面。
　　“你们先聊。”
　　见石天路及素兰月走进来，楚瀚舟转身走入虚空，石天路与石青虎不同，他在场只会显得尴尬。
　　楚瀚舟走后，已是红了眼眶的素兰月立即上前，一把抱住了石岚，自腾龙城后，石岚与她便是聚少离多。
　　这一次更是远赴域外，去了数十载之久，她已经不知道多久未曾放下心了，每日都要去镇妖军中询问石岚的状况，得知一切安好，才能稍稍平静些。
　　“娘……”石岚罕见的有些慌张，不知道开口说些什么，求助的望向一旁的石天路，吞吞吐吐了半天，才道出了一句完整的话：“青虎刚走。”
　　未等石天路开口，素兰月便抬起了头：“你看见石麟了？”
　　“恩，他很乖……”石岚诺诺点头。
　　“当初你小时候比他还乖，懂事的很早，要不是我……”
　　“说这些作甚。”石天路一阵轻咳，打断了素兰月的长篇大论。
　　过了半晌，素兰月的情绪方才逐渐稳定。
　　“如今战局平稳，你在外不必多想。”
　　石天路的语气很轻松，好似对于如今成天域中险恶的战况，并无多少担心。
　　“这次我回来，是想带你们离开凌阳。”
　　“不可。”
　　话音未落，石岚便感觉身上一松，刚刚还紧紧抱着她不肯松手的素兰月，放开了她，退后了一步，连连摇头。
　　“为什么？！”石岚有些难以理解，石青虎有这样的想法，尚且说得过去，为何素兰月也不愿意跟她走，明明舍不得她离开。
　　“我跟你娘，不想成为你的拖累，今日随你离开凌阳，日后再遇到这般情景，又该如何？”
　　对于石岚来意，石天路好似早已有了预料，脸上没有丝毫意外之色。
　　“这……”
　　闻言，石岚一时语塞，凭她如今的实力，在神武大世界中，自保都谈不上，如果遇到凶险，到时的情景，可能不会比如今的凌阳好上多少，甚至会更危险。
　　“阿岚，爹希望你能明白一件事。”
　　石天路神情和缓，语气平淡道：
　　“我跟你娘，必然会先你一步而去，这个时间，无非是早晚的问题，即便当真有了什么意外，天灾人祸，那也是命中该有此劫，你有你自己该去走的路。”
　　说到这里，石天路摇头一笑：“你爹我没什么能力，做不到在修行路上为你遮风挡雨，但也不想成为你的桎梏。”
　　“说得直白一些，我们跟在你身边，只会拖累你，娘不想再害你第二次。”素兰月眼眶红印微消，语气却是决然。
　　“可是万一……”石岚声音渐弱。
　　“不管在哪里，只要你还活着，比什么都强。”
　　石天路语气渐沉：“记住当初我同你说的话。”
　　强者的道路上，不应当有太多的儿女情长，任何时候，情感都不应该成为枷锁。
　　……
　　……
　　石天路并未停留多久，很快带着素兰月离去，即便万般不舍，素兰月也没有再多呆一会儿。
　　两人走后，楚瀚舟的身影再度出现在了大殿之内，见石岚一直沉默不语，开口宽慰了一句：
　　“不必过于担心，有人族史册在，妖族翻不出多大的风浪。”
　　只要有人族史册镇压，如今神州浩土的格局，短时间内便不会被打破，如今的胶着态势，还要维持一段不短的时间。
　　石岚微微摇头，神情十分平静，她此刻并未有多少担心，石天路他们的选择，更多的是为了她考虑，甚至想到了很多她未曾想过的地方，这不免让她心中五味杂陈。
　　“玄王，帝君究竟是如何陨落的？”缓了口气，石岚问出了压在心底的疑问。
　　“你也曾渡过灭世大劫，想来应该知晓其中凶险，以凌初的天资，若要踏入皇道领域，只能另行险招。”楚瀚舟眸光微黯，一声轻叹：
　　“帝君以自身的道果，替凌初受劫，侥幸骗过了天道，才勉强保住了他的性命。”
　　听到这里，石岚反应过来，想起了当初自己渡劫之时遇到的情景，如果没有玲珑古玉之中的那一道仙光，她根本没有渡过灭世大劫的机会，如今早已是个死人了。
　　凌初的处境，只怕跟她相差不远。
　　念及此处，石岚心中对于太始愈发敬佩，她直面过天罚，知晓其中的恐怖之处。
　　至尊领域的力量，根本不可能是凌阳天道的对手，太始以帝境的修为，做到了大帝才能做到的事，哪怕因此付出了性命，但依旧是完成了一件几乎不可能完成的壮举。
　　“这些时日，我从天师的口中得知了许多隐秘。”
　　楚瀚舟沉默了片刻，对石岚道出了部分内情：
　　“天地大变，对于凌阳而言，并非是坏事，这是一次重生。”
　　“我在域外之时，便见无垠海在逐渐收缩，九域之地，包括妖域魔土都已被吞没了大半，这是为何？”石岚回过神，有些不解。
　　照此下去，整个凌阳界彻底被无垠海吞没，也只是时间问题。
　　楚瀚舟深吸了一口气，沉声道：“在无垠海彻底吞没天地之时，天道将释放积攒的所有底蕴，解开天地枷锁。”
　　正如当初太始留下的最后一封帝旨，山沉河碎日，改天换地时。
　　“那如今这场战争又究竟是为了什么？”石岚愈发疑惑，既然天地即将有变，不如静静等候大变来临，何必现在挑起争端，反正无论是神州浩土，亦或是妖域魔窟，都将被无垠海吞没。
　　“三族边境，都有无形的壁垒存在，这是气运交汇之地，人魔妖三族的气息在此有了分隔，在天道无形的认知之中，已经给三族的领土划出了边际，这是三块整体。”
　　“如今三族所占的领土，都远远小于凌阳远古时期，在天地大变之后，曾经被无垠海吞没的地域，有极大概率会恢复原貌。”
　　“换而言之，如今的一域之地，在不久的将来，会变成十倍百倍甚至更多的领土！”
　　这是得到了天道认可的领地，地域多寡同样影响着一族气运的兴衰，非同小可，楚瀚舟呼吸渐沉，他们这些时日的殊死搏杀，守的并非是一域之地，而是凌阳人族的未来。
　　要在日后的凌阳站稳脚跟，如今只能是寸土不让。
　　“那帝君为何如此着急？等到天地异变之后，再让凌初度过灭世大劫，不就可以了么？”石岚愈发不解，她有些不明白太始如此急切的原因。
　　天地枷锁解开之后，灭世大劫的威能，想来也会有所变化，不会似如今这般，杀机重重，难以跨越。
　　“据天师所言，凌阳的这一场天地异变，可能会有域外的强大势力插手。”楚瀚舟微微摇头，事情远不像石岚想象的这般简单。
　　“就好比如今神州之中的佛教，道门，甚至包括儒道，都已经有了域外来人，他们的背后，都有大帝一级的强者存在，而且除了人族之外，还有其他异族。”
　　“据人族史册的真灵所言，天道好似发生了某种异变，可能已经被污染，天道权柄或许已经被生灵窃夺。”
　　石岚面色一变，如果天道权柄被人所掌控，渡劫生灵的生死，都会掌握在其一念之间，如果那个未知生灵对凌阳人族有所排斥，那么自现在起，凌阳人族不会再有任何一尊新晋人皇。
　　“此次天地大变，麻烦的根源，就在于此。”
　　见石岚神情有异，楚瀚舟眼底满是苦涩。
　　在天地异变之后，灭世大劫可能会更难跨过去，甚至整个凌阳都可能会易主，包括皇道极境的强者，如果想要踏入帝境，也必须得到天道的认可，也就是那一位掌握着天道权柄的未知生灵同意与否。
　　如今的凌阳人族身后，不存在大帝一级的人物，人族史册终究只是一件死物，而且并非是主杀伐的重器，在真正的至强者面前，无法争夺到多少话语权，到时的处境，只怕会很难堪。
　　最终的结果，很大可能是被佛道儒三家吞噬殆尽，自此凌阳武道不存。
　　如今，楚瀚舟对于石岚的期盼更甚，如果石岚能踏入大帝之境，凌阳人族便还有未来，至少能在凌阳之中，得到一块繁衍生息之地，不至于被赶尽杀绝。
　　凌初虽然也有这个资质，但是他的修行速度，距离帝境尚且有一段不短的距离，跟石岚相比，相差甚远，等到他成长起来，不知道要到何年何月。
　　听完楚瀚舟的话，石岚感觉呼吸有些凝滞，她没有想到，凌阳之中的异变，会牵扯到大宇宙之中的存在。
　　她很快便联想到了自己进入神武之后的所遇，灵武殿既然知晓凌阳界的存在，天地异变也早已得到了消息，那么灵韵，包括她未曾见过的另一位太上，或许也牵扯在其中。
　　神武大世界中的人，必然也有插手，难怪当初灵韵会警告她，让她暂时不要返回凌阳，在一众超越了至尊的无上强者面前，只怕稍不注意，她就会被碾死。
　　“这种局面，帝君想来已经早有预料，如今守住的领土，在不久的将来，也不一定属于帝庭，为何还要打？”
　　问出这个问题一刹，石岚心中已经有了答案。
　　“虽然并非我凌阳族属，那终究也是人族的领地，总好过落入妖魔之手。”楚瀚舟垂首一笑，帝君的眼界，容人之量，皆非他所能及。
　　“我明白了。”石岚重重点了点头，而后开口道：
　　“玄王，稍后还要劳烦你，我想再找两人。”
　　“举手之劳，到时去人族史册附近找我便是。”楚瀚舟摆了摆手，径直离去，他的时间也很紧张，刚才便已经是挤出的一些时间了。
　　……
　　……
　　石家之中，只剩下石逸明未曾到此，石岚等候了半日，方才见到了石逸明。
　　“不想见我？”
　　见到石逸明，石岚微微蹙眉，有些不解，她已经收到了消息，早已有人寻到了石逸明，递了传信，却迟迟不见他动身。
　　石逸明一身白色儒衫，丰神俊朗，此刻听到石岚的问话，眉宇之间有些迟疑，带着些许犹豫道：
　　“大姐，凌阳即将有变的事，你可知晓？”
　　听到此话，石岚不禁挑了挑眉：“你是如何得知的？”
　　这种隐秘，她也是刚刚听楚瀚舟所言，才得知了部分内情。
　　“大姐，我不想瞒你，如今便实话实说。”
　　过了半晌，石逸明咬了咬牙，方才鼓足了勇气开口：
　　“上次你留给我的圣人经文，我通过院中的一位长辈，递交给了域外的一位亚圣，以此为凭，他会在天地大变之后，庇佑我石家……”
　　听到此话，石岚眸光微冷。
　　“域外的强大，远非帝庭所能敌！我这也是防患于未然！”
　　见石岚神情不对，石逸明指尖不由自主的有些颤抖，心潮起伏。
　　“我不怪你。”
　　沉默了许久，石岚缓缓吐出了一口浊气，眸中难掩失望，低声道：
　　“既然你已准备好了退路，我也没什么好说的了。”
　　“大姐，我……”
　　“你好自为之。”
　　话音未落，石岚的身影已经消失在了大殿之中。
　　石逸明驻足良久，最终转身缓步离去。
　　……
　　……
　　离开了大殿，石岚便直奔人族史册而来。
　　有人族史册的定位，在神州浩土之中找人，太过简单。
　　半日之后，石岚便在一片血色荒谷之中，找到了无涯的身影。
　　这一座荒谷横跨近百里，显然前不久曾经历一场杀伐，尸横遍野，从无人收敛的镇妖军残躯来看，应当是妖族胜了。
　　小和尚看着跟从前相比，没什么变化，依旧是十五六岁的模样，一身白色僧袍，盘坐于谷底，颂念往生经文，柔和的佛光洒落，超度着亡灵，肉眼不可见的黄泉入口缓缓打开，引渡已死的生灵，前往彼岸。
　　无论人或妖，皆是如此，一视同仁。
　　石岚静静看着，数个时辰之后，谷底的佛光方才缓缓散去，荒古之间浮荡的血煞之气，也是消失无踪。
　　小和尚缓缓起身，见到石岚的身影后，神情中并无多少讶异，垂首颂了一声佛号：
　　“施主好久不见。”
　　数十载未见，石岚感觉无涯的身上好似发生了某种变化，相比于之前，他身上的情绪波动淡漠了许多，给人的感觉更像是一尊佛像，无悲无喜。
　　“施主此行专程来找小僧，想来是有事要问。”
　　“不错。”
　　石岚越过战场，沿途将一众镇妖军的尸骨埋葬，启出了混杂于其中的镇妖令。
　　短短百里，她走了近半个时辰，方才来到了无涯面前，无视了被血液染红的土地，径直席地而坐：
　　“异域的佛门，貌似因为我身上的功德，对我不太友善，甚至起了些冲突，这是为何？”
　　“功德天授，施主身上的功德，虽非自己所修，但却处于神魂之中，生来便有，只要施主问心无愧，何惧旁人。”
　　无涯指尖轻轻拨动念珠，微微摇头，一声轻叹：“佛门当主修善果，而非功德，对于施主有误解的佛道修士，佛法尚未悟透，仍旧处于小乘，视线所及只能看到自己，而无普度众生之念，惜哉。”
　　“也是。”石岚一声低笑，猛然间反应了过来，只要她问心无愧，何必去管佛门如何看她，将一切敢于来犯之敌，全部打死，才是她应当该做的事。
　　“当初你曾与我说过，想寻大乘佛法，如今有收获了么？”
　　无涯微微摇头，眸中终于有了一丝情绪波动，显得有些落寞：“己身超脱生死容易，普渡众生何其之难，我被困于一界之地，眼中所见只有一小片星空，如何能得道。”
　　“如果能有我帮得上忙的地方，尽管开口。”
　　言罢，石岚留下了一道传讯符印，站起身，转身离去，之前无涯帮了她数次，如果能有机会回报，她不会推辞。
　　……
　　……
　　成天域边境，一片荒芜的平原之上，蛟马的铁蹄似雷鸣炸响，镇妖弩的利箭穿透虚空，带起刺耳的呼啸之音。
　　沾染着鲜血的骸骨四处飞溅，遍地狼烟，一座座屠妖阵仿若镰刀，纵横穿梭，疯狂收割着成片的妖兽。
　　镇妖弩能够派上用场的战争，不会有很强大的妖族，最强者不过一尊元神大妖，被一位身披玄甲的镇妖将缠住。
　　石岚自虚空通道中走出，见此一幕，指尖凝练剑气，横斩而出，弹指间便清空了小半的战场。
　　短短半刻，战场便已被扫清，为首的一尊大妖，亦被那名镇妖将一枪挑开了天灵，血洒长空。
　　“石岚！”
　　见到石岚，立于苍穹之上的武绫空眼中一喜，直接窜了上来。
　　“绫空。”
　　石岚抬手擦去了武绫空脸颊上沾染的血迹，眼中有一丝心疼，战场上的日子是什么样，她再清楚不过。
　　如今的成天域，远比当初那场妖祸时，恐怖得多，看武绫空身上镇妖将的战甲，就可以知晓这些年她究竟立下了多少战功，这是鲜血浇灌出来的战果，没有半分掺假。
　　“你何时回来的？”武绫空收起手中的长枪，随口问道。
　　“刚到不久。”
　　“你来的正巧。”
　　闻言，武绫空喜滋滋一笑：“明日正好换防，我能休息半日，明晚我请你喝酒。”
　　“绫空，跟我走吧。”
　　“去哪儿？”武绫空有些疑惑。
　　“域外。”
　　听到域外二字，武绫空瞬间便反应了过来，脸上笑意渐消。
　　“石岚，凭你我之间的交情，我不会跟你客气，但是……我不可能抛下她们。”
　　说到这里，武绫空低头望向了下方正在打扫战场的一众镇妖军：
　　“她们更需要我。”
　　“何况，镇妖军的军纪，临阵脱逃，畏妖避战者，皆斩。”
　　言罢，武绫空抬头，神色认真道：“刚才那话，我当你没说过。”
　　“绫空……”
　　石岚神情复杂，正要开口之际，几道遁光自地面之上冲霄而起，来到了两人身侧，皆是身披战甲的女子。
　　“将军，战场已经打扫完了。”
　　“多谢前辈方才援手。”几人相继对着石岚行礼道谢。
　　“敢问前辈名讳？”
　　未等石岚开口，武绫空便是嘻嘻一笑，搂住了石岚的腰：“她便是石岚，我凌阳第一天骄，帝君亲封的无双王！”
　　“原来前辈便是无双王！”
　　“我原以为将军是在吹嘘，未曾想您真认识无双王啊……”
　　听到武绫空的话，一旁的几人皆是眼冒星光，激动不已。
　　石岚早已成了镇妖军中的楷模，自边境蛮荒地域崛起，一路战绩之辉煌，无可比拟。
　　从一介白身，最终一跃成为神州最年轻的王侯，年不过二十余，便已裂土封王，这是何等的传奇！
　　看着眼前几人眼中的敬仰之色，石岚心中却是涌起了一阵愧意，什么第一天骄，什么无双王，她如今只不过是一个连家都回不去的人。
　　“去去去，打扫完战场，就速速回营休整。”
　　武绫空连连摆手，才将逐渐靠拢的几人驱赶走。
　　“我现在很强，之后会更强，你不必为我担心。”
　　武绫空的语气有些缥缈，她探手伸向石岚的面颊，抬至半空，意识到手上沾染的血迹，下意识便想收回。
　　然而手还未曾来的及抽回，便已被石岚死死攥住，指尖传来的力道大的惊人，仿佛生怕她溜走。
　　“好好活着。”石岚注视着武绫空，一字一顿道：“别让我去黄泉找你。”
　　“多心疼一下自己，别总是为别人考虑，心善不是错，但会被人利用。”
　　武绫空抽回手，转身淡淡一笑：“等你下次回来，那二十坛百芝灵酿，差不多也够百年了，到时我再请你。”
　　“绫空！”
　　石岚叫住了正要离去的武绫空：“明日我来找你喝酒。”
　　“好……”
　　……
　　……
　　域外星空，盘膝坐于太阴星之上的石岚，缓缓睁开了眼。
　　望了一眼凌阳界，石岚将身后的空间通道葬入虚空，取出御天梭，向着脑海中的一处坐标赶去，她要直接前往琉光界。
　　琉光界的天道权柄，如今就在石岚的手中，不过她并未急于融合，她的领域纯化尚且需要一段时日，长则二十年，短则十年，才能踏入皇极境。
　　等到时机成熟，凝聚了道果之后，她方才会将天道权柄融合，将琉光界掌握在自己的手中。
　　进入凌阳的那一道化身，石岚并未收回，直接将其留在了界内，虽然天人境圆满的修为，对于战局不可能有什么影响，但也能帮她持续关注着局势变化，再者，也能多陪陪家人朋友。
　　此行回凌阳，石岚没有接到任何一人，亲眷好友的选择，皆是出乎了她的意料。
　　不知为何，这让她的心中忽然有了些许不可名状的落寞之感，她在修行路上的步伐越来越快，无形之中，已经将身边的人遥遥甩在了身后。
　　恍然间，身侧已无人同行。
　　“以你的天资，登临大宇宙的巅峰，不会耗费太久时间，不必纠结于此，到时收下整个凌阳也并非不可能。”
　　轮回察觉到了石岚低落的情绪，宽慰了一句。
　　“轮回……”
　　石岚回过神，心神舒缓了不少，至少她的身边还有轮回的存在。
　　“对了，你的肉身，要男要女？”
　　忽然间，石岚又想起了这一茬，她纯化领域还需要一些时间，正好趁着这些空挡，先帮轮回打造肉身的骨架，血肉可以之后再慢慢填充。
　　她的元神深处，还有一团神王的精血，不过凭她如今的修为，还无法调用，等她成道之后，或许可以以此为根基，为轮回塑造血脉。
　　听到石岚的询问，轮回陷入了良久的沉默中，系统本身并无性别可言，它此前的宿主，大多都是男子，长此以往，逐渐有了些许偏向性。
　　但在石岚身边，脱离了总部的控制之后，它能感觉到，意识中的某些情绪波动在逐渐增强，之前的某位宿主，在它的心底，留下了不可磨灭的烙印，正如轮回这个名字，已无法被抹去。
　　“都可以。”
　　犹豫间，轮回将选择权交给了石岚。
　　“那就跟我一样好了。”石岚并未在意，随口回道，轮回是男是女，对于她而言并不重要，某种程度上来说，她跟轮回都是站在了阴阳边界上的人。
　　琉光界距离凌阳极为遥远，不过这一段距离，对于如今驾驭御天梭的石岚而言，已经算不上什么了。
　　两月之后，石岚便跨越了无尽星海，进入了一片瑰丽星域，这一片星域之中的星辰，通体都仿若宝玉，闪烁着琉璃之光，极为夺目。
　　星域的中心地带，是一块不规则的巨型天体，大地似穹顶，中心高高隆起，整体如倒扣的玉盏，横跨几近亿万里。
　　石岚收敛所有气息，缓缓落入了这一方天地之间，她不想惊动到任何生灵，只想安安静静的修行。
　　天道正在沉睡，石岚入界没有引起丝毫波澜。
　　此方天道的权柄如今已经在她手中，界内的生灵，她并不担心，就怕这个世界之中，也存在轮回殿或是系统携带者之类的界外力量，大张旗鼓之下，若是引起其警觉，只怕会引起大麻烦。
　　琉光界内的建筑风格，与整个世界的结构近似，大多都是圆形穹顶的大殿，气势恢宏，有的大殿看上去极为古老，透着蛮荒的气息，有极深的历史沉淀。
　　石岚的第一步，便是查阅此界的藏书古籍，这是她长久以来保持的习惯。
　　要了解一个世界，最方便的莫过于书籍，其中承载了整个文明的古史，能让她在最短的时间之内，彻底了解这个世界。
　　琉光界之中的力量体系，是一种名为‘言灵’的奇异力量，强大的言灵师，一言之下，便可改天换地，再造乾坤。
　　这种力量，在石岚看来，与儒道有异曲同工之妙，强大的儒道修士，同样可以用言语杀人，吐气化兵，强大的圣者，甚至可以隔界杀人，圣言出，神鬼俱伏。
　　唯一不同的便是，此界的生灵，不修浩然气，而是在天地之中汲取秘力，而且言灵的力量，只有固定的句式，才能发挥出作用，这种力量，可以视作天地之力的显化。
　　言灵师从天地间汲取的这种秘力，没有改造肉身的功效，亦不能延年益寿，因此此界之中的普通生灵，大多只能活上一百五十岁左右。
　　因此为了延长寿元，除了言灵秘术之外，也有人开始研究延年益寿的方法，比如熬炼身躯以及养气，但即便再注重养生，也鲜少有人能活过两百岁。
　　不过石岚在查阅各类古籍之时，发现了一些蛛丝马迹，琉光界内，好似存在着一条传说中的言灵，名为‘永生’，如果能得到这条言灵的句式，便能够摆脱寿元的限制，长存于世间。
　　但是这个传说，无据可考，岁月对于这个世界的冲刷太过明显，三五百年，便是几代更迭，这个传说，直至今日可能已经没有多少人知晓了。
　　随着翻阅书籍的增多，石岚发现了一些奇怪的现象，这个世界的史册记载，大约只有六七十万年左右，而她看到的某些遗迹，至少有千万载以上的历史沉淀，时间明显对不上。
　　很显然，这个世界的传承，出现过断层，几乎彻底冲刷掉了上一个时代留下的痕迹。
　　一条幽静的小巷之内，石岚缓缓停下了脚步，探手伸入虚空，将一本薄册取到了手中。
　　“锻玉诀……”
　　望着封面之上的大字，石岚一阵沉默。
　　能在琉光界发现这本功法，着实有些出乎了她的意料，如果说是意外，这未免太过巧合，系统与这个世界，或许有某些脱不开的关联。
　　随意翻阅了两页，石岚将其放了回去，缓步离开了这一座城镇。
　　花了近半个月，石岚便已经得到了自己想要的信息，她不再四处寻觅，进入了一片荒山之中，随手布下了一座法阵，开始了闭关。
　　淬炼领域之前，石岚拉出了久违的系统面板，准备将任务奖励的两次极限抽奖机会用掉。
　　【宿主：石岚】
　　【修为：斩道境圆满（八阶八层）】
　　【体质：先天神体（未圆满）】
　　【功法：玉清造化决（第七层）、武经（未圆满）】
　　【神通：天眼望气术（三星）、圣魔眼（十星）、寒罡印（九星）、请仙（九星）、诛魔令（九星）】
　　【实力评价：登峰造极】
　　【声望值：4995746387（声势赫奕）】
　　【世界坐标：小千世界1856，中千世界378，大千世界54】
　　【当前拥有世界：大千世界x2、小千世界x1】
　　【当前时空坐标：琉璃星域，琉光界，新历584634年。】
　　【当前剩余能量：九星能量体4.73单位。】
　　看到声望值一栏，石岚有些震惊，她的声望值暴涨了太多，换算过来，已经足以进行四次极限抽奖，还大有富余。


第六百四十三章：阴司
　　看到了声望值的瞬间，石岚没有丝毫犹豫，将其全部推入了抽奖板块之中。
　　如今她最缺的是时间，声望值对于她而言，唯一的作用，就是增强战力。
　　加上主线任务奖励的两次，石岚手中的极限抽奖机会，已经达到了六次之多。
　　稍作考虑后，石岚选择了道具一栏，法宝神兵跟丹药功法，如今她都不缺，剩下的选择，只有道具了。
　　【是否开启抽奖？】
　　“开启。”
　　接连数道漩涡于石岚的识海之中浮现，弹指间便消失无踪，让她连反应的时间都没有。
　　【恭喜宿主获得八星道具：圣水精魄】
　　【恭喜宿主获得九星道具：星海天梯】
　　【恭喜宿主获得八星道具：灭绝神光】
　　【恭喜宿主获得十星道具：万化圣衣】
　　【恭喜宿主获得九星道具：冥王印】
　　【恭喜宿主获得八星道具：元火珠】
　　三件八星，两件九星，一件十星。
　　看着眼前的抽奖所得，石岚轻吸了一口凉气，这是她第一次抽到十星级别的东西，超越了至尊领域的至宝。
　　让石岚略感疑惑的是，万化圣衣，她曾经抽到过其仿制品，如今正品又到了她手中，难免让她怀疑这是系统有意安排的，包括此前的主线任务，系统也是在有意引导她行进的路程。
　　三件八星的道具，被石岚无视，只将万化圣衣加上两件九星级的道具取至手中。
　　【万化圣衣：取一头千幻兽王的整皮炼制，可幻化万族，显部分神通，瞒天过海。】
　　【星海天梯：内蕴时空，凭借坐标，可于两地之间，架起天路，瞬息可至。】
　　【冥王印：作用未知。】
　　万化圣衣好似一层透明的水幕，落入石岚掌中的瞬间，便将她完全包裹。
　　刹那间，石岚的身影自原地消失，荒芜的山脉之间，多出了一头肩高近十丈的白色巨虎。
　　整片天地在石岚的眼中都变了颜色，此刻她能敏锐的感知到天地之中的庚金之气，体内流淌的亦是极为纯净的白虎之血。
　　片刻后，石岚恢复原貌，眼中有难以抑制的兴奋，直至将神念探入万化圣衣之内，她才真正了解到了这件异宝的恐怖之处，它并非是伪装，而是真正的幻化，甚至可以瞒过天道监察，拥有真正的欺天之力！
　　虽然幻化之时，会对战力有所影响，但凭借这一件异宝，石岚日后在大宇宙中的安全性将大大增加，再度面临天道封锁世界的局面时，能从容应对。
　　而且……她或许能凭此重返凌阳。
　　让石岚略微有些失望的是，万化圣衣只能说是一件辅助性的道具，而非杀伐之兵，否则她行事也不必再束手束脚。
　　星海天梯不过巴掌大小，如同一架透明水晶雕琢而成的桥梁，其炼制的手法，让石岚感觉有些许陌生，从未见过。
　　道具与法宝神兵最大的区别，便是催动不需要耗费任何能量，星海天梯之中，自蕴一股时空之力，使用过后，需要一段时间来慢慢恢复。
　　冥王印则是一枚形似玉佩的狭长印章，透着浓郁的阴死煞气，石岚研究了片刻，即便动用圣魔眼，也没有发现任何用途，只是隐约间感觉上方的气息，有些熟悉。
　　思虑了片刻后，石岚眸光微动，自穹罗界中翻找了片刻，取出了一尊三尺高的泥俑。
　　这尊泥俑是她在神武大世界中偶然所得，这枚冥王印给她的感觉，跟这尊泥俑一样，不似阳间之物，极大概率是源自阴司。
　　半晌后，石岚还是没发现什么有用的地方，只能暂时将其收起。
　　这一次抽奖的收获不可谓不大，但石岚心中的激动很快便平息，不过是一件十阶的异宝，没有强大的修为支撑，这些仍然是靠不住的空中楼阁。
　　……
　　……
　　凌阳界，成天域。
　　随着战线的拉长，以及无垠海的逐渐上涨，如今的神州浩土，地域已不足原先的一半。
　　就连中天域小半的地域，也都化成了泽国，一部分强大的人皇世家，不愿迁徙，索性布下法阵，将自家的祖地搬上了苍穹，化成了空中要塞。
　　大量的人口迁徙，让剩下的地域之中多出了许多新建的巨城，不过由于常年的战争，这些城池中的人流，并未显得拥挤。
　　这段时日，石岚的化身一直活跃于战线之上，但在如今皇者随处可见的战场上，只能说是略尽绵薄之力，作用可有可无。
　　化身与本体的感知，时刻相连，抽中冥王印的当天，石岚便自战线之上脱身，来到了距离人族史册不远的一片山脉上空。
　　无虚正盘坐于虚空之中，膝上温养着一柄布满裂纹的灰色长剑。
　　“前辈。”
　　石岚行了一礼后，直言问道：“能否告诉晚辈一些关于阴司的事？”
　　“阴司？”
　　听到石岚所言，无虚眉心紧皱，罕有的出现了明显的情绪波动：
　　“你问这个作甚？”
　　“我只是想知道剑帝入黄泉之后，究竟遭遇了什么？”
　　当初的归云剑帝，曾经打穿阴阳边界，进入了阴司，而后自其中杀出，无虚身为他的帝兵，想来应当知道一些内情。
　　此刻石岚心中已经做好了最坏的打算，如果凌阳大变之时，陷入了不可挽回的境地，黄泉之下，她必然是要走一趟的，提前了解一些，并无多少坏处。
　　“那是生者的禁区。”无虚微微摇头，神情略微有些复杂，但并未拒绝。
　　将一些凶险直接告知石岚也好，免得她日后单纯因为好奇，而将自己置入险地。
　　“世人常将阴司与黄泉化为一体，实则并非如此，阴司是阴司，黄泉是黄泉，这二者不能混于一谈。”
　　无虚第一句话，便让石岚颇感意外。
　　“当年归云击穿了阴阳壁垒之后，便进入了黄泉之下，那是一片探不到边际的阴寒地域，即便是以归云当时帝境圆满的修为，血气也在不断被侵蚀。”
　　“归云只在黄泉之下待了三月，寿元便折损了十之八九，几乎每日都处在不断的厮杀之中。”
　　“与阴神交战么？”石岚想起了前不久自己从黄泉召来的那一尊阴神，战力非比寻常，较之武道圆满的至尊，也相差不远。
　　似这般的阴神，在黄泉之下，也不知道有多少。
　　“黄泉之下的法则，有些诡异，人鬼不能相通，帝境以下的阴神，根本无法与人交流，他们有自己的一套交流方式。”
　　“轮回转世对于那些强大的阴神而言，等于从头开始，自然有生灵不甘心，想要借助阳间之人的肉身还阳。”
　　“当时的归云，对于黄泉之下全无了解，只知道在轮回路前，有一块三生石，从其中可以查阅到所有生灵的前世今生，他想借此去寻婉风的转世。”
　　“进入黄泉不久，归云便见到了一座城池，为了打探消息，便走了进去，未曾想其中生活着近三百万罗刹鬼，厮杀了近七日，才从城中逃脱。”
　　说到这里，无虚好似想起了当初的一些画面，眼底出现了一抹悚然：
　　“而后一路辗转，归云终于寻到了轮回路的入口，然而轮回路的入口处，却盘踞着一尊恐怖的生灵，身上绑缚着枷锁，蹲守在三生石前，审视着过往游魂。”
　　“不等归云靠近，那尊生灵便望了过来，归云连一道目光都未能抗的住，险些直接道果崩解，爆体而亡。”
　　听着无虚的叙述，石岚颇觉惊心动魄，帝境圆满的至强者，连一道目光都无法承受，那尊生灵的实力之强悍，简直令人发指。
　　“不过，不知为何，那尊生灵并未取归云性命，他好似与归云传音秘谈了几句，内容我不得而知。”
　　无虚显得有些许失落，摇首轻叹：“由于被阴死煞气侵蚀，当时我的神智也有些不清，记忆很模糊，归云如何返回阳间的，我也不记清了，只记得归云自黄泉之下回来后，便有些心灰意冷，而后便直接返回了凌阳。”
　　“那究竟何为阴司？何为黄泉？”石岚不解道。
　　“帝庭之于神州，如阴司之于黄泉。”
　　“黄泉承载着大宇宙之中的所有已故生灵的魂魄，是天地轮回的显化，而阴司则截然不同，阴司之主掌握着三世书，这是一件可以影响到阳间的至宝。”
　　“阴司之中，会设立监察使，巡游阴阳边界，捕杀妄图扰乱阴阳的生灵，同时送一些不愿轮回的阴神往生。”
　　“换而言之，是阴司在维持的阴阳平衡……”
　　说到这里，无虚的话音戛然而止，不再深谈，结束了这个话题：“这其中有许多消息，并不一定准确，只是归云在黄泉之下的一些见闻，你只要记住，离黄泉远一些，便足够了。”
　　石岚望着无虚，心中总感觉有些不对劲，既然阴司有这种能力，太始怎能那般轻易的出入黄泉，而且归云剑帝也在黄泉之下，呆了三月之久。
　　照常理来说，轮回路必然是阴司极为注重之地，归云进入了那等地界，还能安然回返，显然其中有不为人知的隐秘。
　　“多谢前辈解惑。”
　　对此，尽管心中好奇，石岚也没有再多问，无虚不想说，自然有他的理由，能够知道这些，她已经心满意足了。


第六百四十四章：路
　　中天域，开阳府，凌家祖宅。
　　开阳府的地势较高，暂时并未受到无垠海涨潮的影响，但照此速度，最多二十余载，凌家祖地便也要搬迁了。
　　蓦然间，平静的苍穹之上浮现出一道域门，缓缓走出了一道身影，身披烈阳图纹锦袍，体魄雄健，年近四旬，正是凌家老祖凌清。
　　身为皇道极境的强者，这些年他大部分时间都奔波在外，凌家的大部分战力，也已经全部派往了战场，连祖宅之中，都显得极为冷清。
　　不过即便战事再胶着，每过数年，凌清必然要抽时间回返一趟，不为别的，就是为了凌瑜安。
　　从最初的沉睡开始算起，凌瑜安已经安静的躺了近六十载，在二十余载之前，她的修为便已经踏入了皇道领域。
　　跟踏入天人境时一样，灭世大劫一点踪迹也无，瞬息之间，皇道领域便已凝结成形。
　　望着脚下的祖宅，凌清的眼底满是愁绪，甚至有些不太敢往里走。
　　在他上一次回来时，凌瑜安的修为便已经跨入了皇级四重血云境，且领域的扩张速度没有丝毫减缓，仍旧在以一个几乎疯狂的速度飙涨，提升的越来越快。
　　如今的凌清，有些担心某一日他回来，会发现祖宅里躺着一位帝君。
　　整理了一番心绪，凌清踏入祖宅，直奔地底而去。
　　凌瑜安在沉眠，根本没有力量来收束自己的领域，需要法阵的压制。
　　这些年，凌清已经给凌瑜安换了数个地方，甚至他曾经想过将凌瑜安放入自己的小世界中，但是却失败了。
　　进入他的小世界后，凌瑜安就仿佛陷入了濒死状态，连领域都陷入了沉寂，吓得他再也不敢生出这个念头。
　　凌家祖宅的下方，已被挖出了一座横跨近万丈的地窟，法阵笼罩四方，汇集地脉之气，温养着地窟中心的一张银丝玉榻。
　　凌瑜安躺在上方，散开的领域被法阵压制在方圆百丈之内，其内隐约间有一道身影沉浮，包裹着金色浮雾，双眸似灯盏，紧紧注视着凌清。
　　饶是凌清踏入皇道极境已久，此刻被这道目光注视着，仍旧有针芒在背之感。
　　观察了凌瑜安片刻，凌清叹了口气，果不其然，眼前的凌瑜安，修为又一次拔升了一截，已然踏入了造化境。
　　沉默了半晌，凌清抬手取出几颗丹药，自虚空中引出灵泉，将丹药化开，隔空注入了凌瑜安的口中。
　　自从凌瑜安踏入皇级三重观天境后，领域之中多出的那道身影，便不再允许凌清靠近了，强行靠近，只会引起领域反噬，从而伤到凌瑜安。
　　这些丹药是凌清自道门之中求来，皆是增强巩固元神的仙丹，每次归来，他都会带上一些以往未曾试过的灵丹，希望会发生奇迹。
　　丹药入喉，数个时辰转瞬即逝，凌瑜安依旧躺在玉榻之上，毫无动静，显然，这一次又是无用功。
　　“瑜安……”
　　凌清一声低叹，转身向着地窟之外行去，步履沉重，原本雄健的体魄，此刻却显得有些佝偻龙钟。
　　……
　　……
　　琉璃星域，琉光界。
　　荒芜山脉之间，法阵隐匿于虚空之中，隔绝了天地。
　　山脉中心，石岚席地而坐，身前是一副逐渐成型的骨架，为轮回准备的这一副骨架，石岚可谓是下了血本，她手中至尊残躯之中的骨骼，基本被她一扫而空，萃取出了全部精华。
　　在这之后，她甚至折断了自己的四根肋骨，以其中血髓作为根基，注入了这副骨架之中的龙脊之内。
　　如此，轮回的肉身便算是有了半成品，等她踏入帝境，便可以尝试撬动元神深处的古神王精血，来为轮回塑造血脉。
　　“没必要如此大费周章。”见石岚剖腹取骨，轮回有些不安。
　　“这算什么，可惜我如今实力弱了些，不然我都想此刻杀回神武，取阿罗汉的金身舍利给你塑造根基。”
　　佛门一向重视肉身，终年累月沐浴在功德金光之下的筋骨，不知强悍到了何等境地。
　　将身前的骨架收起，石岚吞下数颗灵丹，将断裂的肋骨逐渐补齐后，便沉入了修行之中。
　　刚开始纯化领域，石岚便察觉到了一丝不对，在煅烧祖神遗骨之时，元神之火的威能依旧在缓缓上涨，领域的纯化速度，已再一次加快。
　　……
　　……
　　原本石岚预计至少需要十载，她才能踏入皇极境。
　　实则只花了六年，皇道领域便剔除了最后一丝杂质，她的修为也随之水到渠成的踏入了皇极境。
　　此刻的石岚，已经站在了皇道领域的巅峰，俯瞰至尊以下的所有生灵。
　　皇极境，需要压缩自身领域，将凝练的领域融入己身，来演化道果，将道果化虚为实的一刻，便是踏入至尊领域之时。
　　压缩领域，对于石岚而言，并无多大难度，唯一的困难，便是道果的演化。
　　至今，石岚还是没有寻到自己的道在何方，如果是按照玉清造化诀中的方法，石岚至多只需要十年，便可完成领域的压缩，成功演化出道果。
　　但不知为何，石岚对此有些许抗拒，玉清造化诀凝聚出道果，并非至强之道，此刻的她通过圣魔眼，已经隐约看到了其上限所在，虽然超出了至尊领域，但仍然有限。
　　她需要寻找出一条更强的路，至少是一条她如今看不到尽头的路。
　　沉思了许久，石岚再一次将目光移向了自己搁置了许久的武经，如果在这一条路上继续走下去，她会得到什么答案呢？
　　一路高歌猛进，登临大宇宙之巅，或是半途折戟，抱恨黄泉。
　　想到这里，石岚眸光骤然一利，斩去了心中涌出的一丝彷徨。
　　武道一途，气血鼎沸之路，不容半分畏怯，无论如何，路始终在自己脚下。
　　想求横扫一切强敌的无双战力，而不涉半分风险，无疑是异想天开，她如今当做的，是持如履薄冰之心，行勇猛精进之事，走一条异于常人的路。
　　脑海之中翻涌了片刻，石岚不再迟疑，意识沉入虚拟空间之中，再度从头开始，推演武道。


第六百四十五章：言灵
　　最初石岚尝试推演武道，只是因为察觉到了武道有更进一步的可能。
　　如今再度从头开始，她又有了不同的发现，原本她以为凌阳武道与天苍灵玄经中有互通之处，实则并非如此。
　　与天苍灵玄经互通的，并非是凌阳武道，而是玉清造化诀。
　　她下意识的认为自己所修的是凌阳武道，因而忽略了这一茬，甚至包括最初所修行的锻玉诀在内，在本质上，与凌阳武道都有一些细微的差别。
　　发现了这一点后，石岚立即沟通了身处于凌阳界内的化身，前往柳云峥处，求取到了进入帝宫的权限。
　　帝宫之中，有一座帝武阁，收录着神州浩土之中十之八九的武道功法，包括诸位帝君乃至大帝的法，对于如今的石岚而言，无疑是最佳的养料。
　　最初的凌阳武道，脱胎于神族战法，后经人族诸位大帝先后改进，法传百家，方才有了如今的繁盛，其内可谓凝聚了历代先贤的心血。
　　在帝武阁中，石岚一呆便是三年，览尽阁内藏经，连最基础的拳谱都未曾落下。
　　虚拟空间之内，石岚则是将这些功法一一实践，萃取出了其中的武道真意。
　　各类功法皆有其长短，石岚如今要做的，并非是斩去短处，而是以其长短互补，直至圆满无暇。
　　由于此前推演武道的积累，这一次推演，石岚的速度快了许多，仅花了近两百年，她便将新生的武经，推演到了第八阶。
　　在第七阶时，按照凌阳武道，本应是踏入天人境，渡天劫，化出小世界，截取雷霆之中的一丝生机。
　　而在武经之中，全然不同，石岚彻底放弃了小世界，将开辟小世界的能量，全部化入了肉身体魄之内，而后废去了皇道九境，参照天苍灵玄经，将八阶划分成了‘化天’、‘阴阳’、‘乾坤’三境。
　　她没有再去耗费心力蕴养小世界，而是体魄内蕴乾坤，将本该属于世界的本源之力，与肉身融为一体。
　　推演至乾坤境时，石岚的体魄之上亦是发生了异变，领域压缩到了极致，朦胧的道痕流转，即将凝结出道果的雏形。
　　在这一步时，石岚却停下了脚步，不再前行，得益于凌阳百家武道之精华，她的战力的确有了一次跃升，赤手空拳，甚至已经可以与寻常至尊较量一二，而不至于瞬间被格杀。
　　但是，她的寿元却是被进一步的被压缩了，强悍的战力，与绵长的寿元，仿佛就是鱼与熊掌一般，而不可兼得。
　　……
　　……
　　山脉之外，一行六人的队伍，正在逐渐向着石岚所在的方位靠近。
　　他们身上的气息并不强大，但在虚空之中前进的速度却是快的惊人，瞬息数十万里之遥。
　　六人基本都上了年纪，年近七旬，按照此界的年龄推算，至少也是一百一十岁以上的高龄了。
　　此刻，几人脸上的神情皆是有些兴奋。
　　“如果当真有传说中的法阵，那必然是上个时代的产物，或许会有史前遗留的‘言灵’。”
　　“若是能寻到‘永生’，我们将改变整个世界！”
　　“即便没有‘永生’，能找到史前遗留的记载，也是不虚此行了。”
　　说话之间，几人被一道无形的屏障挡住了去路。
　　“天目！”
　　虚空中猛然响起一声低叱，无形的秘力自天地间延伸而来，没入一位老者体内，他的双瞳之中闪烁出玉色的霞光，望着眼前的天地，口中喃喃低语：
　　“的确像是传说中的阵纹……”
　　“是就好，我来打开它！”
　　一旁的一位老者再也按捺不住，踏步上前，并指轻点眉心，厉声长喝：
　　“焰舞！”
　　轰！
　　虚空震颤，苍穹瞬间变色，十万里晴空刹那间化成了火烧云，紧接着无数成团的天火浮现，好似火中精灵起舞，裹挟着崩天灭地之威，似流星瞬间坠落。
　　嘭嘭嘭！
　　长空之上荡起无尽涟漪，剧烈的波动疯狂扩散，击塌了四周无数山川河谷，但却未能影响屏障之后分毫，内外好似被分割成了两个世界。
　　未等这一行人再度动手，空中的法阵逐渐散去，一道身影自山脉深处缓步走出。
　　如今的石岚已借助万化圣衣改变了自身形貌，化成了一名三旬出头的少妇，体内的气血也已沉寂，几乎化成了凡人，但却与天地之间无形的秘力有了连接。
　　此刻的她，已经成为了一位真正的‘言灵’大师。
　　道果已近乎演化出雏形，石岚如今要做的便是与这方天地交感，在获取到天道的认可之后，留下道印，便可功到自成，踏入帝境。
　　……
　　……
　　神武大世界，银羽王朝。
　　由于逆羽天轮的丢失，朝运不可避免的出现了动荡，王朝境内天灾隐现，人心已有所浮动。
　　但碍于银羽王朝一直以来的积威，王朝的表面尚且能维持的住安定，四周的几方王朝，却显得有些蠢蠢欲动。
　　王宫之内，一袭帝袍的牧镇星垂首坐于玉阶之下，神情晦涩不清，牧云机立于他身侧，神情低沉，默然不语，两人已在此整整呆了近十个昼夜，皆是一动不动。
　　万朝天骄大比之中，牧云机未能拿到进入神武异域之中的资格，将妹妹牧昭夕送进去之后，便直接打道回府。
　　如今的王宫，除了他父子二人之外，已经再无旁人，显得极为空寂萧索，王室的绝大部分精锐，都已派往了各地，弹压浮动的龙脉，稳固大局。
　　但是再怎么拖延，朝运的动荡，也瞒不过那些道门中人，拖到如今，差不多也已经是极限了。
　　如今父子二人，心中唯一的期盼，便是牧昭夕能晚一些归来，等到大变过后，隐姓埋名，还有可能活下去。
　　踏踏……
　　一阵轻缓的脚步声自殿外响起，牧镇星与牧云机不约而同的抬起了头，望着缓步走入大殿的青岚，一时间有些不敢相认。
　　青岚的变化太大，如九天谪仙临尘，举手投足之间，尽是仙韵，就连眼底深处都好似闪烁着仙光。
　　让牧镇星觉得更为恐怖的是，他身为八阶极境的强者，此刻在青岚的面前，甚至连动手的胆量都没有。
　　“青岚帝君，你怎会……”牧镇星自玉阶下起身，话至一半，戛然而止，眼中满是不可言的惊骇。
　　青岚长身而立，掌心之中悬挂着一轮银月，响起阵阵轻吟，瑰丽的神辉充斥了整座大殿。
　　“我来帮人了结一段因果。”
　　“这……您是如何……”牧镇星激动的近乎无法言语，只要逆羽天轮在朝中，危机便不复存在，银羽王朝就还能继续繁衍下去。
　　青岚随手将逆羽天轮抛出，转身走向了殿外：
　　“它被我的一位密友借用了一段时日，我帮你处理掉外面的那两人，以做回报。”
　　未等牧镇星父子反应过来，青岚已经走出了大殿，抬头望天。
　　一望无垠的空中，不知何时，多出了两道身影，盘坐在云端，气息炽烈，道果震荡虚空，显化出了末日之景。
　　“青岚，我在万朝天骄大比上见过你。”
　　视线相交的一瞬，苍穹之上炸起低沉的雷音，其中一道身影带着警告之意开口：
　　“银羽王朝之事，与你无关，速速离去。”
　　“退去，或着死。”
　　青岚不为所动，言简意赅。
　　“虽然血神殿对于你颇为中意，但你区区一妖物化形，若是在我人族王朝境内猖獗行事，即便是血神殿，也保不住你！”
　　盘坐于云端的两位至尊皆是显出了怒色，一人更是直接开口叱喝，周身雷霆四溅，显然已经怒极。
　　“本座知晓你手中有一件至尊器，若是妄图以此来抵挡，你今日便会知晓何为以管窥天！”
　　“区区一妖物？”
　　闻言，青岚眸光微眯，身后仙光映照虚空，隐约有仙宝的气机浮现。


第六百四十六章：神子
　　仙光映照虚空，光耀九霄。
　　青岚并未再开口，一面略显残破的紫色令旗自她身后浮现，腾空而起，封锁了四方天地。
　　在神武异域的那一方大界之中，青岚度过了近三千载光阴，除了那一具真仙的残尸之外，她又发现了许多遗迹。
　　那一方大界，曾经是一片战场，残留的痕迹大多都被光阴所掩埋，她破开尘封的大地，从地脉深处，挖掘出了远古时代残留的几件仙宝，这一面令旗正是其中之一。
　　紫色令旗之上，刻印着真仙的道痕，毫无疑问，这是一件真仙级别的无上仙宝，原本应当是成套的阵旗，如今只剩下这一面，而且残破了，威能已不足其鼎盛时万一，否则一经现世，便会在时空长河中掀起涟漪，引来各方巨头的注意。
　　即便令旗的威能大不如前，青岚身上透出的气机，却也是令空中的两位至尊立时色变，满是不可置信：
　　“你成道了？！”
　　参加万朝天骄大比之时，青岚的修为被在场所有人看的一清二楚，顶了天不过八阶二层上下，即便战力非比寻常，至多也就八阶三层的水准。
　　如今神武异域开启了不过数十载，青岚居然已经连跨八境，踏入了至尊领域，这无疑太过骇人。
　　青岚的神情并无多少波动，她进入的那一方大界，跟她之间太过契合，没有丝毫为难。
　　踏入大乘之时，青岚甚至未曾感觉到有何瓶颈阻碍，就那么水到渠成的轻易跨了过去。
　　“你若要保银羽王朝，此事也不是不能商量。”
　　“这其中或许有些误会。”
　　察觉到青岚已经成道，两位至尊心下皆是生出了退意，这一战，无论打与不打，他们的下场，只怕都不会太好看。
　　按照当初血神殿传出的话，如今的青岚只要愿意，一念间便可摇身一变，成为血神殿当代神子，到那时，青岚的身份地位便不可同日而语。
　　虽然方才二人放言，即便是血神殿，也保不住青岚，但这话也是要看身份的。
　　指着血神殿的神子，骂其‘区区一妖物’，这等话若是传了出去，他们二人的下场，可以预料。
　　身为两殿之一，血神殿绝非寻常至尊可以招惹，如若想要弄死他们，根本不费吹灰之力，如碾死两只蝼蚁。
　　两人有意退让，但青岚却并不打算就此揭过，息事宁人，她的性格较于石岚本就更为铁血，此刻杀心已起，已是收不住了。
　　空中紫色令旗轰然一震，垂落下仙纹，遍布万万里长空，化成牢笼，将两位至尊封锁。
　　“宰了她！”
　　两位至尊没有丝毫迟疑，见青岚没有商量的意思，雷霆间便已悍然出手，至尊道痕弥漫虚空，如两条巨龙腾空辗转，碾过苍穹，袭杀而至。
　　轰！
　　一道仙纹凝聚的壁垒挡在了青岚身前，正面截下了道痕，两位至尊不约而同被恐怖的反震之力荡起，体内血气一阵翻涌，险遭反噬。
　　未等二人稳住身影，空中的牢笼已凝结成形，青岚眸光冰冷，身后仙光重现，再度召出了一件仙宝。
　　这是一柄被斩断了大半截的残剑，通体青金之色，其上还沾染着强大生灵的真血，刚一现身，纵跃而起的强横剑气便已割裂了四方长空。
　　若非此地是银羽王朝的王宫，设立着至尊一级的守护法阵，整座王城连同周遭千万里地域，都将被剑气余波毁于一旦。
　　仙道的战力，与手中所持的法宝神兵，有极大干系，实际上，即便青岚如今的修为，已经迈入了大乘之境，可若非是手持仙宝，同时对付两位踏入源境已久的至尊，她也不会是对手。
　　如今她仗着仙宝之力，数息之间，脚步都未曾挪动半分，空中的两位至尊便已要被她擒杀。
　　这便是仙道的可怖之处。
　　“你身为妖族，在人族王朝境内，杀人族至尊，你可知这是在挑起两族争端？！到时血神殿都不会保你！”
　　“你这是要挑起两族之间的战火！”
　　感受到残剑之上的锋锐波动，两位至尊皆是色厉内荏的出声怒吼，心中惧意已生。
　　青岚不为所动，望着牢笼的两人，一声冷笑：“区区两个源境至尊，也能拨动大局？”
　　身为石岚的化身，她只能算是半个妖族，相较而言，她对于人族甚至更为了解。
　　在大多数人类的眼中都只有利益，若是利益有纠葛，哪怕是向同族挥起战刀，他们也不会有丝毫犹豫。
　　对于人族而言，世间只有人族与异族之分，这个种族，具有最为强烈的排外性，如今没有打，只是因为打不起来，若有机会能屠尽所有异族，他们不会有丝毫手软。
　　半空之中，青金残剑仿若是在燃烧，四溢的剑气逐渐激荡，杀气森然。
　　“帝君剑下留人！”
　　在残剑即将出手之际，牧镇星父子二人快步自宫殿之内走出，唤停了青岚。
　　在青岚略显疑惑的目光之中，一轮银盘自牧镇星背后升起，神光昭昭，而后于雷霆之间支离破碎。
　　银盘化成了六轮残月，裹挟着锋锐至极的道蕴，洞穿虚空，没有一丝犹豫，弹指间便劈碎了两位至尊的道果，而后将其剁成了血泥。
　　轰隆——
　　接连两道血色雷霆划破长空，整座银羽王朝境内，都降下了泼天血雨，浮动的龙脉平息，涣散的朝运再度凝聚成形，化成气运真龙，在空中的血色云海之间翻滚。
　　“这二人死于逆羽天轮之下，与死在帝君的手中，意义截然不同。”
　　牧镇星沐浴在血雨之下，望着青岚神情凝肃：“帝君不远万里，送还逆羽天轮，已是降天恩于我银羽王朝，岂能再因此给帝君招祸。”
　　“我银羽王朝将永记帝君今日之恩，日后但有所需，我牧家当万死以报！”
　　“我只是受人之托，忠人之事，不必再提谢字。”青岚微微摇头，牧镇星愿意自己挡下这一因果，已是省去了她不少麻烦。
　　言罢，青岚没有再多言，收起残剑以及紫色令旗，缓步走入虚空之中。
　　“恭送帝君。”牧镇星垂首行礼。
　　一旁的牧云机目送青岚的身影消失之后，抬头望向天空，缓缓抬起双手，接住了一捧血雨，凝视了许久，仰头一饮而尽，唇齿间的甘洌久久不散：“我银羽王朝，又活了……”
　　……
　　……
　　青岚没有再耽搁，一路毫无停歇，径直回到了天火仙朝。
　　刚踏入帝宫，青岚便见到了一个有些熟悉的身影。
　　“我已经侯你多时。”
　　帝宫大殿之内，立着一位身材高大的三旬男子，身披血色锦衣，长发随意披散在身后，容貌粗犷而带着威严，见青岚进殿，似笑非笑：
　　“神子……”


第六百四十七章：变局
　　“见过前辈。”
　　望着眼前的血袍男子，青岚沉默了片刻，开口见礼。
　　眼前的这位至尊，已经踏入了空境领域，即便她底牌尽出，也不会是其对手，而且如今的天火仙朝，也招惹不起血神殿。
　　“我名裴戈，神子如今既已成道，你我便算是同辈，可直呼我名，不必再称前辈。”
　　裴戈摆了摆手，轻笑开口：
　　“那柄陨虹，神子用的可还顺手？若是不满意，回殿中，可另换几件。”
　　“前辈为何会在此处？”青岚眸光微凝，并未改口。
　　“神子进入神武异域之后，我便让人一直在银月王朝候着，神子入银月王都之时，我就已经收到了消息。”
　　裴戈脸上笑意不减，继而道：“我猜神子必然会返回天火仙朝，便先行一步，在此等候。”
　　“原来如此。”
　　听到此话，青岚心中微冷，既然血神殿的人当时在场，却一直未曾现身，打的什么主意，便不难猜出来了。
　　如果当时，她杀了那两位至尊，后续若有麻烦缠身，除了嬴千秋身后的那位存在之外，她能求助的，唯有血神殿。
　　到时，血神殿就算提出一些条件，无论如何，她都只能答应。
　　好在如今的局面，还没有到那般尴尬的窘境。
　　对于加入血神殿，青岚实际上并无多大抵触，但至少，主动权要在她的手中。
　　身为两殿之一，此前青岚对于血神殿也曾有过些了解，这是一个势力构成极为复杂的组织，在人道独昌的神武，即便是那些强大的族群，也需要抱团取暖，血神殿自此应运而生。
　　再深究一些，血神殿的性质，实际上与岚族相差并不远，族群之间的修行功法，大部分彼此并不相通，更为看重血脉之力。
　　“陨虹在异域之中，的确帮了我不少，我原本想登门道谢，未曾想会劳前辈亲自前来，是我失礼了。”
　　青岚再度行了一礼，而后抬起头，直接开门见山：
　　“要我做血神殿的神子，没有问题，但我有条件。”
　　“有何条件，你可直言。”裴戈神情不变，没有丝毫犹豫。
　　虽然他已经送出了一件至尊器，但情形已经发生了变化。
　　先前在万朝天骄大比之上，他开出的条件，是针对当时的青岚，如今青岚已经成道，地位不可同日而语，青岚要求增加筹码，不算过分。
　　“我要一块顶尖王朝的领地，血神殿不能干涉天火仙朝，这是其一。”
　　“可。”
　　一座顶尖王朝，对于财大气粗的血神殿而言，算不上什么。
　　“其二，我要在血神殿麾下的所有王朝领地之间，设立金身玉像。”
　　“你要香火愿力？”
　　闻言，裴戈微微皱眉，设立金身只是小事，他担心的是香火愿力会影响青岚的道途。
　　“不错。”青岚颔首，她不仅仅是要的香火愿力，而且她还要借助金身传道，将天苍灵玄经流传出去。
　　随着修为的拔高，青岚如今已经愈发能感受到仙道的因果之中恐怖杀机，如果没有人帮她，她最终的下场，必然是死无葬身之所，她需要更强大的力量护身。
　　血神殿，是她的第一块挡箭牌，原本青岚还有些犹豫，但血神殿这般上赶着凑上来，她也不太好意思不接。
　　“香火愿力并非是什么好东西，这一点你可知晓？”裴戈开口提醒，神情有些严肃。
　　香火成神，虽然是一条捷径，但是其上限已经被卡死，注定了不可能会有太高的成就。
　　“我心中有数。”青岚神情不变，她并不会吸收香火愿力入体，这只是她所准备的一张底牌。
　　“可以，还有其他条件么？”裴戈考虑了片刻，还是先行答应了下来，后续如果发现青岚走错了路，血神殿也有的是手段能把她掰回来。
　　血神殿对于神子的重视程度，绝对是超出青岚的想象的，在青岚进入神武异域的这一段时日中，她的根底早已被血神殿查清，包括她出自凌阳，以及嬴千秋背后站着的道尊，这一切，血神殿都已了如指掌。
　　“就这两条。”青岚并非贪得无厌之人，懂得见好就收的道理，那些至尊器，对于她而言，尚且不如自己炼制的仙宝用的顺手。
　　“那你何时随我回血神殿？”
　　神子继位，并非儿戏，血神殿每一代的神子，只有一人，历代神子最终的成就，至少也是至尊圆满，其中有近半都踏入了神冥境，都是惊才绝艳之辈。
　　因此，神子继位之时，灵武殿包括三宗五帝朝的人，都将会到场观礼，是轰动神武的大事。
　　“请前辈先行一步，过两日，处理了朝内的事务，我自会前往血神殿。”
　　这并非托辞，离开了数十载，青岚的确需要一些时间来处理的天火仙朝内事务。
　　“我在殿内恭候神子驾临。”裴戈没有纠缠，拱手一礼，转身消失在了大殿之中。
　　青岚环顾四周，抬手探向头顶，一指点碎了无形的法阵。
　　整座帝宫之内，实际上都布置着大阵，但是裴戈出入其中，却是如履平地，这种法阵，毫无作用，已经没有留着的必要了。
　　法阵破碎的波动，惊动了整座帝都，一个呼吸之后，青岚的身侧便多出了数道人影。
　　“帝君万安。”
　　几人见到青岚之后，皆是躬身见礼，其中大部分是生面孔，其中甚至有一尊踏入了八阶七层的妖皇。
　　“苍月，赵玄屹留下，其余人等退下。”青岚扫了几人一眼，摆了摆手。
　　“诺。”
　　瞬息之间，殿内便只剩下了苍月与赵玄屹两人。
　　数十载过去，苍月的修为精进了不少，随着祖血池的不断进化，他已迎来了第二次生命，焕发出了旺盛的生机。
　　以往从未想过的妖皇领域，如今在他心底也有了一丝期望。
　　赵玄屹原本的修为就是七阶圆满，如今数十载过去，已经成功踏入了八阶一层。
　　跟二人交谈了片刻，青岚才大抵了解了如今天火仙朝的近况。
　　自万朝天骄大比之后，裴戈便已经将当初的那一片上等王朝的领地交给天火仙朝，如今的天火仙朝之中，已经有了几位八阶强者坐镇。
　　其中最强者已入八阶七层，是一尊妖皇，刚来没多久，除了这尊妖皇之外，余下的几位八阶，皆是一二层的水准。
　　实力差距如此悬殊，青岚不必去细想，都能猜出这尊妖皇是血神殿的人。
　　“你先去吧。”
　　问过话后，青岚示意赵玄屹离去，留下了苍月一人。
　　见青岚的目光望来，苍月心中便有了数，先一步开口道：
　　“尊上已自异域归来，如今已经先行回了凌阳，不过外界好似还没有得到消息。”
　　闻言，青岚心中一动，稍稍放下了心，而后面无表情的开口：“我没问你这个。”
　　“是属下多嘴。”苍月没有多言，很老实的承认了错误。
　　“嬴千秋呢？”青岚随口问道。
　　“暂时还未得到消息。”
　　“我过两日要出一趟远门，如果嬴千秋回来，知会我一声。”
　　青岚微微蹙眉，嬴千秋在神武异域之中帮了她不少，出现意外，非她所愿。
　　而且若是嬴千秋出了事，天火仙朝必然会失去其身后强者的庇佑，到时佛门只怕又会生出事端。
　　她必须尽快拿到血神殿神子的位置，得到新的保护伞。
　　“下去吧。”
　　沉思了片刻后，青岚摆了摆手，随口道：
　　“之后注意一下灵武殿的动静。”
　　“属下明白，尊上如果有了消息，我会第一时间通禀帝君。”
　　苍月心领神会，径直退出了大殿。
　　青岚孤身立于大殿之内，神情罕见的有些落寞，她在异域之中，看到了过去的某些情景，其中透出的信息太过可怖。
　　……
　　……
　　琉璃星域，琉光界。
　　在这一方大界的至高点，伫立着一座穹顶古城，这是是近天之地，凌绝俗世，触手可及青冥。
　　琉光界中强大的言灵师，都生活在此地，能够踏入此城的言灵师，至少都已具备了翻山倒海之力。
　　从闭关的那一片山脉离开后，石岚便来到了这一座古城，摇身一变，成为了一位‘禁忌言灵师’，独居在此，已过了近十年。
　　琉光界内，关于言灵师的分级并不明确，略显笼统，大体上分为，兵、将、统帅、军团以及禁忌五大层级。
　　就石岚的感觉而言，即便是最强的禁忌言灵师，所能发挥出的战力，也未能踏入至尊领域。
　　这对于琉光界这种层级的世界而言，是有些不可思议的，琉光界的世界能级，比穹罗界要强大的多，要供养出至尊一级的生灵，对于天道而言，没有丝毫压力，这显然违背了常理。
　　而且，此界之中，消息极为闭塞，甚至不知大宇宙为何物，认为琉光界便是宇宙中心，天上的日月星辰，都在围绕琉光界运转。
　　观察了些时日后，石岚便得知了缘由，琉光界中的言灵之力，离开了这一方大界之后，便会消逝。
　　即便这些言灵师，拥有一念间踏平亿万里山河的禁忌伟力，到了宇宙星空之中，也会瞬间变成一个凡人。
　　发现了这一点后，石岚便瞬间通晓了言灵师的本质，这些强大的力量，看似是掌握在这些言灵师手中，实则仍然是天地力量的显化。
　　所谓的‘言灵’，也只是在与天地间沟通，而借用天地的力量。
　　这个世界的所有力量，实际上全部掌握在天道手中。
　　发现这一点后，石岚便感觉脊背有些发凉，如今琉光界中的文明，只有六十万年左右的记载，其最大的可能，便是天道灭世了，将所有的力量收回了。
　　这愈发坚定了她的想法，如果她成道的大界，有朝一日，天道要灭世，她甚至连还手的机会都没有。
　　近十年的时间，石岚一直待在城中，推演武道的同时，尝试着在天地之间寄托自身的道印。
　　这些年她与此方天地之间的联系愈发紧密，由于天道的意识在沉睡，显得有些蒙昧不清，对于石岚的举动毫无抗拒。
　　寄托道印，便意味着要容入此方世界，对于天道而言，这无异于进补，这等好事，天道自然不会拒绝，天地间的法则甚至表现得极为配合。
　　……
　　……
　　一座古朴的穹顶大殿之内，石岚盘膝坐于其中，为了避免有人打扰，四周已经被布上了重重法阵。
　　经过虚拟空间之中，近千年的推演，她身上的武道已经发生了极大的蜕变，为了追求更强大的战力，她已经彻底抛弃了之前延续寿元的想法，不顾气血为身体带来的负荷，强行将战力推演至巅峰。
　　即便如今未曾成道，石岚也有足够的自信，在手持同等至尊器的情形之下，她已可擒杀源境初期的至尊。
　　武经已被她推演至某种极限，强大战力带来的后果，便是她原本就不长的寿元被压缩了近半。


第六百四十八章：永生
　　对于寿元，石岚已不太看重，融合琉光界的天道权柄之后，她便坐拥两方大千世界的源力，如果寿元走到了尽头，依旧能靠着源力存活下去。
　　况且，若是真有一日，她了无牵挂，寿元走到了尽头，寿终正寝对于她而言，也并非不能接受。
　　死亡是所有生灵的终点，万物皆会凋零，耗费再多心力，也不过是在尘世之中多停留一段时日，与其苟延残喘，不如走的体面些。
　　石岚对于长生久视从来没有执念，她只是不想在不该死的时候死去，才一直挣扎求生。
　　如今她只想在有生之年，攀升至武道绝巅，将她眼中的该死之辈，先一步送入黄泉之下，让身边人能得一生平安喜乐，不再受惊扰，便已是得偿所愿。
　　随着时间推移，朦胧的道果雏形在石岚的眉心演化，元神之中绽放出璀璨的光，武道真意锋芒毕露，透着迫人的气机。
　　帝境分三步，第一步凝结道果，直视宇宙之根本，小世界内以己道代天道，化已身为世界之源，于天地之间烙印道痕，得到天道认可，至此便步入了宇内至尊的领域。
　　石岚如今已经站在了帝境的边缘，感知到了琉光界天道的存在，正在一点点烙印下属于自己的痕迹。
　　正在沉睡的天道，对于石岚的道印逐渐有所察觉，渐渐苏醒，但并无多大反应。
　　它能够隐约感知到石岚背后穹罗界的存在，那澎湃的源力波动，就好似睡意朦胧之间，嘴边递来的一块香甜可口的糕点，下意识便张开了嘴，任由石岚的道印刻入了天地之间。
　　道印烙下的一瞬，无暇道果于石岚的识海之中显化，如同澄澈的水晶，同一刻，天地之间降下了一股瑞气，滔天的源力浪潮，开始洗涤她的身躯，冲刷她的筋骨。
　　这是天地对于成道生灵的一次嘉奖。这是所有生灵一生之中，仅有的一次机会，来自于整片天地的馈赠，能吃下多少，全看自身的底蕴根基。
　　元神根基越强大，在这一次天地馈赠之中，能得到的收获便越大，天地所给予的这一次嘉奖，将会使道果得到一次飞跃性的强化，大大缩短踏入第二步的进程。
　　帝境第二步便是元神与肉身之间的融合，在生命层次之上将会发生极致蜕变。
　　踏入帝境之后，领域包括一身力量之源，皆在道果之中，元神的重要性，已然减弱了许多，将其融入肉身，便可迎来又一次蜕变的机会。
　　或许是因为琉光界的力量，大都被天道所掌控的缘故，天地慷慨至极，这一场馈赠中的源力，浓厚到可怕。
　　每过一个呼吸，石岚都能感受到自身的初生道果在野蛮生长，道痕的强度，在以一个极为惊人的速度猛增，石岚紧守心神，近乎贪婪的攫取着天地的恩泽，这一场馈赠，于她而言，无异于一场盛宴。
　　她的神魂，在元神境时便已打磨至巅峰，一身根基之雄浑，是寻常武者百倍有余，此刻承接天地雨露，没有丝毫压力，每一缕源力，都被她尽数吸收，融入了道果之中，没有一丝浪费。
　　凝聚道果之后，源力吸收的种种限制都已消失，换而言之，只要源力充足，石岚此刻便能直接完成道果的强化。
　　天地间的源力流逝，越来越汹涌，本源受到了触动，琉光界天道的意识瞬间复苏，察觉到了源力在流往石岚的方向，下意识便想中断这一场馈赠。
　　但此刻的石岚，已经彻底沉浸在了修为飞速暴涨的喜悦之中，察觉到了源力的逐渐减少，她直接放出了元神，裹挟着道果，沿着源力垂落而下的轨迹，探向了天道的核心。
　　轰隆——
　　如此行径，瞬间触怒了天道，穹顶古城万载不变的青冥之上，猛然间炸起一声惊雷，近天之所，亮起了盖过日光的电芒，划破千古时空。
　　炽烈的电光神纹激荡虚空，整个天地之间都好似弥漫着蛛网般的雷痕，银白刺目。
　　如此巨大的天地异变，惊动了城池中的所有言灵师，望着苍穹之上的恐怖情景，皆是一阵惶然。
　　“这是发生了何事？”
　　“这是天罚，有人触怒了天地！”
　　言灵师与天地之间的联系极为紧密，很快便察觉到了天地法则之中透出的怒意。
　　古城中心，有禁忌级别的言灵师存在，正欲施展言灵，逃离古城，却悚然的发现，天地间所有言灵的力量都陷入了沉寂，足以毁天灭地的禁忌言灵，全部变成了废话，没有引起一丝波澜。
　　暴怒的天道，一念之间，便剥夺了界内所有生灵的力量之源，将他们打落尘埃。
　　众目睽睽之下，漫天的雷霆中，一柄锐利的天刀浮现，锁定了石岚绚烂如骄阳的道果，祂要斩碎石岚的道果，吞下穹罗。
　　望着直指头顶的天刀，石岚凭立于虚空中，眸光平静，拉出了系统面板。
　　【是否融合琉光界天道权柄？】
　　“融合。”
　　【开始融合……】
　　无形的秘力自石岚脊背之后延展，探入虚空，瞬息之间，石岚便感受到了位于天道核心之内的世界源晶，澎湃的源力波动，相比于穹罗界而言，强出百倍不止，浩如烟海，不可计量。
　　随着石岚触碰到源晶，空中即将斩落的天刀，逐渐陷入了停滞，悬于半空，微微颤抖。
　　融合天道权柄，远比石岚想的要困难的多，琉光界的体量太大，根本不是如今的她所能掌控的。
　　而且或许是因为这世间源力，尽归天道所有的缘故，琉光界天道的意念，强悍到不可思议，即便天道权柄已经在石岚手中，祂依旧在尝试争夺天地的控制权，试图借助天地法则，将石岚镇压。
　　不过，这对于已经手握权柄的石岚而言，无疑的徒劳的，近三个昼夜牵扯之后，天道的意识终究是支撑不住了，祂未再顽抗，而是径直舍弃了世界源晶，融入了琉光界内。
　　祂未曾离开，而是挣开了天道枷锁，选择了化身入界，显然还未曾打算放弃。
　　石岚并未赶尽杀绝，缓缓探出手指，点碎了停滞于半空中的天刀，心中略有些失望。
　　天地馈赠比自己吸收源力修行，快了何止百倍，就那么一会儿工夫，她的修为便拔升了一个小境界，踏入了源境中期，如果再给她一些时间，踏入源境后期，并非不可能。
　　而且虽然拿到了琉光界的天道权柄，如今却还有一个极为麻烦的问题，摆在了石岚的面前。
　　凭她现在的修为，根本无法撼动琉光界，没有办法像穹罗界一般，随身带着。
　　琉光界与穹罗之间，存在本质的区别，穹罗界已经融入了她自身的世界，而琉光界并非如此，她只是掌握了其天道权柄，而并非是将其吸收。
　　要拉动如此一方大界，需要的力量不可估量，至少如今的石岚远远做不到。
　　对此，石岚不免有些可惜，琉光界的底蕴太过雄浑，如果能将其带在身边，凭借此界天地之力，至尊领域之中，她将罕有敌手。
　　正沉思间，石岚猛然察觉到了一道视线，循着感应望去，不知何时，天际的尽头，多出了一道身影，看不清年纪，衣衫褴褛，佝偻着脊背，头童齿豁，老态龙钟。
　　他的身躯之上生机几乎断绝，行将就木，但又混杂着一股诡异的气息，拖着他的性命。
　　由于先前天道的意念，此界的言灵之力，已被斩断，如今的石岚还未曾将其恢复，照常理而言，如今整个大界之中的，应当都是凡人，不会有人拥有凌空御气之能。
　　石岚仔细望了两眼，察觉到老者体内涌出的力量波动，不禁挑了挑眉，她本以为琉光界内没有迈入至尊领域之内生灵，没想到还有意外。
　　一念间，石岚元神撕开虚空，回到了肉身之内，而后挪移天地，将那名老者带入了大殿之中。
　　“你是何人？”石岚打量着眼前的老者，眸光微凝。
　　眼前的这一位至尊，太过衰老，至尊躯内，已经没有多少力量可言，单论战力，只怕从大宇宙中随意拉出一尊八阶极境，都能一掌拍死他。
　　一位至尊级别的强者，居然会有这般狼狈之态，着实有些出乎了她的意料，即便是寿元将近，至尊也不该是如此一副惨像。
　　“老朽甄安，见过尊驾。”老者抬手行礼，声音暗哑，皮包骨的手掌不由自主的在一直颤抖，光是低头，都好似已经耗去了所有气力，横七竖八的皱纹铺了满脸，根本看不出容貌。
　　“你找我有何事？”石岚有些疑惑，眼前这位老者的状况，让她颇感触目惊心。
　　甄安颤颤巍巍的跪伏在地，褴褛的衣衫间露出了瘦骨嶙峋的身躯，刺眼的骨骼好似要扎穿肌肤冒出来。
　　“天道易主……老朽只求尊驾能送我解脱。”
　　“解脱？”石岚眸光一凝，显化圣魔眼，洞穿了甄安的身躯，一道蕴含着天威的生机环绕着他的元神，维持着他如今这一道残败的身躯。
　　见状，石岚探出手，掌间内蕴星空，将甄安擒入手心，在她道果的挤压之下，甄安的身躯瞬间被碾碎。
　　但仅仅过去了一个呼吸，甄安便再度恢复如初，依旧是原来那般面貌，他的眸光没有丝毫波动，身躯被瞬间碾碎的痛苦，好似根本不存在。
　　“原来如此……”将甄安碾碎的一瞬，石岚便明白了他如今的状态，神色不禁有些复杂：
　　“你活了多久？”
　　甄安沉默了许久，摇了摇头，他已经记不清了，在一个人均寿元不过两百年的世界之内，孤身活了数十万载，甚至更久，他已经彻底陷入了麻木之中。
　　这么多年的记忆，对于他而言全部是一片空白，甚至连名字都快要遗忘。
　　“这便是‘永生’么。”石岚微微摇头，感到了一丝不寒而栗。
　　甄安神魂之中的那一道生机，连接着整个琉光界，在琉光界的源力未曾散尽之前，甄安根本无法死去，与永生无异。
　　但这种永生，显然并非甄安所愿，他的身躯依旧在不断衰老，终有一日，他会衰老到连手指都无法移动分毫，却仍旧活在这个世界上。
　　甚至就连他所凝聚出的道果，都是畸形的，若是正常凝聚出道果的至尊，即便是数百万载过去，哪怕寿元难以为继，至尊躯也不会腐朽到这个地步。
　　“关于‘永生’的言灵，是被你封存了？”石岚曾遍览琉光界内的古籍，关于永生，虽有传说，但是其句式却寻不到分毫踪迹，显然是被人遮掩了。
　　这一条言灵若是流传出去，如今的琉光界，只怕已沦为人间炼狱，想死而不得解脱，会把人逼疯。
　　“求尊驾慈悲，赐我一死。”甄安无力叩首，毫无光彩的浑浊双眼之中，泪已干涸，连哭都成了奢望。
　　石岚没有再多问，探手抚上甄安的天灵，斩断了那一道生机与琉光界之间的感应。
　　嘭！
　　生机散去的一刻，甄安的身躯瞬间化成了飞灰，连骨骼都没有了丝毫踪迹。
　　琉光界内的力量，都在天道手中，甄安虽有道果，肉身与凡人却没有多少差异，在漫长的光阴冲刷之下，没有那一缕生机维持，早已是一捧尘土。
　　圣魔眼下，通往黄泉的通道一览无遗，甄安的魂魄已然陷入了浑浑噩噩的状态，黄泉入口处涌出了几道身影，将其扯入了通道之内，瞬息之间，便已消失无踪。
　　望着眼前的尘土，石岚微起波澜的心绪很快平静下来。
　　她的命，只会掌握在自己手中，无论是生，或是死。
　　……
　　……
　　琉光界暂时无法处理，石岚只能将其留在原地，现在的她有更重要的事要去做。
　　在她成道的这段时日之中，凌阳局势已是愈发险恶，大变近在眼前。
　　面对这般局面，石岚却并未急于回凌阳，而是直接前往了神武大世界。
　　有星海天梯在手，来往神武大世界，已是在瞬息之间。
　　转眼又是十余载过去，此刻重返神武，此刻已经成道的石岚，心态已经截然不同。
　　踏入神武大世界的一刹，石岚便直接打通了一条时空通道，片刻之后，已直抵灵武洞天之外。
　　灵武洞天存在世界壁垒，没有灵韵的允许，根本无法出入。
　　石岚刚停下脚步，一道空间通道便自灵武洞天之内延伸而出，停在了她的脚下。
　　抬步跨入其中，一息之后，石岚的眼前再度浮现出了那一座青灰色的大殿，灵韵正盘膝坐在不远处。
　　“见过太上。”石岚躬身行礼。
　　感受到石岚身上透出的气机，灵韵眸中闪过神光，神情微动：“你走的路，并非凌阳武道。”
　　“相去不远。”石岚没有在这一点上多提，直言问道：
　　“弟子想问一句，除了佛道儒三方，我灵武殿是否会参与到凌阳界的异变之中？”
　　现在她没有时间浪费，她的家人好友，皆在凌阳，容不得她有丝毫拖延。
　　“你回过凌阳了？”闻言，灵韵很快便猜出了一些内情。
　　“是，前段时日自异域之中脱身后，便抽身回去了一趟。”对此，石岚本就没有打算撒谎，坦然承认。
　　“凌阳之变，不仅仅神武参与在其中，天道盟，包括极意，天元两方大世界，皆有人参与。”
　　这件事，灵韵本不打算跟石岚细谈，因为以石岚原本的修为尚且没有资格参与其中，但石岚修为提升的速度，远比他想象中的要快。
　　照此进度，石岚突破至尊，踏入神冥，甚至更高的领域，或许并不会要太久。
　　“为何会如此？”石岚费解。
　　凌阳说破天，也只是一方大千世界，根本无法与大世界相比，她不明白会有什么东西，吸引到如此之多的至强者。
　　“因为我等要求一条活路。”


第六百四十九章：根源
　　求一条活路……
　　闻言，石岚一怔，有些不太理解灵韵的意思。
　　“我们如今所处的时代，终将走向末路，届时诸天破灭，万界凋零，我等，包括你以及你的亲朋眷属，宗族血裔，都将化成灰烬。”
　　灵韵并未开口，殿宇深处传来了声音，缓步走出了一道身影，一袭黑袍，面容之上笼罩着一层薄雾，只能看到一双深不见底的漆黑双瞳，其内好似倒映着一方大宇宙，有时空之力在流转。
　　虽然黑袍人影近在咫尺，但石岚却感到了一种难以跨越的距离感，好似隔着时空对望。
　　此人出现的一刹，石岚与轮回之间的感应便被斩断了，轮回好似被某种秘力压制，陷入了沉睡之中。
　　“我名为‘蒙’，算是灵武殿的初代殿主，曾经神武界的界主。”
　　“见过前辈。”石岚心头猛然一跳，躬身行礼，眼前的这人，不知是活过了多少岁月的老怪物。
　　灵武殿传承至今，已经不知多少岁月，但是，在如今的扶天历开始计算之前，灵武殿便已经存在了。
　　‘蒙’亲身所经历过的岁月，不可想象。
　　“为了度过这一场浩劫，我等需要更多的同道，而你有这个潜力。”蒙言简意赅，语气没有丝毫起伏，平淡如水。
　　“敢问前辈，浩劫的根源是什么？”石岚压下心头的躁动，眉心紧蹙，若是蒙所言为真，那么她如今所拥有的一切，最终的结果，都将化成泡影。
　　“一切因果都已被斩断，无可寻，无可知，无可见。”蒙轻轻摇头，如果能知晓根源所在，浩劫根本不会发生，一切都会被掐灭在萌芽状态。
　　“凌阳与应对浩劫有关么？”
　　“天地之初，世界本为一体，因为某些缘由，最终分裂，演化无数岁月之后，方才有了如今的大宇宙……”
　　这其中缘由，在异域之中，石岚早已听太渊天说过，但此刻她并未提起，只是静静听着。
　　蒙的话中，有很多太渊天都不曾提过隐秘，最初的起源大陆被打崩之后，分裂出的碎片大小不一，其中有四块最为庞大，这也是凌阳，包括天元，极意，神武这三方大世界的雏形。
　　凌阳界不同于寻常大千世界，其世界根基之雄浑，相较于大世界而言，并不会差的太多，若是源力充足，其内的天地法则，足以供养至强者。
　　凌阳原本就是这四块碎片之中，最大的一块，只是因为源力的流逝，世界之内发生了些许变故，但其底蕴仍在，只要有足够的碎片补充，跃升大世界，并非是一件难事。
　　“不是已经有神武了么？为何还要如此大费周章？”
　　在石岚看来，神武大世界已经足够强大，即便是要积攒力量，以神武为根基，无疑要比抬升凌阳划算的多。
　　“神武天道不愿放权，于我等而言，处处束手束脚，天元与极意如今基本已经成了轮回殿与系统的后花园，天道盟亦是在其中浑水摸鱼，早已是一片乌烟瘴气。”
　　说到这里，蒙微微一顿，而后道：
　　“你对大宇宙了解多少？你神魂中的系统，与你说过大宇宙之中如今的形势么？”
　　听到蒙的询问，石岚陷入了沉思，不太肯定道：“晚辈只知晓一部分。”
　　她对于大宇宙之中的情形，只能说是一知半解，就算是轮回，知晓的也不多。
　　“如今大宇宙之内，除却三方大世界之外，看似是轮回殿与系统各占半壁江山，实际上，如今势力最强者，是天道盟。”
　　“天道盟看上去八面玲珑，不显山露水，但其手中实际掌控的大千世界，已过千数，且控制着三片世界牧场，源力最为充足。”
　　“源力可化万物，而能将万物化为源力的，只有世界源晶，如今大千世界之中世界源晶的转化速度，对于我这等修为的存在而言，已是杯水车薪……”
　　“当初起源大陆被打崩，最初的世界源晶，同样一并被打碎，分成了四块，轮回殿，天道盟，以及你神魂之中，那个系统的根源之地，之所以能如此鼎盛，正是因为他们手中，各自都掌握着一块碎片，拥有颠倒乾坤的造化之力。”
　　说到此处，蒙的语气出现了一丝不易察觉的波动：“没有源力补充，实力再强，寿元也依旧会走到终点，我能存活至今，起初是因为神武天道的馈赠，降下了部分源力，但近年来，天道愈发吝啬，我等只能求变。”
　　听到此处，石岚心潮起伏，心中不免有些悚然，神武天道的变故，她已经隐约能猜到其缘由，极大概率是因为魔方的存在。
　　按照蒙所言，轮回殿，天道盟，系统总部，各自掌握着一块源晶碎片，再加上魔方，这正好是四块碎片。
　　“你可知神武之中，为何没有轮回殿之人与系统的踪影？”
　　沉默了半晌，蒙再度开口，惊醒了出神的石岚。
　　“晚辈不知，因为天道？”她微微摇头，心中却是已经猜出了部分内情。
　　“我从那几方势力之中，得到了消息，从源晶碎片彼此之间的相互感应来看，那最后一块碎片的位置，就在神武大世界内，我费尽心力将那几方势力阻挡在外，探寻至今，却未曾发现丝毫线索……”
　　石岚心中一震，面色丝毫不变，最后一块碎片，就在神武异域之中，但她却不可能告知蒙以及灵韵。
　　离开异域之前，戎玄青曾再三叮嘱，不能外泄魔方内情，石岚一直谨记于心，没有戎玄青，她走不出神武异域，况且这其中牵扯着天大的隐秘，以她如今的修为，怕是稍有不慎，就会被各方势力之间的倾轧碾死。
　　“不过，神武应当守不住多久了。”
　　蒙一声轻叹，神武界内因为源力，而与天道盟之间勾连的人，不再少数，而且此次凌阳之变，他或许也要承天道盟的情，再阻拦已是说不过去了。
　　“这些势力入主凌阳之后，界内的生灵会如何？”石岚逐渐平复下心绪，问起她如今最关心的问题。
　　“凌阳界内，妖魔身后皆有强大存在坐镇，至于人族，若与佛道术士有牵扯，自会受到庇佑，余者，自求多福。”
　　对于凌阳界内的生灵，蒙并不在意，即便死绝了，也与他无关，只要凌阳还在就可。
　　“过段时日，我会遣一批六阶弟子入界，在天地大变之后，为灵武殿划一片领地，到时可以让你的亲眷直接入内，不会受到惊扰。”
　　一旁，灵韵开口接过了话，石岚在担心什么，他自然清楚。
　　“多谢前辈解惑。”石岚对着蒙躬身行了一礼，而后望向灵韵：
　　“入凌阳的弟子，我可否亲自带队？”
　　“可。”灵韵点头应允。
　　“佛门那一面，你不必再担心，我已递了话，在神武之内，他们不敢再扰你清净。”
　　言罢，蒙未再开口，如一缕清风，消失了在了大殿深处。
　　……
　　……
　　神武大世界边界，一片山脉上空，石岚缓步走出，望着下方的天衍宗驻地，心头有些沉重。
　　距离灵武殿的弟子前往凌阳，还有三年的时间，这些前往凌阳的弟子，称不上精锐，在殿内随手一抓，便是一大把。
　　凌阳局势不清，在前往凌阳之前，灵武殿便已经做好了这些弟子会有折损的准备。
　　而石岚，则是想趁着这短暂的三年，做一些准备，她第一步要做的，便是让白煜晋升至尊之境。
　　白煜停留在八阶极境已有一段岁月，只是因为石岚的修为所限，加上穹罗天地贫弱，一直难以晋升。
　　如今这种种桎梏，已经随着石岚踏入帝境，彻底被打破，而身边多出一位至尊，对于石岚而言，也会便利许多。
　　一步跨出，石岚便已经踏入了天衍宗的核心禁地。
　　白煜闻召而来，看到石岚的一刹，虎目之中便充斥着难以抑制的狂喜：
　　“恭喜尊上成道！”
　　因为兴奋，他的整个身躯都在微微颤抖，至尊领域，是他期盼了无数岁月的境界，当初为了穹罗，他放弃了在神武成道的机会，虽然未曾有过后悔，但却难免有一丝遗憾。
　　今日，他或许就能了结夙愿。
　　“随我来。”石岚压下心中纷扰的杂念，浅淡一笑，开启了穹罗界的门户。
　　当初白煜面对神武的诱惑，依旧选择了穹罗，留在了她的身边，这一份情义，她一直记着。
　　穹罗界内的天地，已被石岚重新梳理，较之原先的范围，扩大了许多，山川湖海之间的灵气浓度，亦是暴涨了一截。
　　踏入穹罗的一刹，白煜身躯之上的气机便开始了沸腾，布满庚金杀伐之气的领域显化，符文之光飞舞间，领域开始了逐渐收缩。
　　不过片刻之后，石岚便感受到了白煜元神之内的朦胧道印，此刻他正在小心尝试，想要得到穹罗天地的认可。
　　有石岚的存在，这一步自然不会有任何问题，不过半日，白煜便已经成功寄托了道印，略显虚幻的道果凝聚成形。
　　白煜凝结道果的一刻，石岚望了一眼穹罗，没有丝毫迟疑，将界内的源力抽出了大半，而后从自身的道果之中，匀出了海量的精气，融合于一处，为白煜生生造出了一场天地馈赠。
　　因为源力的流逝，穹罗界内大片的山川灵气尽失，湖海干涸，对此石岚并不担心，这些缺失的源力，她可以从琉光界中找补回来，无伤大雅。
　　至于白煜能从这一场馈赠之中得到多少好处，全凭他自身的造化。
　　澎湃的源力喷薄而出，自天穹之上灌下，带着微弱的光，如银河倒挂，将俯卧在大地之上的白虎彻底包裹。
　　不过白煜的根基，显然与石岚无法相比，即便是厚积薄发，吸收的速度仍旧有限，自苍穹之上冲刷下的源力，有近半重新回归于天地之间。
　　见状，石岚不急不缓，探出手将四散的源力重新收拢，再度送入青冥，融进垂落的银河之中，白煜能吃多少，她就给他多少，全看他自己。
　　跟着她一路走来，今日吃上一顿饱饭，不算过分。
　　随着时间推移，笼罩在源力之间的白虎，身躯逐渐开始鼓胀，膨大了一圈，好似一团雪球。
　　“尊……尊上……”
　　直到听见白煜断断续续的呼唤，石岚才猛然察觉到了不对。
　　这好像是吃撑了……


第六百五十章：升格
　　一轮璀璨的金色骄阳横挂于长空之上，遍布金色神纹的道果彻底凝实，相较于先前，几乎膨胀了一圈。
　　察觉到不对的一瞬，石岚便收回了所有源力，不过还是晚了一步。
　　白煜在八阶极境沉淀了多年，加上穹罗界内的生灵，常年与符石打交道，元神根基深厚，他所能承载的源力，极为惊人。
　　但即便是如此，他如今也几乎胀成了球，石岚所给的源力太多了，加上他刚刚踏入源境，根本不知晓自身的极限在何处，只知道往死里塞，等反应过来时，道果都险些被汹涌的源力撑裂。
　　“可有大碍？”石岚有些担忧，若是因此影响到了白煜的道果，便是弄巧成拙了。
　　“尊上……我需要沉睡一段时日。”此刻的白煜甚至开口说话都有些困难，只能传音，话音未落，他便已经陷入了沉眠，如此庞大的源力，他尚且需要一段时日炼化。
　　仔细检查了一番，确认过白煜道果的状态无碍后，石岚稍稍松了口气，同时不免有些发愁，按照白煜这个消化源力的速度，近几年怕是指望不上了。
　　等到白煜苏醒，凌阳变局或许早已结束。
　　望了一眼山川湖海枯竭了大半的穹罗，石岚沉吟了片刻，回到了天衍宗的驻地。
　　如今之计，还是先行返回琉光界，等补充完源力之后，再作打算。
　　天白以及边沁仍旧在秘境之中闭关潜修，天衍宗近些年未曾有多少变化，只是又新添了不少人丁，愈发兴旺。
　　只不过修为最强者仍在合道，至今还未能踏入渡劫境，随着修为逐渐提升，仙道修行的亦是愈发缓慢，神魂的增长需要时间去累积。
　　可惜的是，穹罗界的天地法则已经发生了更改，如果有符石作为滋养，天衍宗的实力增长会迅猛的多。
　　如今有了琉光界，石岚便准备将天衍宗的主脉带走，在神武留下一支分支即可，相较神武而言，琉光界无疑更为安全。
　　虽然蒙此前说过，佛门已不会再找她的麻烦，但难保别有用心之辈，贼心不死。
　　当初迦天尊者就是在此地将她带走，佛门探寻到此地，只怕是早晚的事。
　　而且琉光界内，常年以来，一直处于封闭的状态，与外界几乎没有任何联系，作为她在大宇宙之中的立足之地，无疑极为合适。
　　出了穹罗界，石岚便召来了李沧澜，商议起了搬家的事宜。
　　如今的天衍宗势力范围内辐射的人口，早已过万万之众，其中有很多都是神武本土之人，听闻宗门要搬迁，皆是选择了继续留在神武支脉之内。
　　对此，石岚也没有多做要求，将天衍宗的驻地迁回了穹罗界后，便为这些人另找了一片安全的栖息之地，同时为这一条支脉，留下了一套周天星辰大阵作为根基。
　　这一套法阵，宗门宝库中还留着几套，其阵旗材料，已历经数次升级，远非当初可比，有这一套大阵在，除了挡不住至尊，面对至尊以下的存在，自保无虞，在神武边境的这一块荒凉地域，已经足以繁衍生息。
　　而且周天星辰大阵一旦运转，除了强行破阵，没有第二种方法可以入内，即便有至尊登门，法阵破碎的感应，也会给石岚预警，有星海天梯在手，赶回神武花不了多少时间。
　　青鬼罗刹一族以及阿修罗族，自然没有丝毫异议，他们一直以来都是跟随在石岚身边。
　　一切准备妥当，在前往琉光界之前，石岚先一步赶往了天火仙朝。
　　白煜以及天衍宗的主要战力都被她带走，当初她给苍月留下的那道传讯便失去作用了，如果有事发生，需要另外的解决办法。
　　……
　　……
　　当石岚赶到天火仙朝帝都之时，正赶上一群人在忙着修补法阵。
　　看了片刻，石岚直接探手自人群之中，将苍月拎到了跟前。
　　“尊……尊上？”
　　苍月愣了一瞬，才猛然反应过来，正要叩首行礼，被石岚挥手打断：
　　“法阵怎么碎了？”
　　“前些日子帝君回来，不知为何，出手将法阵打碎了。”
　　对于青岚的举动，苍月也有些费解。
　　“青岚已经回来了？”
　　听到此话，石岚不禁有些意外，她没有在神武大世界中感受到青岚的气息，还以为青岚至今未曾回转。
　　“她如今人在何处？”
　　“帝君前往了血神殿，准备继任神子之位。”
　　对于这一件事，苍月原本不知晓，但是血神殿已经发出了许多请帖，如今这一则消息已经传遍了神武大世界。
　　“血神殿？神子？”
　　当初灵武殿赶至万朝天骄大比时，已近尾声，对于青岚所遇到的招揽，石岚并不清楚，但她此刻心中不免有些担心。
　　以青岚的修为，跟这种庞然大物打交道，其中潜在的风险她不会不知道，而且血神殿与灵武殿之间的关系，颇有些紧张，时有摩擦，如果起了什么争端，身为神子，青岚无疑是首当其冲。
　　“她自愿去的？”
　　如果是血神殿以势压人，便不难理解了。
　　“这……属下不敢断言。”苍月有些迟疑的摇了摇头，青岚行事一向霸道，没有他置喙的余地，不过如若当真是受到了胁迫，只怕她的反应不会那么平淡。
　　“不过如今血神殿已广发请帖，邀请了灵武殿及三宗五帝朝，前往神子继位大典观礼，但凡神武至尊榜上有名者，也都收到了邀约。”
　　“神子继位在什么时候？”
　　“尚有两年有余。”
　　两年有余……
　　这个时间，正好在灵武殿准备前往凌阳界之前，若说其中没有什么联系，石岚自然不会相信。
　　思索了片刻，石岚心中便有了数，至少如今的青岚是安全的，之所以察觉不到她的气息，想来是因为青岚此刻身处的位置，在类似灵武洞天的秘境之中。
　　如今天火仙朝有血神殿的威名庇护，在神武大世界中，不会有人敢打主意，也算暂时平了石岚的一桩心事。
　　扫了一眼远处正在修复法阵的人影，石岚再度取出了一套周天星辰大阵的阵旗，交给了苍月。
　　“尊上，这是何意？”苍月一怔，有些不解。
　　“修而不换，她回来还得撕了。”
　　石岚淡淡回了一句，转身踏上一座绵延至星空中的天梯，弹指间消失无踪。
　　……
　　……
　　凌阳界，神州浩土，中天域。
　　帝宫高悬于天际，柳云峥盘坐于古塔之巅，气色好了许多，神情中先前的疲惫之色，已是散去了不少。
　　如今的中天域已彻底被无垠海吞没，整个凌阳，除了之前闻名于世间的高峰，皆成了一片泽国。
　　三族之间的战端已经逐渐停息，陷入了一种诡异的平静之中，如暴雨狂澜前的寂静。
　　由于海域的扩张，原本生活于无垠海外的人魔妖，以及各大族群，皆是被迫向着内陆靠拢。
　　原本那些成群的岛屿，大半都已被吞入了大海深处，踪迹全无，剩余的部分，亦是转化成了空中要塞，如今的凌阳上空，入目皆是浮空岛屿。
　　神州上空，澄澈的水面之上，零零散散悬浮着数以万计的巨城，城头之上，插满了阵旗。
　　虚空中流淌着阵纹，数以万计的巨城环绕着人族史册，化成一座巨型合阵，杀阵合防阵为一体，攻守兼备，笼罩了整座神州。
　　天际尽头，无边妖云仍未散去，闪烁着璀璨光辉的妖帝宫悬于天际，与帝宫遥遥相对。
　　妖帝宫内，妖帝尘心斜靠于帝位，眸光透过殿宇，凝视着远处的帝宫，眼底恍若寒潭，深不见底。
　　在他的腿侧跪伏着一道身披红衣的身影，年约三旬，容貌绝美却泛着一层死灰之色，低垂着头，双目无神的盯着尘心的衣角。
　　殿中除了这两道身影，再无其他。
　　天地大变将至，此刻再去争夺已经没有了意义，妖帝在等候时机，天地枷锁开启的一刻，便是巨变来临之时，他要借机破开帝境枷锁，先一步吞下人族史册这件至宝。
　　届时龙乘风起，凌阳在握。
　　……
　　……
　　有星海天梯在手，石岚片刻之间，便已返回了琉光界。
　　此刻琉光界内仍是一阵惶然，由于走的匆忙，石岚忘记了打开天地限制，诸多言灵师如今依旧与凡人无异。
　　如今琉光界的天道权柄在石岚手中，天地法则已经发生了一些改变，如果要恢复之前的情景，她的大部分心神都要被琉光界牵制，需要耗费大量精力去调度平衡言灵师之间的力量。
　　这对于如今的石岚而言，显然是无法接受的，在这种关口之下，她的每一丝精力都不能浪费。
　　权衡了许久之后，石岚最终选择了维持原状，而且天衍宗要入主琉光，这些言灵师保持如今的状态或许更稳定，不至于发生冲突。
　　琉光界此前的运转模式无疑是有些畸形的，所有的力量皆被天道掌握于手中，生灵不过一两百岁的寿元，论起枷锁限制，琉光界比凌阳更甚。
　　石岚并不想维持那种局面，她可以给琉光界中的这些生灵一条真正的修行之道，如果其中能诞生出天骄妖孽，对于未来的她而言，或许能起到作用。
　　当石岚抵达穹顶古城之时，城内依旧是原先那帮人，此界最为强大的言灵师，仍然停留在城中。
　　穹顶古城作为琉光界中的至高之地，地势太过险要，与世隔绝，没有言灵的力量，寻常生灵根本无法涉足此地。
　　石岚开启了穹罗界，让李沧澜先行引一部分天衍宗弟子入界，梳理这部分言灵师，她准备将穹顶古城作为天衍宗的驻地，传授仙道的同时，她想尝试推广武经。
　　武经为万经之纲，熔炼了诸多武技战法，在不同的生灵身上，会有不同的特性显化，石岚如今走的是一条极为陌生的路，博采众长显然要远远强过闭门造车。
　　这些人修行武经之后，或许能给她带来新的启发。
　　李沧澜将一众言灵师召集，经过一段时日的开解之后，这些言灵师的反应，出乎了石岚的意料。
　　对于可以长生的仙道，他们几乎没有半分抵触，都表现出了极大的热情，哪怕如今已经失去了曾经足以毁天灭地的神力。
　　琉光界中的生灵，对于长生，有一种让人无法理解的执着。
　　观望了一段时日，见事情逐渐步入正轨，石岚便将穹顶古城的地域扩张了一部分，而后迁出了穹罗界内的所有生灵。
　　处理完了这些杂务，石岚便开始了闭关。
　　她先行取出赤乌战戟，而后取出了诸多仙金宝矿，开始了熔炼，她想将赤乌战戟升格为帝兵。
　　这是她早已拥有的一个想法，葬界虽然威能惊人，但作为如今手中最强的王牌，不宜轻易动用，而且葬界是祭器，天生地养，根本没有炼化认主可言，终究存了一分风险，没有本命神兵可靠。
　　帝兵的炼制，与寻常法器截然不同，需要承载天威，引下天刀，承载天道刻印之后，注入源力，器体不崩，其所拥有的威能便会暴涨。
　　能承载天威的，方可称为帝兵。
　　原本的穹罗界天道孱弱，根本无力显化天刀，其力量根本不足以在神兵之上烙下天痕，使其晋升为至尊器，是以即便石岚早已吸收了穹罗，也无法完成这种事。
　　而如今情况截然不同，琉光界天道的底蕴雄浑到不可想象，在神兵之上留下天道刻印，轻而易举，加上石岚手握天道权柄，可随意操纵天刀显化。
　　换而言之，只要如今的石岚手中材料足够，不惜源力的情况之下，她甚至可以尝试成批的打造帝兵。
　　熔炼这些仙金宝矿，对于如今的石岚而言，并非一件难事，在元神之火下，没有任何仙材抗的住煅烧。
　　但赤乌战戟在吸收这些仙材之时，却遇到了麻烦，它自身的根基稍显薄弱，吸收这些仙材太过缓慢，这需要一个漫长的过程，短则数十载，长则百年，才能完成这个过程。
　　这个时间，石岚显然等不了，她选择了另一种方式，来为赤乌战戟夯实根基。
　　神兵饮圣灵之血之后，自会具有神韵，以鲜血喂养神兵，是最快的方式。


第六百五十一章：后路
　　赤乌战戟原本是阿修罗王的传承战兵，作为曾经凶冥王界的王族，其实它的戟刃之内，本就熔炼了高阶仙材。
　　只是受限于当时凶冥王界的天地法则，难以将其真正的融为一体。
　　如今石岚要以神王精血来加速赤乌战戟的成长，随着修为踏入帝境，她已经可以尝试去调动部分元神之内的封存的精血，这无疑是她手中除了万化圣衣之外，最为珍贵的宝藏。
　　一缕殷红的血线自石岚眉心流淌而出，刚刚离开元神，与天地接触的一刹，这一缕精血之中，猛然间好似被注入了一股活力，要挣脱石岚的束缚，奔向宇宙星空。
　　这股挣扎的力道之强，远远超出了石岚的预料，凭她如今的修为竟险些被其挣脱，动用了琉光界的天地之力，方才将其彻底镇压住。
　　相较于最初之时，这股精血活跃了太多，好似是因为古神王的复生，发生了些许异变，只是此前一直被她封存在元神深处，未曾接触到外界，才没有显现出异常。
　　望着之间萦绕的血线，石岚眉心微凝，若非古神王被人族史册镇压，她神魂中的这些精血，只怕会成为催命符。
　　她如今的肉身，都已经可以做到滴血重生，以古神王的修为不可能做不到，这些精血的用途只怕要更谨慎一些，至少要先抹去其中的灵性。
　　微微摇头，斩去了心中杂念，石岚引导着神王精血，滴落至漆黑如墨的戟刃之上，弹指间，精血便透入了战戟，戟刃一阵狂颤，浮现出丝丝缕缕的血色纹路。
　　在神王的宝血滋养之下，赤乌战戟产生了极致蜕变，吸收仙材的速度立时暴涨了一个层次，戟刃中原有的仙材亦在以惊人的速度熔炼。
　　分解了诸多至尊器碎片的石岚，手中最不缺的就是炼制至尊器的仙料，仅仅花了两月有余，赤乌战戟便已吸收了三块位列九阶的神铁仙金，漆黑的戟刃之上缠绕着血纹，根基大成。
　　见时机已经成熟，石岚不再迟疑，心神勾连琉光界的天地，再度显化天刀。
　　天刀临世的一刹，又一次在琉光界内引起了震动，上一次天刀浮现，所有的言灵师皆被剥夺了力量，在如今的琉光界内，天刀已是不祥的象征。
　　刹那间，天刀裹挟着浩瀚天威，带着惊人的源能波动斩落，赤乌战戟横贯虚空，戟刃直指天际。
　　轰！
　　震天彻地的巨响传遍了整个琉光，一道几乎要凿穿戟刃的刻痕缓缓浮现，天道的烙痕，与戟刃之上的血线仿佛产生了某种共鸣，神威暴涨，刹那之间便将赤乌战戟送入了帝兵领域。
　　察觉到这一点，石岚不免有些惊疑，古神王的精血居然会与琉光界的天地法则契合，这显然超出了常理。
　　转念一想，石岚便释然了，如今的这各方大千世界，实际上本为一体，古神一族乃是凌阳天地蕴养，其血脉之中，或许掺杂着起源大陆的碎片，能被琉光界接纳，不足为奇。
　　……
　　……
　　将赤乌战戟精心温养了一段时日，石岚才选择了出关，这一次闭关的收获，比她想象中要大。
　　古神王的精血之中，蕴含着不可思议的威能，赤乌战戟几乎凭此一步登天，底蕴大大增强，再沉淀一段时日，将如今吞噬的仙材彻底熔炼，它将拥有承接第二道天痕的资格。
　　对于寻常帝兵而言，晋升的要求极为苛刻，不仅需要自身的底蕴充足，而且需要道果的常年温养，远非一日之功，但古神王的血，大大缩短了这一进程。
　　唯一可惜的是，帮轮回塑造肉身一事，要向后推迟一段时日，要磨灭神王精血中的印记，凭借石岚如今的实力还做不到，需要回灵武殿，请灵韵出手相助。
　　哪怕神王如今还在封印之中，她也不想给轮回留下任何隐患。
　　时隔一年有余出关，如今琉光界中，天衍宗的发展，远比石岚预计的要好的多，琉光界内的各大城池，包括边缘地带，都已经有了天衍宗弟子驻守，分宗遍地开花。
　　就连武经的推行，也远远超出了石岚的预料，照她想来，相较于仙道炼气，餐霞饮露，拥有绵长寿元，武道前期熬炼身躯，需要耗费更多苦功，寿元更是完全无法与仙道相比。
　　在这种情况之下，琉光界中的生灵，就算全部选择修行仙道，石岚也不会感到意外，不过如今琉光界中，习练武道的人数，相较于仙道而言，几乎相差无几。
　　似锻玉诀这般熬炼体质的功法，琉光界内本就存在，许多言灵师为了延长寿元，都曾有过习练，如今修行武经，完全可以跳过最初的淬体阶段，直接开辟丹田气海，凝练出真气，起步并不会相差多少。
　　而且对于武道这般可以强化自身体魄的修行路，相当之多的言灵师乐在其中，短短一年有余，便已经有天资聪颖之辈从武经之中参悟出了武技战法，以及心得体会。
　　对于这些武技战法及心得，不论高低，李沧澜都按照石岚的要求，全部精心收录，纳于天衍宗宝库之内，等候石岚的查阅。
　　得知了这一点后，石岚便先行走了一趟宗门宝库，其内的典籍已是堆积如山，一道神念粗略扫下来，不下百万卷，相较于琉光界内的生灵而言，这个数字不过是沧海一粟。
　　而且这其中显然并不完全，人人皆有私心，将自身所悟全盘交出，不是所有人都能做到。
　　百万卷典籍，数量虽多，但摆放却丝毫不乱，书封之上皆有人名属地，井井有条，石岚在宝库中坐了三月，将所有的卷宗翻阅之后，在其上一一留下了注解，而后召来李沧澜，让其将所有卷宗原路送回。
　　如果这些人能从送回的卷宗中得到真正的益处，那么下一次收录上来的卷宗质量，将远非此次可比。
　　从这些卷宗之中，石岚并未得到多少收获，只是武经的基础更完善了一些，这些人修行武道尚短，根本无法给出让她耳目一新的启发，但她并未着急，这是细水长流的积攒，沉淀底蕴，尚且需要时间。
　　……
　　……
　　凌阳界，神州浩土，帝宫。
　　由于大部分战力，都被派遣出去镇守各方城池，如今的帝宫之中除了柳云峥之外，再无旁人，显得有些冷寂，甚至连帝血军的踪迹都看不到。
　　由于大片的灵矿被无垠海吞噬，深海之内，各方海族横行，其中不乏踏入了皇道领域的生灵，开掘灵矿是难之又难，如今的灵晶可谓是愈发紧俏。
　　帝庭积攒下的底蕴，早已在连年的征战之中近乎耗尽，甚至就连原本法阵根基中的灵晶，都被柳云峥抽了出来，送往了战场，如今人族的皇者，有大半都活跃在域外战场之中，搜寻修行资源。
　　若非近年来战事逐渐停歇，人族如今的处境只会更凄凉，相较于人族，妖魔二族的境况也好不到哪里去，生活于无垠海外的妖魔，并未将占据陆地生存的妖魔二族视为同类。
　　尤其是魔族，绝大多数的魔族几乎都生活于地窟，是最先受到无垠海影响之地，魔窟终年苦寒，修行资源本就不算充裕，如今更是雪上加霜。
　　妖族之中，很多强大族群对于生存环境的要求都极为严苛，可如今就连祖血池也要搬迁，根基都受到了动摇。
　　帝宫古塔之巅，柳云峥盘坐于阁楼，望着面前的人族史册，眸光平静。
　　一道身影自其中缓步走出，周身萦绕着混沌气，深邃的眸光好似看破了万古时空，渊沉星海。
　　“如今这般情景，大帝也是早有预料么？”柳云峥缓缓开口，语气平淡，没有丝毫波澜。
　　“凌阳曾经是造化源地，衰落到如今这个地步，是天道自身的选择。”
　　古烨微微摇头，是祂自己选择了退让，不愿步起源大陆的后尘，如今更是要抛下此界生灵，天已不配为天。
　　“我人族的未来在何方？”柳云峥望向下方的无垠海域，眼底有一丝不易察觉的暗痛。
　　“我凌阳人族的最终归属，在大宇宙之内，而并非一隅之地。”
　　一阵脚步声自柳云峥背后响起，一位二十出头的青年缓步踏上了阁楼，肤色苍白，发丝一片墨黑垂于身后，没有半分杂色，举手投足之间都缠绕着阴死煞气。
　　他的身躯之中仿佛囊括着一方罗天星空，浩瀚无边，阴死煞气之间，透着浓厚的阳极真元。
　　在秘境之中沉眠了数十载，吸纳了冥土以及太始最后馈赠的凌初，如今已然站在了罗天境之巅，即将步入斩道领域，这等速度，无疑是骇人听闻的。
　　就算是凌阳上古时期出现过的阴阳圣体，也绝无凌初这般恐怖的成长速度，若无石岚，凌初便是先一步刷新了凌阳古史的存在。
　　“你要舍弃凌阳？”
　　对于凌初的话，柳云峥并未感到意外，随着战事逐渐平息，佛道以及儒门之间，便生出了些风言碎语，将有域外至强者入主凌阳的消息，已不胫而走。
　　天道权柄易主的情况之下，凌阳人族的处境将会很难堪，生杀予夺由人。
　　“是凌阳舍弃了我等。”凌初摇头，否定了柳云峥的话，探指点向人族史册，一道世界入口出现在了阁楼之间。
　　入口之后，显化了一方蛮荒的小世界，坟冢遍地，百座冰棺横空，透着浓郁的愿力波动，棺下镇压着数十枚巨茧。
　　“你想做甚？”
　　察觉到了凌初的意图，柳云峥面色微变：“你可曾考虑过这般做的后果，到时留于此界之中的人，该如何自处？那又是一场苍生劫！”
　　“这些妖魔只会限制人族史册的威能，留之何用？至于苍生……”
　　说到这里，凌初微微一顿，而后淡淡开口：“人族史册会带走所有人，不愿离去者，大都与域外有染，是否遭劫，与我何干？”
　　“你也认可这个决定了？！”
　　闻言，柳云峥猛然间望向古烨，再也无法保持镇静，这种关乎人族未来的决定，不经过人族史册真灵的同意，根本无法实行。
　　古烨并未回答柳云峥的问题，但此刻沉默中透出的意味，已经不言而喻。
　　柳云峥心头微颤，缓缓摇了摇头：“在凌阳天地稳定之前，我不会让你这么做，即便与域外有联系，那也依旧是生长于凌阳的血亲同族……”
　　“如今我才是人族史册之主，有些决定，不需要经过天师同意。”凌初抬手封闭了小世界的入口，负手而立，口吻平和，但却透着不容置疑。
　　一瞬间，柳云峥双目无神，仿佛被抽去了精气神。
　　“不错，如今你才是帝庭之主……”
　　沉默了半晌后，他摇头一笑，神情中难掩涩然：
　　“离开了凌阳，你准备去往何处？”
　　“天元。”
　　凌初负于身后的掌心逐渐收紧，语气低沉了许多：“由于凌阳异变，天元大世界的天道权柄将会易主，由一位人族大帝执掌，他不会为难我等。”
　　太始带他前往天元之时，便已经做好了安排，这是最坏的打算。
　　“我要做到无尽岁月之后，依旧有人在传颂太始之名，凌阳人族必会光耀万古。”
　　嘭——
　　蓦然间，凌初双膝跪地，面朝柳云峥，重重叩首：
　　“柳叔，只要我还活着，终有一日，我会将凌阳取回，无论如何，我希望你不要怨我。”
　　他抬起头望着柳云峥，目光极为坚定：“凌阳之火，不会在我手中断绝，终有一日，它会燃尽大宇宙。”


第六百五十二章：天道印记
　　看凌初如今的样子，显然太始此前早已做好了安排。
　　“这些居然连我都要瞒着。”
　　柳云峥有些无力的合上了眼，半晌后涩然一笑，如果是当初的他，无论如何都会极力反对，想来太始已经预料到了那种情景，所以直接选择了隐瞒，不愿与他出现分歧。
　　当初他曾耗尽心血，无数次推演天机，想要为人族寻一条后路，但都是一片混沌，无法寻到蛛丝马迹，如今想来，应当是人族史册的干扰。
　　“罢了……”
　　柳云峥神色难掩落寞，在这一场变局之中，身为帝庭天师，他已经尽到了自己所能，问心无愧。
　　身为天师，对于命线变动极为敏感，冥冥之中，柳云峥已能感受到自己大限将至，凌阳人族的未来究竟会如何，他再无力去干涉。
　　望着眼前的凌初，柳云峥脑海中思绪微转，不由想起了石岚，自初次相逢，他便借人族史册推算过石岚未来的命数，最终推算出的结果，也只有破碎的几块画面，什么都无法看清。
　　唯一的解释，便是石岚未来已经站在了大帝领域之中的巅峰，真身涉足了时空长河，因为时空长河的断裂，天机弥散，而无法看到尽头。
　　虽然凌初未来的命数，他也无法彻底看清，但尚且能摸到些许脉络，勉强能看清他的上限所在，而不是如此晦涩。
　　“凌初……”
　　想到这里，柳云峥低声提醒了一句：
　　“不论未来如何，我希望你不要与石岚成为对手。”
　　如果当真走到了刀兵相见的那一步，凌初的胜算只怕不会太大，石岚的修为进境速度，已经超乎了常理之外，甚至胜过了天道化身，未来的成就，已经脱离了他的理解范畴。
　　“我记下了。”
　　闻言，太始凌初眸光微动，关于石岚，太始也曾给过他提醒，让他未曾踏入大帝领域之前，离石岚远一些，否则他的命线可能会被更改，未来会发生重大变故。
　　如此一来，轻则修行之路横生波折，重则有身陨之危，石岚的身上有一种力量极为妖邪，过于接近，有损运数，这是太始通过人族史册所感应到的结果。
　　他与石岚不过是一面之缘，而且当初见到的只是一具化身，无法感受到太始以及柳云峥察觉到的恐怖之处，但他心中也未曾质疑这些提醒，无论什么缘由，太始以及柳云峥都是为了他着想。
　　如今他即将远走域外，日后跟石岚碰上的几率只怕极为渺茫，况且他也没有与石岚为敌的理由。
　　“据我推算，天地异变十年之内必有结果，你准备何时离开凌阳？”
　　柳云峥没有再多提石岚，转头问起了凌初之后的打算。
　　“在天地异变结束之后。”
　　如果现在人族史册撤出凌阳，只怕瞬息之间，神州之中将人族尽绝。
　　“到时域外来人，实力不明，加上妖魔，你可有脱身的把握？”
　　柳云峥眉心微皱，人族史册离界，必然会有一场大乱，太古妖魔出世，加上域外来敌，到时的场面只怕会极为混乱。
　　哪怕是有人族史册护身，要全身而退，只怕也并非一件易事。
　　“神武大世界来人中，会有人出手相助。”
　　对此，太始已经做好了一切安排，早先送嬴千秋前往神武之时，便已经为今日的变局准备好了后援。
　　唯一可惜的是，凌阳人族太古乃至上古时期的辉煌早已过去，在众多至强者的眼中，没有丝毫分量可言，其中有几位至强者，在无数岁月之前，与人族大帝甚至有过一些怨结。
　　否则，凌阳人族的处境不会这么难堪。
　　……
　　……
　　神武大世界，灵武洞天。
　　在琉光界停留了一段时日之后，石岚便直接返回了神武，回到了灵武殿内。
　　在凌阳异变之前，她要将轮回的肉身彻底塑造完全，轮回的存在，瞒不过那些至强者，如果因此被轮回殿或是天道盟的某些强大存在盯上，她与轮回，都将有身陨之危。
　　即便如今身在灵武殿，身后有蒙的支撑，石岚的心神也没有丝毫松懈，如今这个世道，连天都靠不住，何况是人。
　　回到了灵武殿后，石岚便直接来到了两位太上的闭关之所，整个灵武殿，除了她之外，即便是如今的一代真传首席莫灵枢，也没有自由出入此地的资格。
　　灵韵并不在殿内，因事外出，蒙好似大部分时间都在沉睡，被入殿的石岚惊醒后，并未动怒，淡淡开口：
　　“何事？”
　　“恕弟子失礼，搅扰太上清净，此行弟子是想请太上出手，净化一份精血。”
　　石岚没有绕弯子，开门见山，而后直接取出了元神之中封存的全部精血，刚离开元神，神王精血便好似出笼的猛虎，四处飞溅，击穿了虚空，想要寻找出路。
　　不过这一方大殿早已进入了另一片时空之中，无论这些精血如何乱窜，都无法离开这方寸之间。
　　“倒是有些奇异。”
　　蒙的语气之中有些讶异，自殿宇深处走出，探手轻召，将所有的精血纳入掌心。
　　无形的道蕴弥漫在大殿之内，弹指间，石岚好似感觉眼前空白了一瞬，思维出现了断层，等她再度回过神来之际，神王的精血已经送到了她跟前，悬于半空，极为沉静。
　　反应过来后，石岚不禁有些悚然，她方才根本不清楚蒙到底做了什么，甚至就连过去了多久都不知晓，好似她的时空出现了断层，陷入了停滞。
　　“血脉本身并无多少出奇之处，但是其中掺杂着些许天道本源的碎片，若我所料不错，这个不知名的生灵体内，必然有天道印记，而且起源大陆的气息如此浓烈……它出自凌阳？”
　　对于石岚的反应，蒙并未在意，自顾自的点评起了这一份精血，接触到精血的一刹，他便已经知晓，精血的源头，依旧存活着。
　　“太上法眼。”石岚颔首。
　　“这下有意思了……”
　　蒙的身上罕见的出现了情绪波动，一声低笑：
　　“洞玄以身化道，融入凌阳，为的就是凌阳天道权柄，没料到天道印记早已不在……”


第六百五十三章：轮回
　　听到洞玄二字，石岚瞳孔微缩，当初在云莱仙宫大比之时，楚瀚舟跟她所说的那一番话，她至今仍然记得极为清楚。
　　凌阳上古时期，为了道门能在凌阳延续，天霄宫洞玄太上，强行入界，受天罚没顶，元神化道，融入了凌阳界中。
　　如今听蒙所言，显然这其中存在着极大蹊跷，对于凌阳的异变，上古时代开始，便已有人开始布局。
　　既然洞玄是如此，石岚很难不去怀疑，另外那两位陨落在凌阳的不世强者，是否也留下了后手。
　　“敢问太上，天道印记对于天道权柄有何影响？”
　　凌阳界如今的情况本就凶险，石岚实在是不愿看到更多的意外发生。
　　“这二者彼此之间，并无关联，无论何等生灵执掌天道权柄，天道印记都不会发生变化，它连通着世界本源。”
　　知晓了神王精血之中的隐秘之后，蒙好似颇有些高兴，随口解释道：
　　“有天道印记护身，即便手握天道权柄，也无法伤其性命，其本源已与凌阳系为一体，虽然其修为不过是彼岸巅峰，但若是凌阳跃升为大世界，在凌阳之中，如若不打崩世界，就算是我也难以取其性命。”
　　“居然连天道都伤不了他？！”
　　闻言，石岚不禁轻吸了一口冷气，古神王不死不灭的缘由，她早已经知晓，但却未曾料到就连手握天道权柄，都拿他没办法。
　　神王于界内不灭，她本以为这是天道的庇佑，如今看来，并非如此。
　　“天道并非你所想的那般强大，就好比如今的神武天道，对于我而言，也已经没有了任何威胁可言。”
　　看着石岚脸上显而易见的惊色，蒙眸光微敛，如若真要动手，将神武大世界拆了，他并非做不到，只是其中损耗太过可怖。
　　到了他这个地步，武道早已通天，征伐带来的沉重负荷，远非常人所能想象，加上寿元已尽，一场沉重的杀伐下来，抽干十几个大千世界，都补不回来。
　　大世界终究是拼凑而来，没有源晶的镇压，加上天道意识混乱不堪，于他而言，天地脆弱的仿佛一张薄纸。
　　一直以来，石岚都认为手持天道权柄，便等同于掌握了一界生灵的生死，但主宰级别的至强者，显然已经超出了这种常理之外。
　　大世界尚且如此，寻常大千世界的天道，对于主宰级的强者而言，抬手即灭，根本就谈不上威胁。
　　得知天道印记的霸道之时，石岚有些许心惊，但转念一想，古神王如今已被人族史册镇压，不可能闹出什么风雨，想来对于凌阳的变局不会有多少影响，便逐渐放下了心。
　　“这份精血中的天道碎片已被我移去，不会再有干扰，虽然威能有所减弱，但仍不失为一份难得的宝血，善用。”
　　话音未落，蒙的身影便消失在了殿宇深处。
　　“多谢太上。”石岚躬身谢过，缓缓退出了大殿。
　　对于洞玄，蒙未曾提起，石岚也未曾多问，天霄宫是天道盟中的超然势力，其背后涉及的存在，必然是主宰一级的至强者。
　　现在的她，远远没有这个资格去触碰。
　　……
　　……
　　灵武殿内知晓石岚归来的人并不多，但殿中已经开始在暗中选拔前往凌阳的弟子。
　　这些弟子之中极大一部分人，颇为年长，修为虽然不高，但见识很广，行事沉稳。
　　如今凌阳天道仍在，高于六阶，根本无法入内，这些弟子的作用，主要是为了灵武殿寻找一块合适的地盘。
　　未曾惊动旁人，一路回到了自己所在浮岛后，石岚立即进入了穹罗，开始着手为轮回塑造肉身。
　　灵池一侧，石岚翻手取出了一具莹白骨体，大体的骨骼结构已经成形，缺的就是血肉填充，她已大致算过，那一份神王精血，轮回无法完全将其消化，剩余的大半，足够她自己用。
　　血脉的塑造并不复杂，石岚以神王精血加上自己的鲜血为主体，辅以诸多至尊的血肉精华，只花了不到半月的时间，便为轮回塑造了一颗心脏。
　　当心脏与骨架相连的一刹，莹白的骨体猛然间泛起了一丝血光，焕发出强悍的生机，光洁如玉的骨面之上，血肉瞬间疯长，短短半日，血肉筋膜便已凝练完全。
　　又过了半日之后，透着些许红润的雪色肌肤浮现，柔和的光辉晕染开，掺杂着浓烈的道蕴。
　　这一具肉身，得天独厚，每一寸肌肤之中，无不掺杂着至尊一级的法则碎片，虽然未曾修行，但赤手空拳之下，打死寻常八阶五六层的修行者，根本不费吹灰之力。
　　而且，这还是轮回没有彻底挖掘出这具身体潜能的情况之下，这般资质若是踏足修行路，注定了会书写一部传奇。
　　这具身躯的面容，石岚未曾做丝毫改动，完全由其血脉定型而出，崇高的血脉之下，面容不可能归于平庸，完美的近乎无可挑剔。
　　玉体横陈于虚空，浑身雪白，有红润的血色浮现，如美玉荧光，明珠生晕，极为夺目，眉心一点朱砂，三千青丝如瀑垂落，气息出尘如仙的同时，却又风姿冶丽，艳极无双，如一朵惊世仙葩，含苞待放。
　　望着眼前的杰作，石岚满意点头，这至少已经达到了她心中的标准。
　　“轮回，感觉如何？”
　　听到石岚的询问，轮回陷入了沉默，并未立即回应。
　　在漫长的岁月之中，她已见过了太多美人，很难有所触动，不同族群之间的审美，尚且有所差异，轮回的审美角度，自然同样异于常人。
　　她无视了那好似凡尘谪仙的精致面容，一寸寸扫视着眼前这具肉身的筋骨，感受着其内美妙的道蕴，半晌后方才深吸了一口气：
　　“惊世绝俗……”她所言的自然不是容貌。
　　“你满意就好。”石岚嘴角微翘，心中轻快了不少，总算是了却了一桩心事。
　　话音未落，石岚微微一怔，耳畔陡然响起了一道不带丝毫感情色彩的提示音：
　　“诸天轮回系统解绑中……”
　　“解绑完成……”
　　“系统自毁程序启动……”
　　一道细微的波动自石岚的元神中抽离，若非已然成道，石岚根本无法察觉到这一丝异样。
　　片刻之后，横卧于半空之中的女子缓缓睁开了眼，站直了身体，四肢彼此之间，尚且有些不协调。
　　轮回凝视着自己的掌心，一阵出神，这是她第一次拥有自己的肉身，心脏在胸膛之内剧烈跳动的感受，无比热烈，与寄宿在宿主的身上截然不同。
　　回想起曾经的种种记忆，莫名的色彩从轮回的心底泛起，七情六欲的感受，从未像此刻这般明显，好似记忆被揭开了一层薄纱，在无尽的蒙昧岁月之下，得以明见真我。
　　“有何不妥？”
　　见轮回久久不语，石岚一时间有些疑惑。
　　“……”
　　轮回沉默了半晌，抱臂挡住了身躯，方才缓缓开口：
　　“能给件衣服么？”
　　“抱歉。”
　　闻言，石岚有些尴尬，抬手抛去了一件法衣。
　　她心中的尴尬之处在于，方才她下意识忽略了轮回如今已经是个‘人’了，这不免让她感觉有些歉疚。
　　“你想走哪条路？”
　　窘迫之余，石岚问起了轮回的打算。
　　“我要修行仙法。”
　　闻言，轮回没有丝毫犹豫，给出了回答，而后披上法衣，化成了一袭雪白长袍。


第六百五十四章：仙路
　　仙道……
　　轮回会选择这一条路，有些出乎了石岚的意料，但她并未多言。
　　对于修行一途，轮回的认知远胜于她，一手带出的至尊，都已不知多少，选择仙道，自然有她自己的理由。
　　“那你是否要去天火仙朝？”
　　回过神，石岚不禁问了一句，如今天苍灵玄经的原经，正在天火仙朝之中，如果轮回要修行仙法，去天火仙朝自然更好。
　　“不必如此麻烦。”轮回微微摇头，此前她寄宿在石岚的元神之中，天苍灵玄经整篇心法，在石岚修行的那一刻，便已经被她记录下。
　　而且，她也未曾打算修行天苍灵玄经，她要修行的是另一门仙道真诀。
　　“那稍后我先送你去琉光，静心修行一段时日，此次凌阳异变，你不必参与其中。”
　　见轮回自有打算，石岚没有再多问，做好了后续的安排。
　　对于石岚的安排，轮回没有丝毫意见，她现在跟在石岚的身边，作用已经相当有限了。
　　“石岚……”
　　沉默了片刻，轮回有些犹豫的开口：
　　“我想跟你借一笔源力。”
　　“你我之间何谈借字。”
　　石岚摆了摆手，探指自眉心掠出一点灵光，送入轮回的识海。
　　“要多少，自去琉光取便是。”
　　方才，石岚已经给出了一部分琉光界天道的权限，凭轮回对于源力的熟悉，借此调用琉光界的源力，如探囊取物。
　　“这算是我暂借的，之后我十倍还你。”轮回没有推拒，她跟石岚之间，没有虚伪客套的必要。
　　仙道修行如滴水成川，需要漫长的光阴积累，若是按部就班的修行，她不知何时才能有一定建树，她此前经历过的大界，有许多的宿主都曾留下过价值不菲的道藏。
　　当初的她，曾经想过带石岚去开掘这些宝藏，但是担心石岚会将大量的时间浪费在奔波之上，得不偿失，后来便不了了之。
　　如今她已得自由身，只要有一部分源力作为启动空间通道的能源，这些宝藏，便可以由她独自去开启，不会占用石岚的精力，同时也能更快的助她自己登临巅峰。
　　“如果有地方需要帮忙，不必顾忌，直接跟我开口。”
　　见轮回已有决断，石岚未曾再浪费时间，叮嘱了一句，便带着轮回出了灵武洞天，而后凭借星海天梯，将轮回径直送回了琉光界。
　　回到了琉光界后，石岚将在沉睡中的白煜从穹罗界内扯了出来，随意找了个角落，挖了个坑将他埋了进去，而后迁出了穹罗界内的所有生灵，孤身一人，返回了神武。
　　此行灵武殿的弟子前往凌阳，是石岚带队，最终人选，她要一一过目。
　　刚刚抵达灵武洞天，石岚便见到了许久未曾见过的莫灵枢，他携一方大千世界归来，姿容稍显狼狈，血气浮动，显然遭遇了不少杀伐。
　　“师兄可有大碍？”石岚迎上前，扫了一眼莫灵枢身后的大千世界，世界上空笼罩着一层血云，界内仍有生灵存活，只是不见至强者。
　　“出了些麻烦，最终还是要劳烦灵韵太上出手。”莫灵枢有些惭愧，未曾再此处多言，转开话题，眼中满是赞叹：
　　“我已听灵韵太上提过了，恭喜师妹成道。”
　　神武异域一行，虽然他已经预料到了石岚会有极大收获，但未曾想过石岚会如此之快的一步登天，直接成道。
　　如今一代真传之中，成道的人，除了他之外，仅有三人罢了，而且成道之时，寿已过五百之数，相较而言，石岚年轻的让人悚然。
　　一代真传成道，并非是小事，按照灵武殿以往的惯例，不说通传神武，也至少会宴请宾客大举庆贺，但如今灵武殿显然没有时间为石岚安排成道大典。
　　说话间，莫灵枢翻手取出了一枚拳头大小的湛蓝宝珠，内蕴乾坤，有朵朵银白巨浪似雪花闪烁激荡，散发着柔和的光晕。
　　“此行我去域外，偶然得了这么一颗天海珠，有定颜固心之效，算是我给师妹成道的贺礼，殿内正值多事之秋，师妹的成道大典，怕是无法举行了，望师妹莫要动怒。”
　　“师兄多虑了。”石岚微微摇头，对于莫灵枢这般好似哄小孩子的举动，不禁哑然。
　　就算灵武殿要举办大典，她也没有这个时间精力去应付，乐得轻松。
　　“我先失陪了，过段时日，我还要出山门，要调养一段时日，若是武道需要印证，之后师妹可以随时来找我。”
　　“刚自域外归来，师兄又要去何处？”
　　闻言，石岚不禁挑眉，就算是要前往域外征伐，身为灵武殿的首席真传，莫灵枢也不应当这么忙碌才对。
　　“血神殿神子即将继位，我作为首席真传，自然需要前去观礼，以示尊重。”莫灵枢一声轻叹，虽然灵武殿与血神殿的关系算不上和睦，但表面上还是要装装样子的。
　　而且，他也想去探探这位神子的底，看其究竟有几斤几两。
　　听到神子继位，石岚眸光微凝，当即问道：“师兄何时前往血神殿？”
　　“怎么？”
　　“我欲同往。”
　　“师妹对这血神殿的新神子，也感兴趣？”
　　听到石岚也要去，莫灵枢有些讶异，他隐约看出了石岚的性子，不是喜欢凑热闹的人，如今突然要去观礼，肯定有不知名的缘由。
　　“略有耳闻，师兄出发时，通知我一声即可。”
　　对于青岚，石岚还是有些放心不下，回凌阳之前，去看一眼，求个心安。
　　……
　　……
　　神武大世界上空，北域之间，悬挂着一颗巨大的血色星辰，处于群星之间，如鹤立鸡群，四周的星辰与其相比，好似萤火比之皓月。
　　澎湃的血气烟云翻滚，映射着强悍绝伦的旺盛生机，诸多妖云魔气缠绕交织，恐怖的气机无形间扭曲了虚空，造成了空间错乱，方圆亿万里内，天涯咫尺，可望而不可即。
　　“神子。”
　　一座神宫之间，两位侍从推开了宫门，躬身缓步入内，手中拖着两张玉盘。
　　望着玉盘之间盛着的血色长裙，青岚微微蹙眉，她不喜红色。
　　“再换。”
　　闻言，两位侍从对视了一眼，诺诺退了出去，缓缓带上了宫门。
　　望着空寂的神宫，青岚的眼底罕见的出现了一丝寂寥。
　　孤身一人行走在仙道之上，她的身侧太过寒凉。


第六百五十五章：天道盟
　　两位侍从离去后不久，一道身影缓步踏入了神宫。
　　一袭黑色长袍，赤发过肩，披散在身后，双眸狭长而锐利，眉睫如染金漆，他的身侧仿佛萦绕着时空乱流，可望而不可即。
　　“魔主。”
　　青岚起身见礼，眼前之人，便是血神殿之主，血神空，如今血神殿中，唯一一个踏入了十阶领域的至强者。
　　神武大世界内，两殿三宗五帝朝是按其实力所排，势力以灵武殿为尊，两殿远强于三宗，五帝朝则是垫底。
　　灵武殿坐拥两位十阶至强者，其中还有一位主宰，势力之雄浑，神武之内几乎没有敌手。
　　而血神殿之所以能与灵武殿并列，便是因为血神空的手中，掌握着一件不可思议的至宝，威能滔天，几乎可匹敌主宰，除了灵武殿外，三宗五帝朝，无一人能与之相抗。
　　可以说，血神空是真正站在了大宇宙巅峰的人物，主宰之下，横行无忌。
　　“你来自凌阳，对于界内的局势，想必较为熟悉，此行凌阳升阶，你可随我一同前往。”
　　望了一眼青岚，血神空不甚在意道：“我不会于凌阳久留，若是你有这个能力，我留两位空境至尊辅佐你，日后血神殿在凌阳的一切根基，全部交由你来把控，你意下如何？”
　　对于此次凌阳的变故，他并未打算过多的参与其中，其中涉及到的主宰都不止一位，如果强行参与，血神殿的投入，最终可能会是血本无归。
　　因此，血神空此行只是打算在凌阳埋下一颗棋子，以观后效，地盘之争，未曾纳入考虑。
　　除了血神殿外，神武大世界中的其余势力，想法大多也是如此，持观望态度，对于他们而言，神武这一片天地，已经足够发展。
　　听到血神空所言，青岚眸光微凝，她未曾想到，血神空居然会打算让她回凌阳，考虑了片刻后，她微微颔首：
　　“我愿往。”
　　对于她而言，如果天地法则没有限制，是否回凌阳，并无多大干系，不过如果能离开血神殿的视线，对于她而言，也是一件好事，至少行事会方便的多。
　　“如今几方大世界的格局基本已经定型，你道果圆满之后，若是想要踏入神冥境，凌阳可能会是个不错的机会。”
　　大世界基本都已被各大势力把持，要想升入十阶，不是那么简单的事，除非自身的底蕴足以媲美大世界，否则依旧要借助天道，凝结出道花。
　　以青岚的天资，成为十阶是板上钉钉的事，如此一来，把持着各方大世界天道权柄的强者，便是无法绕过的一关。
　　凌阳的升格，便意味着将会涌现出一些新的十阶至强者，不过这些名额，大多已被大宇宙中的几方势力内定。
　　就血神空自己猜测，灵武殿要为石岚占一个，道尊要为赢千秋占一个，这就已经去掉两个名额了，天道盟之流，胃口只会更大。
　　就算凌阳底蕴再雄浑，重新恢复太古时的辉煌，其界内能容纳的十阶至强者，数目只怕也不会太多，不过机会终究会比如今的几方大世界要大的多。
　　“对于赢千秋，你了解多少？”
　　想起赢千秋，血神空眸光变得有些深邃，自时空长河断流以来，除了主宰，再无人可以看到时空长河之上的情况，对于未来，他早已琢磨不透。
　　赢千秋自未来而来，如此执着的跟在青岚身边，其中的意味，不免让他多想，这才是他决定倾力将青岚收入血神殿的真正原因。
　　若非如此，即便青岚天资再妖孽，在她未曾踏入神冥境前，血神空也根本不会用正眼看她，未曾成长起来的天骄，什么也不是。
　　妖孽如戎玄青，也是折戟沉沙，似这般前车之鉴，血神空已见过不知多少，能成长起来的，才是真龙。
　　“知之甚少。”青岚微微摇头，她甚至不知道赢千秋背后站着的是何人。
　　“罢了，你安心修行便是，若是有需要的资源，直接吩咐人去宝库取，若是不喜欢神子的服饰，大可穿自己喜爱的。”
　　血神空摆了摆手，径直转身走出了神宫：
　　“其实，我也不喜欢那身衣服，扎眼的很。”
　　……
　　……
　　弹指间，半年已过。
　　随着时间推移，灵武殿中的弟子选拔，即将结束，最终敲定前往凌阳的弟子，共计四百人，修为至少在六阶后期。
　　其中有大约三十人，是一代真传，以及几位至尊分出的化身。
　　他们才是这四百人之中的骨干，在天地异变之后，他们要在第一时间，为灵武殿圈定势力范围，这关乎着灵武殿两位太上入界之后的动作。
　　在一切几乎准备完全之时，石岚才从不久前刚刚回归的灵韵口中，得知了灵武殿为了凌阳此次异变而准备的筹码。
　　大千世界八十四座，中千世界过千，小千世界无算，这等雄厚的资本，让石岚颇为心惊，这还仅仅只是灵武殿实力的冰山一角。
　　身为神武大世界最初的超然势力，灵武殿几乎是富的流油，这不免让石岚再次感觉到了自身的贫穷。
　　原本手握琉光界，她已经以为自己拥有了一定资本，现在看来，这还远远不够。
　　一切准备完全之后不久，石岚便收到了莫灵枢的传讯，血神殿神子的继位大典如期举行，灵武殿准备出使的人选也已经确定，同时备上了一份薄礼。
　　这一份薄礼，单薄的有些出乎了石岚的预料，除了一件有些残旧的源境至尊器外，基本以上品灵晶为主，对于八阶六层之上的修行者而言，几乎是可以随手成堆捏造的东西。
　　放在至尊眼中，这些礼物甚至与垃圾无异，单单从这一点，也已经足以看出灵武殿同血神殿之间的关系，距离撕破脸开战，也仅剩一线之隔了。
　　出使的阵容，倒是强大，光是至尊，加上石岚便有六人之多，其中甚至有一尊踏入了空境的存在。
　　这些至尊，石岚大多在晶碑之上见过，并不陌生，唯有一人，她未曾见过，而且从气息上来看，也并非修行的武道。
　　“在下天道盟，吕晨风，见过石真传。”


第六百五十六章：仙道
　　听到天道盟三个字，石岚眸光微动，打量着眼前的男子。
　　吕晨风看上去不过三旬，一袭朴素长衫，足下踩着一双草鞋，容貌倒是俊秀，透着洒脱，有一丝不易察觉的贵气，像是个落魄的浪荡子。
　　神武异域才过去不久，石岚不至于如此健忘，当初她借助请仙秘法，化出仙躯之时，天道盟中人曾经称她为仙道余孽。
　　稍作猜想，便不难知晓，当初她自祖神遗骨之内的记忆中，看到的那一场灭绝仙道的大战，其中必定有天道盟之人参与。
　　如今大宇宙之中，仙道不存，必然是因为某些缘由，被某些强大存在覆灭，这才是冥冥之中仙道因果的根源。
　　对于天道盟，几次遭遇，石岚并无多少好印象，此类横跨诸天的庞大势力，脚下早已尽是骸骨，眼中根本看不见寻常生灵的存在。
　　联想到自己此前的遭遇，石岚不免蹙眉，青岚身上的仙道气机根本无法隐藏，如果被吕晨风察觉到，只怕会生出异变。
　　一时间，石岚望着吕晨风有些失神，杀机在心中不断起伏，将一切危险掐灭在萌芽状态，是她的一贯作风，但是面对吕晨风，却不能如此轻率。
　　吕晨风的修为，不过是源境后期，对于如今的石岚而已，根本算不上威胁，但是他背后的天道盟，却是不可撼动的庞然大物。
　　在凌阳的这一场异变之中，灵武殿与天道盟尚且有合作，贸然间打草惊蛇，或许会将天道盟的注意力吸引到她的身上。
　　见石岚未曾回应，吕晨风也不在意，似无意般开口道：“初入神武，在下便已闻石真传的盛名，如今相见，风姿果然不愧为灵武年轻一代魁首。”
　　此言一出，四周灵武殿众人的目光，皆是下意识望向了莫灵枢。
　　石岚的天资的确妖孽，但如今灵武的真传首席，仍旧是莫灵枢，吕晨风的话，虽然挑不出什么毛病，但在这种场合下，无疑是有些不妥的。
　　“师妹的确是我灵武殿第一天骄，万古难寻的人杰，想来吕兄在天道盟中，应当是没有见过这般人物的。”
　　莫灵枢淡淡扫了一眼吕晨风，眸中意味不明，缓缓抬手开辟出一道域门：“出发。”
　　石岚回过神，对于方才吕晨风之言，根本不在意，跟随在莫灵枢身侧，一步踏入了域门。
　　“……”
　　望着一众灵武殿中人的背影，吕晨风眉心微跳，方才石岚望向他的目光，让他想起了天道盟中那些太上，就好似根本没有将他看成一个活着的生灵，生杀予夺只在一念之间。
　　想到这里，吕晨风微微摇头，将有些荒谬的想法抛出脑海，跟着踏入域门之内。
　　石岚天资再强，也不过是初入源境，与他之间，还隔着很远的距离。
　　……
　　……
　　血神殿神子继位，对于整个神武而言，亦是一场难得的盛会，场面就算不如万朝天骄大比，相差的也不是太多。
　　为了招待来访的宾客，血神殿直接从殿内洞天之间，引出了一片横跨千万里的陆地，作为会场。
　　灵武殿中的众人赶到血神殿时，这片陆地上空，已是各色飞舟凌空，车驾銮撵成群，随处可见姿容俏丽的妖姬魔女作为侍从招待。
　　陆地深处，潜藏着许多强悍的气息，大多源于异族，血神殿可谓是万族的乐土，在血神空的庇佑之下，才得以在这一方人道独昌的大世界中长存。
　　“师兄，我有些私事要处理。”
　　踏入这一方陆地，安顿好后，石岚便找了个借口，准备脱身，先行去找青岚。
　　天道盟除了吕晨风之外，不知是否还有其他人在场，她要提前做些安排，为青岚挡过这一阵。
　　“师妹小心行事，血神殿不比他处，难免会有不长眼的异族，若是发生了争执，莫要托大，先传讯于我。”
　　莫灵枢并未多问，叮嘱了一句，而后递了一道传讯印符。
　　“知晓了。”石岚点头接下符印，向着陆地深处遁去。
　　四周山海挪移间，万化圣衣流转，瞬息之后，石岚已然化成了一尊罗刹，她与魔族接触的并不少，最多的便是青鬼罗刹与阿修罗一族。
　　阿修罗族在神武大世界中，亦有分支，为了避免引起其余阿修罗的注意，石岚才选择了罗刹面貌。
　　青岚如今的所在，对于石岚而言，并不难找，而今距大典开启已不足两日，青岚早已来到了这片陆地等候。
　　片刻之后，石岚便站在了一处行宫之外，殿前有两位至尊驻守，不等石岚递上拜帖，青岚的身影便已经站在了殿门之前。
　　她们之间的联系太过紧密，远隔万里，青岚便已经察觉到了石岚的到来。
　　久违的再度相逢，两人眉心皆是不约而同的一松，略微放下了些心。
　　对于青岚的修为，石岚不免有些惊异，仙道本应修行缓慢，青岚如今已然踏入了大乘，修为几乎不弱于她多少，简直是不可思议。
　　青岚未曾多言，对门前驻守的两位至尊耳语了两句，便将石岚引入了行宫。
　　对于石岚踏入帝境，青岚却是没有感到丝毫意外，理当如此。
　　“你入血神殿，可曾有人逼你？”
　　沉默了片刻，石岚低声开口。
　　“天火仙朝需要庇佑。”青岚微微摇头，有些怅惘：“我也是。”
　　“大典之中，人多眼杂，莫要展现出仙道气机。”
　　石岚抬手扯下身上的万化圣衣，为青岚披上，这一件法衣她已经多次试验过，夺天之造化，就连灵韵也无法洞穿其虚实，足以帮青岚瞒天过海。
　　“仙道因果，非你一人所能承担，之后我会帮你想办法。”
　　……
　　……
　　神子继位大典如期举行，没有发生丝毫意外。
　　见到青岚的一刹，吕晨风眉心微凝，观察了片刻后，不禁轻吸了一口凉气。
　　如此纯正的妖气，显然是一尊道果极为凝实的年轻巨妖，以妖族的寿元来说，青岚如此年纪，便能拥有这般修为，显然又是一尊罕见的惊世妖孽。
　　神武大世界的水……太深了。


第六百五十七章：清算
　　天道盟中，可算是海纳万界英杰，大宇宙中罕见的天道化身，在天道盟之中，不下十指之数。
　　但似石岚以及青岚这般的妖孽角色，吕晨风却是闻所未闻，难怪天道盟至今未能涉足神武，这一方世界之中，底蕴太过雄浑。
　　血晶高台之上，青岚披着一袭青底金纹的帝袍，垂首自血神空的手中，接过了象征着血神殿神子之位的凭证。
　　一柄不过三寸长的短剑，包着沁入血丝的玉质剑鞘。
　　这柄短剑连接着镇压血神殿的至宝，有这柄短剑护身，至尊领域之内，根本无人能伤到青岚，初入十阶的至强者，也难以取她性命。
　　血神殿历代神子鲜少有死于非命的原因，正在于此。
　　台下，莫灵枢的目光有些凝重，青岚的修为虽然算不上强大，但天生的灵觉却给他带来了极强的威胁感，青岚的手中，必然有不为人知的底牌。
　　“师妹，这青岚不可小觑。”
　　看了片刻，莫灵枢收回目光，望向一旁的石岚，面容肃然：
　　“此子并非易与之辈，日后或许会成为师妹你的大敌。”
　　石岚听着，不置可否的点了点头，漫不经心的扫视着四周观礼的各方势力，忽然间，目光微微一顿。
　　远处的一片坐台中，佛光弥漫，诸位菩萨之间，围绕着一尊莲台，身披金色袈裟的阿罗汉盘坐于三十六瓣金莲之上，神情悲悯，宝相庄严。
　　迦天尊者……
　　见到此人，石岚眸光微冷，当初若非迦天尊者将她擒拿，她也不会遇到鸿天，而后进入灵武殿，虽然可谓是因祸得福，但她心中对于迦天的杀意却丝毫未减。
　　远处的迦天尊者察觉到了石岚的目光，回望过来，见到石岚之后，瞳孔微缩，神情略有些不自然，移开了视线，双目低垂，漠然不语。
　　因为石岚，佛门死了太多僧众，加上主宰出言庇护，当初任由他拿捏的蝼蚁，如今已然展翼，化成了腾霄巨龙，变成了他招惹不起的存在。
　　目光交错间，石岚却是杀心已起，报仇不隔夜，如今的她，已经有了雪耻之力，只要手脚干净一些，不要留下首尾，做掉迦天，并不是一件难事。
　　神武异域之后，她与佛门之间的争端，早已不可化解，系统此前所发的任务，已经被她抛到了脑后，但迦天必须死。
　　大典进行的很快，不过半个时辰，便已结束，青岚水到渠成当上了血神殿的神子，受万族朝拜，今日之后，在神武大世界内，将得到无上尊荣。
　　大典过后，前来观礼的各方势力并未散去，而是彼此之间开始了交流，这也是难得的一次盛会，各取所需，互通有无，换得一些修行资源，属于常态。
　　迦天尊者并未久留，在大典结束之后，便匆匆向着大陆之外赶去。
　　“师兄，我还有些事要处理，在前往凌阳之前，我会赶回去。”
　　石岚的注意力一直在迦天尊者的身上，见其孤身离去，跟莫灵枢打了声招呼后，暗中向青岚递去了一道传音。
　　瞬息之后，石岚便已出现在大陆边缘，青岚正等候在此，将手中的万化圣衣，递了过来。
　　“这段时日小心行事，最好闭关，不要露面，告知天火仙朝那边，也收敛些。”
　　石岚接过圣衣，匆匆叮嘱了一句，披上万化圣衣，化成了一尊黑衣罗刹，锁定了迦天的气机，追了上去。
　　佛门并非小势力，存在真佛一级的盖世强者，十阶至强者，已经涉及到了时空领域，小范围内逆转时空，重现其景，并非难事，她不能显出真容，且要速战速决。
　　有万化圣衣遮掩气息，迦天根本未曾发现石岚，坐下三十六瓣莲台舒展，接连打通域门，埋头赶路。
　　很快，两人便脱离了血神殿的势力范围，进入了一片战土，不时便可看到大地之上燃起的狼烟，王朝之间倾轧不断，喊杀声震天。
　　迦天走走停停，不断收敛着沙场之上逸散的冤魂，而后以柔和的佛光超度，化成功德，滋养金身。
　　呼——
　　见时机已至，石岚凝神，缓缓抽出了赤乌战戟，若是方便，她甚至想取出葬界，加上那支黄金箭矢，直接送迦天入黄泉。
　　但可惜的是，葬界她曾在神武异域之中动用过，佛门很可能已经知晓，无形之间增加了暴露的风险。
　　哧——
　　血光闪烁间，天宇瞬间炸开，几可灭世的戟光自虚空之中斩出，劈向罗汉金身。
　　轰！
　　迦天根本未曾发现石岚的踪迹，一时不察，被戟刃劈入胸膛，金身险些直接炸开，一颗七窍玲珑心暴露在外，疯狂跃动，遭遇重创。
　　“妖孽，你好生大胆！”
　　迦天尊者并未慌乱，瞳中金芒爆闪，见是一尊罗刹拦路，袈裟佛光激荡，身后显化出了一尊高达千丈的佛陀虚影，手捏降魔金印，瞬间发难。
　　无尽的金色大印自天宇坠落，裹挟着不可撼动的道蕴天威，罗汉怒目，雷霆间杀机沸腾。
　　石岚收回战戟，眼底一片漠然，发丝狂舞，一袭黑袍在迎面而来的狂暴罡风之中猎猎作响，语气低寒：
　　“送你往生极乐。”
　　滔天的气血沸腾，细密的鳞片自石岚的肌肤之上浮现，这是青鬼罗刹一族的血脉显化，在万化圣衣的幻化之下，天衣无缝。
　　轰！
　　落下的降魔金印，在戟锋之下，一触即溃，接连洞穿了近百道降魔大印，戟势却丝毫不竭，一鼓作气，洞穿了罗汉金身，隐约可见其内缠绕着佛光的舍利子。
　　迦天面色剧变，在佛光之下，一切邪魔都应当受到压制，但眼前这尊罗刹，却未曾收到丝毫影响，甚至可以硬撼佛光，这无疑超出了常理！
　　“你究竟是何人？！”迦天一声怒啸，看上去有些慌乱，但其眸光却是极为冰冷，杀机森然，暗中已然开始求援。
　　石岚察觉到了迦天的小动作，并未在意，四周的空间已被她封锁，上天无路，入地无门。
　　嘭！
　　狂暴的血气在石岚身躯之内涌动，锋锐戟光重重砸落，将罗汉金身瞬间撕裂，舍利子被直接打崩，沾染着佛光的氤氲金血，洒遍长空。
　　“黄泉之下，真佛永存，妖孽，你难逃一死。”
　　即便金身被斩，道果被撕裂，迦天气焰依旧嚣狂，视线死死盯着石岚，仿佛要记住她的容貌。
　　凭他的功德，就算去往黄泉之下，仍旧有复生之机，将来必有机会除魔！
　　斩草需除根，石岚日后也不想再与迦天纠缠，她面色漠然，瞳中显化圣魔眼，锁定了缓缓浮现的黄泉通道，自眉心之间渡出了一缕元神之火，将迦天即将渡入黄泉的残魂扯回。
　　“居然干涉轮回，你必遭天谴！”
　　痛苦的嘶吼之音自火焰中传出，元神被灼烧的剧烈痛楚，迦天根本无法忍受。
　　不过几息时间，迦天的残魂，便已化成了灰烬。
　　望着眼前熊熊燃烧的元神之火，石岚微微挑眉，这些年过去，元神之火的威能好似又大了不少。
　　其中的祖神遗骨，形体也缩减了近半，看来寻找新燃料的事，已要提上日程了。
　　石岚并未打扫战场，直接离开了这片天地。
　　她并不惧佛门的探查，一尊罗刹伏杀了一尊佛门阿罗汉，没有人会想到此事会与她有关。
　　如今当务之急，是返回凌阳。


第六百五十八章：古神
　　离开了那一片战场之后，石岚绕着神武大世界转了一圈，数次改头换面之后，方才返回了灵武殿。
　　她跟着迦天尊者已有数日，莫灵枢等人应当早已返回灵武。
　　不出她所料，当她回到灵武殿时，莫灵枢早已回转，准备前往凌阳的弟子在一众高层的安排之下，已经开始了集结，部分弟子甚至已经登上了战舰。
　　对此，石岚不免有些疑惑，按照原本的计划，至少还有大半年的时间才会出发，如今这幅态势，好似是要即刻开拔。
　　进入灵武洞天不久，石岚便收到了灵韵的召令，来到了位于洞天中心的大殿之内。
　　大殿之内，只有灵韵一人，原本大殿深处涌动的朦胧黑雾已然消失无踪，显然蒙此刻已然不在灵武。
　　“凌阳的异变速度突然加剧了，就在这一两年间，时机便会来临。”
　　见到石岚，灵韵没有绕弯子，开门见山道：
　　“你带人先行一步，我要先去一趟天道盟，之后便会去凌阳，为你压阵。”
　　“明白了。”
　　闻言，石岚没有多问，躬身应下，转身离去。
　　……
　　……
　　迦天尊者陨落的消息，很快便在佛门之内传开。
　　舍利子被打崩，神魂都被撕裂，寻不到丝毫踪迹，如此下场，让一众佛道修士心中暗惊，先前灵韵马踏灵山，已经给他们造成了极大阴影，一时间，佛门之中，有些风声鹤唳。
　　一位佛门阿罗汉陨落，并非是一件小事，以往必然会惊动真佛，细细详查，甚至会动用佛门位于黄泉之下的势力。
　　但迦天陨落之后，佛门之中却是一片寂静，坐镇于神武之中的真佛，不知何时已然消失无踪。
　　……
　　……
　　无名的茫荡星空之间，残破的空间通道缓缓浮现，数息之后，自其中钻出了一道略显狼狈的身影。
　　环顾四周无垠星空，赢千秋缓缓吐出一口浊气，心有余悸，他的身躯之上布满了裂痕，体内凝聚出的道基几乎崩溃。
　　踏入命宫之后，他便进入了一方世界之中历练，由于修为根基薄弱，数次陷入绝境。
　　若非在神武异域之中，可以动用后世的一些手段，加之道尊所给的几件保命之物，他根本不可能活着离开异域。
　　饶是如此，此刻他也是站在了死亡的边缘，肉身几乎崩溃，靠着强悍的元神，才能勉力聚拢肉身。
　　调息了片刻，赢千秋吐出一口清气，化成了一枚道符，遁入虚空之中。
　　道尊对他极为重视，早已给了他联络的方法，脱离神武异域之后，便意味着他已经安全了。
　　数个呼吸之后，一道璀璨的天路自星海深处延伸而至，道尊缓步而来，神情中难掩振奋。
　　“道尊。”
　　“回来便好！”
　　赢千秋刚要行礼，便被道尊直接摆手打断，他的眸光中溢满了兴奋，有些急迫的追问：
　　“在异域之中，可有收获？”
　　闻言，赢千秋的神情有些恍惚，脑海中闪过了诸多破碎的幻景，很多记忆，他已忘的一干二净。
　　沉默了许久，他方才开口：“我已入命宫，改写了命格，十阶有望。”
　　“好！”
　　得到了自己期望的回答，道尊不禁一声低喝，旋即开口叮嘱：
　　“我已为你塑造了一具身躯，回到神武，你只管安心修行，不必再管其余琐事。”
　　赢千秋站在了道尊身侧，抬手扶额，脑海中的记忆碎片，似水中月镜中花，始终难以触及，他好像遗忘了某些很重要的东西，但无论如何，也想不起来。
　　数个呼吸之后，二人已然回到了神武大世界，落在了一颗包裹着五色神光的星辰之上。
　　道尊拉着赢千秋，步履匆匆的进入了一座古殿，古殿正中心，摆放着一张玉榻，其上横卧着一具身躯，容貌与赢千秋如出一辙。
　　望着眼前的肉身，赢千秋眉关紧锁，半晌，终究还是未能按捺住心中的疑惑，开口询问：
　　“道尊，我在命宫之中的记忆，有些为何无故消失了？”
　　“命宫本就神异，其内牵涉到了时空长河，映照过去未来，由于时空乱流的影响，你的记忆会出现错乱，并不奇怪。”
　　道尊直接给出了答案，不甚在意道：“等你踏入十阶，便有机会找回那一部分缺失的记忆了。”
　　在他看来，命宫之中，皆是虚幻，一部分不太重要的记忆罢了，是否保留，无伤大雅。
　　赢千秋微微摇头，散去了脑海之中的一切杂念，望着眼前的肉身，心中有些振奋，自今日起，他才真正有了踏上大宇宙巅峰的资格。
　　……
　　……
　　凌阳星域，凌阳界。
　　太阴星辰的一侧，缓缓开启了一条星空通道，片刻之后，驶出了三艘战舰，刻印着‘灵武’二字的战旗，高高伫立，极为醒目。
　　战舰四周包裹着护罩，对于大多修为处于六阶的众多弟子而言，在宇宙之中凭借肉身行动，需要耗费不少真元，有战舰自然更为便捷。
　　石岚立于战舰甲板之上，远眺凌阳，如今的凌阳界，四周缠绕着一层朦胧雾气，好似一枚灰色巨茧，将整个凌阳界包裹在其中。
　　自踏入皇道领域之后，她的本体便离开了凌阳，直至今日，她的真身已近百年未曾踏入这片土地，难免有些感慨。
　　四周的星空之中，悬停着许多战舰，来自各方强大势力，皆在此等候，显然是在静候异变的来临。
　　在这些战舰之中，石岚感受到了许多恐怖的气机，时空之力在星空之间摩擦激荡，撕开了许多细微的裂痕，如今场内十阶强者的数量，相当惊人。
　　凝望了片刻，血色的神纹在石岚体表浮现，缓缓凝聚成了一件血色战纱，白皙的肤色略微有些黯淡，逐渐化成了小麦色，透着一丝野性神韵。
　　若要不被凌阳界排斥，古神一族显然是石岚最好的选择，而且虽然除了古神王之外，她没有再见过古神，但靠着万化圣衣，她可以模仿古神王精血之中的气息，足可以假乱真。
　　“随我入界。”


第六百五十九章：决断
　　“师姐你也要去？”
　　“还是让我等先行探路。”
　　见石岚准备入凌阳，跟随在石岚身后的一众弟子，皆是有些惊疑，他们本以为石岚此行只是为了压阵，并不会亲自出手。
　　一旁几位至尊的化身亦是不太认可，接连开口相劝：
　　“现在凌阳天道还未曾平稳，你还是在外等候，让我等先进去看看情况。”
　　“凌阳不比他处，还是小心为上。”
　　对于凌阳界，他们并非没有了解，他们之中有两人就是从凌阳之中走出去的，而后去了神武，得成至尊位。
　　凌阳界的天道过于霸道，界内根本不容域外之力，以石岚如今的修为入界，很有可能遭遇天道的针对。
　　上古时期，连无上主宰入凌阳都被镇压，就算如今天地衰退了，其力量，也绝非石岚可以抵挡的。
　　对于灵武殿而言，石岚一人的安危，比他们现如今所有人的生死，还要重要的多，自然不能轻易涉险。
　　“我心中有数，不必多言，随我来。”
　　石岚未曾过多解释，径直撕开一道域门，向着凌阳界跨去，见状，灵武殿众人只能是无奈跟上，毕竟此行入凌阳，石岚才是领队。
　　虽然先前的话语很坚决，但在入界之时，石岚依旧保持着谨慎，对于凌阳天道的力量，她心中从来不缺乏敬畏。
　　瞬息之间，凌阳界的法则气息愈发明显，直到一行人穿过世界壁垒，天道都未曾有丝毫异动，显然未曾发现异常。
　　在万化圣衣的遮掩之下，石岚没有露出丝毫马脚，在进入凌阳的一瞬，她的身上，甚至多出了一层庇佑，无形之间的气运甚至包括战力皆是横空暴涨。
　　这是天地秘力的加持，古神一族得以统治太古凌阳的最大依仗，在凌阳之内，他们就是最受天地垂青的种族。
　　……
　　……
　　灵武殿一行人入界的一刹，域外星空之中微微泛起了一丝涟漪，三座恢弘佛塔自虚空中显化。
　　佛门早已至此，只是以秘力遮掩了自身的存在，未曾被石岚所察觉。
　　三座佛塔之巅，各自盘坐着一道身影，金身伟岸，双瞳之中皆是闪烁着佛印光轮，仿若可照破万古时空，映射过去未来。
　　“二位可看出什么异常？”妙衍凝视凌阳，眸光微敛，望向身侧的两尊真佛。
　　“这女子身上所披的，是何等异宝？居然有欺天之力？”
　　“幻化的一瞬，我险些无法看清。”
　　两尊真佛眸中皆是有些震惊，对于石岚身上的万化圣衣，有了一丝忌惮。
　　“二位可还看出了别的异处？”
　　妙衍神情不变，对于石岚身上的异宝，他并不关心。
　　“此女的神魂之中，的确有无上主宰的功德，不存于过去，源于未来。”
　　“万载之前，我曾心生预感，有未知存在强行突破了断裂的时空长河，送来了一些东西，可以改变过去，这个隐秘，或许就在她的身上。”
　　“其中或许会有未来传递来的关键信息。”
　　两尊真佛相继开口，眸中皆生出了一丝异色，在大劫之前，整个大宇宙的生灵都无法置身其外，强如佛门，横跨阴阳两界，也无法独善其身。
　　“可惜如今她的背后有灵武殿撑腰，不便轻动。”
　　沉默了半晌，妙衍不禁一声轻叹，感到有些可惜，灵武殿不同于寻常势力，其中有主宰坐镇。
　　‘蒙’是在神武大世界扩张之前，便已存世的老古董，整个大宇宙中，能与他算平辈的人，不到五指之数。
　　其战力之强，已经超出了妙衍的理解范畴，动念间，宇宙生灭，掌乾坤造化，是足以孤身匹敌一方大世界的无敌人物。
　　“神武没有源晶碎片，其内的主宰源力有限，不会妄动干戈。”
　　“凌阳异变，局势混乱，我等可以不伤其性命，寻机打通阴阳通道，直接将其送入黄泉之下，再传信请阴司世尊出手，定可挖出她身上所含的隐秘。”
　　“释诫主宰如今就在忘川彼岸，凌阳天地异变之后，他应当也能脱困而出，到时岂惧区区灵武。”
　　另外两尊真佛并非出自神武，对于灵武殿的概念，只是流于表面，即便再逆天，灵武殿也只有一位主宰，而且没有源晶碎片作为支撑，若是倾力征伐，没有补充，用不了多久，就会把自己生生耗死。
　　而且无论如何，石岚如今不过是区区一源境至尊，他们不相信一位主宰，会为其不计一切代价。
　　“石岚不同于常人。”妙衍微微摇头，眉宇间有些凝重，灵武殿对于石岚的重视程度，已经超乎了常理，蒙这种超然存在，都因其出关，亲自打了招呼，其中只怕有些不为人知的隐情。
　　当初神武异域开启之前，灵韵一言不合，就要出手杀人，妙衍未曾与蒙接触过，不敢妄自猜测其性格，万一也是无所顾忌之辈，石岚出了事后，只怕他们最终的结果，还是逃不过清算。
　　“越是不同寻常，其身上的隐秘便越重。”
　　“若是灵武那位主宰当真要追究到底，我等舍了这具金身，再入轮回便是。”
　　另外两尊真佛的意见，显然与妙衍不一，已然对石岚有了想法，彻底下了决断，甚至已将生死置之度外。
　　涅槃之后，他们仍是真佛转世，借助佛门秘法，开启宿慧，重修一遍佛道，并非难事。
　　如果无法解开灭世之劫，他们终究会走入末路，连轮回的机会都没有，他们不会放过任何一丝希望。
　　闻言，妙衍垂首，陷入了沉思。
　　“那便见机行事。”
　　半晌之后，他方才缓缓抬头，望向四周盘桓的诸多强大存在：
　　“天地异变之时，我会借镇魔之名，挑起争端，而后将战局引入凌阳界，届时请二位寻机打穿阴阳边界。”
　　他要将战场拉至石岚身边，将她连同凌阳界的部分地域，一并挤入黄泉之下。
　　只要入了黄泉，石岚迟早会被阴司寻到。
　　……
　　……
　　相较于域外的暗流汹涌，凌阳界内却是平静的多，三族已许久未曾开启战端，逐渐适应了于浮岛巨城之上的生活，恢复了几分生气。
　　空中遍布浮岛巨城，人族的主场已然进入了幻星域内，凭借诸多星辰，构建出了一座惊世大阵。
　　一道域门横跨长空，落在了苍穹之上，石岚跨出域门，身后紧跟着涌出了数百道身影。
　　天地间的枷锁仍在，从未有过这般感觉的灵武殿弟子，大多有些不适，感到自身的血气受到了压制，一身战力，十不存一。
　　“这便是凌阳？”
　　“好沉重的枷锁……”
　　“难怪自古盛产天骄，这般天地环境之下，能脱颖而出者，都可称得上当世人杰。”
　　几位从未来过凌阳的至尊，一时间皆是有些感慨，对于石岚的妖孽天资，有了几分理解。
　　两位从凌阳走出的至尊，眸光却是有些复杂，凌阳盛产天骄不假，但石岚这种妖孽，却是从未有过的存在。
　　石岚感受着四周的天地法则，眸光微动，她的战力没有受到丝毫压制，甚至有了一丝增幅，这无疑是古神血脉带来的变化。
　　这一方天地，对于古神一族太过偏袒了。
　　不等石岚一行人有所动作，不远处的虚空之中，蓦然开启了一道域门，走出了两道身影。
　　为首之人身披蟒纹紫袍，正是楚瀚舟，在他的身侧，还跟着一人，身披银衣，发束金冠，血气旺盛如真龙，身后隐约有模糊的道果显化，同样是一尊已将领域推演至巅峰的皇极境强者。
　　楚瀚舟的身后悬着一面淡银色的剑匣，带着杀机，显然来者不善。
　　此刻石岚的容貌已发生了不小的变化，楚瀚舟没能认出她，这般模样，显然是把她当成域外的不速之客。
　　“石岚，见过玄王。”
　　为了避免误会，石岚直接表明了身份，微微俯身，行了一礼，虽然她已成道，但楚瀚舟对于她的恩情，受得起这一礼。
　　“你是石岚？！你成道了？”
　　闻言，楚瀚舟面色一变，石岚的气机毫无遮掩，周身笼罩着帝威，显然已经成道，跨入了帝境。
　　与石岚同辈的天骄，除了凌初之外，天资出众者大多也还在天人境挣扎，至多摸到了皇道领域的门槛，其中差距已不可衡量。
　　楚瀚舟一时间有些发怔，不知不觉间，武道一途，石岚已经走在了他的前方，这不免让他生出了些许迟暮之感。
　　多年未归，对于这一方天地，石岚并没有陌生感，由于化身的存在，这些年凌阳的变化，她都看在眼里。
　　面对楚瀚舟的疑问，她微微颔首，没有过多解释，直接抬手开启了一道域门，瞬息之间，自遥远的巨城之中，接出了自己的化身。
　　见到化身的一刻，楚瀚舟回过神，吐出一口郁气，收起了身后的剑匣，为石岚引见了身旁的金衣男子。
　　“这是明王，霍雨锋，他久坐死关，多年不经尘世，前不久刚刚出关，你还未曾见过。”
　　言罢，他望向明王，郑重开口：“这便是我神州无双王，石岚。”
　　自石岚表明身份的一刻，霍雨锋便感觉有些发蒙，听到楚瀚舟的话，才回过了神，下意识行了一礼。
　　“见过无双王。”
　　石岚身侧笼罩的帝威充斥着令人胆寒的压迫力，让他不自觉便放低了三分。
　　面对霍雨锋的一礼，石岚只是点了点头，她与霍雨锋之间，并无多少交情可言，凭她如今的实力地位，这一礼她受得起。
　　“这些人是？”
　　寒暄过后，楚瀚舟方才望向石岚身后的灵武殿众人。
　　“灵武殿中人。”石岚言简意赅，这些年在域外的经历，她已通过化身，告知了楚瀚舟一部分。
　　对于灵武殿，楚瀚舟已经有了一些了解。
　　听到灵武殿的名字，楚瀚舟眸光微黯，未再开口，只默默点了点头。
　　望着不远处的幻星域，石岚向着身后的灵武殿众人摆了摆手：
　　“我有些私事要处理，尔等自便。”
　　话音未落，数百道身影便接连开启了空间通道，向着一望无际的海域探去，他们来此的目的，是观察凌阳地势格局，为灵武殿提前物色一片领土，其他的事，一概不管。
　　况且，凭他们现如今不过六阶的修为，在凌阳界中也翻不起什么风浪。
　　待灵武殿的一行人消失之后，石岚方才望向楚瀚舟，有些疑惑的开口询问：“为何我没有感受到人族史册的气息？”
　　不仅仅是人族史册，就连无虚的气息，她也未曾感受到，以她如今的灵觉，如果幻星域中存在帝境之上的生灵，根本不可能毫无察觉。
　　“随我来。”
　　听到石岚的疑问，楚瀚舟面色微凝，抬手示意石岚跟上，而后转身跨入了域门。
　　片刻之后，三人便穿过了域门，踏入了一方宫殿之内。
　　这一方宫殿，石岚曾经来过，处于帝宫的中心，在此是她第二次也是最后一次见到太始。
　　大殿之中笼罩着法阵，封锁了殿内所有气息波动，空无一人，很是清冷。
　　一道漩涡浮现于殿侧，惊人的能量波动不断自漩涡之中倒灌而出。
　　这道漩涡另一面，必然连通着一方极为强大的世界，否则不会出现如此之大规模的灵气倒流。
　　“这是通往何处？”
　　见此，石岚眉梢微挑，有些讶异。
　　“天元大世界。”
　　听到楚瀚舟的回答，石岚脑海中电光一闪，她心思本就机敏，瞬间便明白了许多，帝庭这显然是打算舍弃凌阳。
　　对于这个决定，石岚并不觉得有什么问题，没有人比她更清楚域外这些强大生灵的可怖，即便是人族史册，她也不觉得这件至宝能挡得住如此之多的无上强者。
　　凌阳的异变，是一场几乎牵扯到了整个大宇宙的格局的滔天狂澜，凌阳人族的力量，在这种局面之下，太过脆弱了，稍有不慎，可能就会有灭顶之灾。
　　“人族史册此刻隐匿在域外虚空，维持通道平稳，遮掩气息，已有一部分人先行探路。”立于一旁的霍雨锋，开口解释了一句。
　　“所有人都带走么？”
　　“不。”
　　楚瀚舟低头卷起垂落的袖口，淡淡一笑：
　　“年轻人出去闯一闯是应该的，我这把年纪，已不愿在域外奔波，只想留在凌阳守着帝庭。”
　　除了他之外，还有许多人并不愿离开故土，远走域外的只是一小部分人，与其说是迁徙，不如说是留下火种。
　　“就算你不回来，我也准备过两日去寻你，如今你归来自然更好。”
　　楚瀚舟没有在此多言，扯开了话题，询问道：
　　“你的亲朋眷属，是先行前往天元，还是你自己随后带走？”
　　石岚考虑了片刻，便有了决断：“先去天元。”
　　如今域外的局势，一触即发，跟在她身边，只怕会比前往天元更凶险。
　　至少前往天元之人，还有人族史册护身。
　　……
　　……
　　无边妖域上空，连绵的浮岛成群。
　　妖云漫天，于虚空中凝练成山脉幽谷，几乎化成了一方独立的妖族乐土。
　　“有踏入帝境的存在入界了，不是人族，有神族气息。”
　　妖帝宫内，大妖皇汇集，静默无声，聆听妖帝低语后，神情皆是一动。
　　对于来人的实力，他们并不担心，有万妖尺在，一尊帝境，影响不了大局。
　　其关键，在于神族气息……


第六百六十章：意外
　　对于妖帝所言的神族气息，没有任何一位妖皇有所怀疑。
　　因为妖帝尘心，其祖上就是半神族，体内拥有稀薄的古神血脉，对于神族的气息，极为敏感，不会有错。
　　“那尊帝境生灵的血脉等级很高，入了幻星域，也许会生出些变故。”
　　尘心沉吟良久，方才开口做出了安排：“天地异变之后，无垠海将会退去，届时，本帝会借万妖尺打开幻星域中的禁道神纹，与人族决战。”
　　“此役……务求斩尽杀绝！”
　　只有妖族占据更广阔的领土，在未来，他才能在凌阳之中得到更多的资源倾斜，向着更高领域迈进。
　　凌阳天地异变开始，天道会出现一段短暂的紊乱期，长则数载，短则数月。
　　到那时，整个凌阳都会被封锁，进出无门，外界的那些至强者，也无法入内，这段真空期，是他唯一的机会。
　　在那几位妖圣回归凌阳之前，尘心要让一切尘埃落定，踏入妖圣领域之后，才会有更多的话语权，他的未来，绝不止于此。
　　“谨遵帝主法旨。”
　　一众妖皇皆是躬身应诺，而后转身离去，做决战之前的最后准备。
　　妖帝起身北望神州，心潮有些起伏，那一尊未知生灵的血脉，太过纯净，甚至让他体内的血脉，生出了本能的渴望。
　　如果能将其吞噬，他的血脉根源，或许会发生一次跃升。
　　尘心之所以想要吞下人族史册这件至宝，有大部分原因，就是因为其中镇压的太古妖魔。
　　若是能以这些妖魔作为修行的养分，他的上限，将不可估量，有极大概率成为凌阳有史以来，最为强大的妖圣，超越所有古圣。
　　……
　　……
　　无垠魔窟上空，除了部分浮岛之外，大多是成片的冰晶宫殿，通体都是由万载玄冰浇筑而成，殿中内蕴乾坤，另藏洞天世界。
　　位于中心地域的一座冰宫之内，盘坐着一道身影，帝罗刹一身白衣，黑发披肩，深邃的五官之中，透着较之冰宫更甚三分的寒意。
　　魔族与生俱来的惑人容貌，与她体内的神性发生了某种极为奇异的反应，有一股风华绝代的冷艳。
　　她身侧暗中涌动的皇道法则，已有撼天之力，道痕在体内不断碰撞，挤压出所剩无几的杂质，她已经触碰到了斩道的门槛，在提前纯化自身的领域。
　　对于凌阳的一众天骄而言，她的修行速度，已是惊世骇俗，身具神魔灵体的她，还未曾成年，便已经拥有了如此恐怖的修为，成长速度不逊于天道化身。
　　蓦然间，她眼帘微颤，缓缓睁开了眼，瞳孔深处有深邃的印痕流转，带着神威魔蕴。
　　自修行中突然苏醒，是因为方才她体内的神血有了一丝躁动。
　　虽然体内只有一半的神血，但她的血脉等级之高，不亚于纯血古神，有那么一瞬间，她好似感受到了神族血脉的源头，这让她感觉到了一丝不安。
　　古神族的血脉源头，无疑就是神王，早年神州浩土之中曾经有过传言，古神王被玲珑大帝镇压之后，并未死去，在前些年险些脱困而出，最终又被人族史册镇压。
　　这些传言似真似假，很快便被人族帝庭压下，如今这突然出现的气息，却是猛然间提醒了她，如果古神王真的存活至今，凭借血脉之间的相互感应，她根本躲不过古神王的探查。
　　她年幼时曾见过神王，但记忆早已模糊不清，从凌阳古史中，也可得知，神王之位早已易主。
　　一层无形的阴霾笼罩了帝罗刹的心神，如果在此次异变之中，神王得以脱困，她的下场，或许不会太好看。
　　为了造就她，帝北辰手上沾染的古神之血，足以灌溉星河。
　　平复下心中的些许躁动，帝罗刹的眸光恢复了平静，如今考虑这些，没有丝毫意义，自身的修为，才是根本。
　　而今的魔族，貌合神离，早已是一盘散沙，在如今的危局之下，仍旧是勾心斗角，暗流不断。
　　魔族的背后，没有任何依仗，在这一场三族战争的最后一刻，魔族或许会是最先落幕的一方。
　　乱局之中，已经残缺的天魔镜，不知能庇佑几个魔族。
　　相较于这般迫在眉睫的凶险，不知在何处的古神王，也就显得没有那么重要了。
　　……
　　……
　　得知了帝庭打算撤离凌阳之后，石岚便立即开始着手安排家人离开。
　　她亲眼所见的天地异变，已不在少数，到时凌阳界必然会发生一些不可控的变化，天道封锁世界，是常规操作，到了那时，想走都走不了。
　　以凌阳界的底蕴，若是封锁世界，就算人族史册威能滔天，也要被留下。
　　天道不会容许超出自己掌控的力量存世，如今三族至宝尚在，就足以证明，凌阳天道仍旧有镇压此等至宝的底蕴。
　　早走一刻，便安全一分。
　　对于石岚的安排，石天路以及素兰月自然是没有丝毫意见，选择了离开凌阳，以免给石岚添麻烦，石青虎则是先前就被楚瀚舟强行塞进了天元之内。
　　石家之中，唯有石逸明送出了自己的母亲沈明秋，而后选择了留在凌阳。
　　石岚留在凌阳的化身，已多日不见武绫空，只以为她在闭关，直至此刻寻人时，她才知晓，当初武绫空，在帝庭选拔探路天元的人选之时，便自荐加入其中，如今人已身在异域。
　　她的行事风格变了许多，愈发激进，因此反而在武道一途走的顺畅了不少。
　　陆月卿同其师父游诺，也已经先一步前往了天元，人族表面上没有动静，暗中的精锐以及大部分天骄，都已经撤离了这一片天地。
　　除了佛教，道门，以及儒道这三支势力所属，凌阳武者已走了十之七八。
　　这三方势力，早已与域外建立了联系，对于自身的处境并不担心。
　　……
　　……
　　幻星域偏东之隅，有数十座笼罩着浩然气的城池伫立，圣人雕像高耸，莹然有光。
　　由于域外之人的介入，如今凌阳人族彼此之间愈发泾渭分明，儒道学子受大儒召言，汇集于一处，静候天地异变来临。
　　石岚一袭银白长裙，带着斗笠，缓步踏过星辰链接的古道，进入了一座巨城之中，她本体并未前来，只是以化身来此。
　　各方势力提前入凌阳，无非就是为了自身的势力范围，说白了就是争夺地盘，只要发生争抢，必见血光。
　　佛道儒这三方势力，虽然有域外中人介入，但是在这种动辄毁天灭地的倾轧之中，这些人最终能否保全自身，也要打上一个问号。
　　石逸明终究算是她的血亲，石岚此行只是最后再给他一个回头的机会，今日之后，不论石逸明的决定如何，她也不愿再多管。
　　古城之中，随处可见书阁雅肆，身披白衫的儒道学士高坐其上，横阅山河，纵论古今，全然没有丝毫紧张之意。
　　对于即将到来的天地异变，他们显然并未放在心上。
　　石岚行过长街，吸引到了许多士子的目光，姣好的身姿，让人不免想一窥面纱之下的真颜。
　　不过碍于她身上散发出的天人境圆满气息，并未有人敢于上前打扰。
　　天人境圆满，在儒道之中，也可称为大学士，距广通灵而知天命，修著立说，仅差一步之遥。
　　片刻之后，石岚于一处酒肆之外停下了脚步，挑眼望去，她一眼便看到了坐于角落之中的石逸明，他孤身独坐，自酌自饮，神情有些萧索。
　　石岚踏入酒肆，径直走至石逸明身前坐下，四周的喧嚣停息了一瞬，而后又再度响起，只是收敛了许多，不时便会有怀着好奇的视线扫来。
　　自石逸明弃武从文，他展现出了不菲的资质，如今距离大学士之境，只差一步之遥，相当于元神境圆满的武者，在凌阳各大书院之中，也闯出了一些名号。
　　见到一神秘女子来寻，不少学者士子已经发散思维，脑补出了一场场风格迥异的大戏。
　　石岚布下一层隔音壁障，取过一只空着的酒盏，斟满饮尽，长出了一口气后，方才开口：
　　“跟我回家。”
　　熟悉的声音自耳畔响起，惊醒了有些愣神的石逸明，他下意识扫了一眼四周，未曾发现有何异常之后，稍稍松了口气。
　　石岚如今是无双王，威名赫赫，不论在何处，都有她的大批拥趸，儒道这些士子，为她写的传记野史，已能堆满一座巨城，其中难免有些内容不堪入目，连其作者都是佚名之辈，只在坊间暗中流传，根本无从查起。
　　对于石岚的性格，如今的石逸明已是有些捉摸不透，但从沙场之上成堆的尸骨中爬出来的，有几个是脾性温良之辈，他有些担心这些士子酒后失言，因此触怒石岚，而引出大麻烦。
　　这些年，他一直隐藏自身的身份，他与石岚之间的关系，连他的师尊都不知晓。
　　先前他交出那一篇残缺的圣人经文，换得在凌阳异变之中，儒道亚圣对石家的庇护时，也未曾表明过身份，只想暗中将石家众人接到身边，避过这一劫。
　　如今儒道不比从前，帝庭威信骤降，已是有些压不出这些骄狂的士子之心了，而且还有域外的强大存在撑腰，他不想给石岚带来不可招惹的大敌。
　　“其实，你不必管我。”石逸明摇了摇头，舌底微涩，他对于石岚，没有过任何帮助，早年间在腾龙城，虽然谈不上欺辱，但也视石岚如石家之耻，多有暗讽。
　　经年来，受石岚诸多照顾，他心中已是过意不去，愧疚之感，每一刻都是煎熬。
　　“有难处？”石岚扫了石逸明一眼，便看出了些许端倪，身怀圣魔眼的她，眼力已经有了长足的增长，谈不上洞察人心，但察言观色已是有了一定火候了。
　　石逸明沉默了半晌，一声长叹，还是道出了事情原委。
　　终究还是那一篇圣人经文惹出的事，石逸明原本是想凭此保石家平安，但那位亚圣却认为他手中必定还有其余残片，甚至完整的圣人经文，因此而盯上了他。
　　若是实话实说，其实不会有丝毫问题，但石逸明不想将石岚牵扯进来，只能是对于圣人经文的来源，言辞闪烁，多有遮掩。
　　这自然瞒不过亚圣法眼，知道他有所隐瞒，更不可能放过他。
　　亚圣口含天宪，即便身在域外，隔界一声低语，也有莫大威能，如今的石逸明，手脚受限，甚至走不出这座城池，谈何回家。
　　这一变故，无疑是动摇了石逸明修行儒道之心，在他看来，儒道亚圣距离圣人之境，只差一步，不当有此失格之举，有违道义。
　　闻言，石岚良久不语，当初回凌阳时，得知石逸明交出了那一篇残缺的圣人经文时，她就已经预见到了这种结果。
　　传言中的圣人，皆是斩去了七情六欲的无私之人，但如今已经成道的石岚，如何能不知，斩去了七情六欲，便不可能成道，遑论踏入圣人领域。
　　归根结底，圣人也是生灵，有喜怒哀乐，只是修为到了那等境界，足够引起他们情绪波动的事物越来越少，看上去才那般清心寡欲，至于亚圣，自然更谈不上断情绝欲。
　　在某些方面，这些强大存在的欲望，甚至会比寻常生灵更加强烈，久不见波澜的心湖一旦起了涟漪，卷起的将是滔天骇浪。
　　“此事我一人承担。”
　　石逸明早已有了决断，这件事与石岚本就无关，男儿最不可缺的便是担当，这是石天路自小的教导。
　　“这是我咎由自取，那位亚圣想来也不会伤我性命……”
　　然而他话未说尽，便被石岚直接抬手打断：
　　“我平生最厌恶，便是生死由人，‘想来’二字，只是你的臆测，以己度人，过于愚蠢。”
　　嗒——
　　言罢，石岚轻轻落下手中酒盏，淡淡开口：
　　“况且，如今的凌阳界，还没有你姐姐惹不起的人物。”
　　区区一位亚圣，能强的过佛门么。


第六百六十一章：凌阳天
　　先前给石逸明的那一篇圣人残经，石岚早已研究过，对于源境之上的存在，帮助极为有限。
　　那位儒道亚圣，若是对此有意，修为顶了天也不过是跨出了第二步。
　　如今的石岚，面对虚境至尊，不存在忌惮一说，等天地异变结束，那位亚圣入界之时，葬界也已经可以动用，不会受天道所限。
　　凭借葬界，足以让石岚无视空境之下的所有存在。
　　“这……”石逸明一时语塞，不知为何，在石岚面前，他根本没有出言反驳的勇气。
　　此前不到百年的光阴中，石岚已经创造了太多奇迹。
　　“跟我走便是，你先随父亲去天元，凌阳异变结束之后，我自会去寻你们。”
　　石岚起身，解开四周的隔音壁障，扔下两枚灵晶，付了酒钱，转身离去。
　　石逸明驻足于原地，沉默了几息，缓缓迈步跟上。
　　二人堪堪迈出酒肆的门槛，身后忽然间传出一声低喝：
　　“今日要说的，便是那《无双王征妖志传》第三回……”
　　听到无双王三个字，石岚下意识停下了脚步，跟随在她身后的石逸明却是猛然间变了神色，浩然气涌出，屏蔽了身后传来的杂音，面容严肃的上前：
　　“此地不宜久留，还是快些出城的好……”
　　石岚察觉出了不对，眸中浮现出疑色，不等她探出神念查探，石逸明便再度开口，神情凝重：
　　“书院那边，一直在有人盯梢，此刻消息可能已经传回，不久便会来人。”
　　闻言，石岚蓦然转身，向着酒肆内行去：
　　“那就再等等。”
　　她想看看，来的会是什么人。
　　动念之间，一道域门浮现于长空之上，横贯整座古城，缠绕着血色战纱的身影缓缓走出，盘坐于虚空，静静等候。
　　为了避免意外，石岚的本体直接赶到了此处，以策万全。
　　石逸明神色一滞，木然转身，跟着石岚走进酒肆，坐回了方才的那一处角落。
　　“话接上回，这镇妖军女子营中，皆是能征惯战之辈，其骁勇不输男儿，不过这营内……却是女风盛行……”
　　高台之上，穿着青色长褂的说书人，口齿伶俐，滔滔不绝，一卷寻常书，道出了万般色彩，仿若亲眼所见。
　　石岚再度斟满了酒盏，静静听着，一旁的石逸明却是坐立不安，恨不能上去把那人嘴堵上。
　　“哧——”
　　正煎熬之际，石逸明的耳畔却传来了一声压抑的低笑，面纱飘起的一角下，可见若丹霞之色的唇边，勾起了一抹浅淡的笑意。
　　一回故事很快便讲完，在石逸明愣神间，石岚已再度起身，向着高台之上扔出了一袋灵晶，迈步向着酒肆之外行去。
　　“谢姑娘赏～”
　　说书人当即躬身行大礼，顺势收起了台上的灵晶。
　　石逸明起身，跟在石岚身后，走上长街，沉默了许久之后，还是未能忍住心中的疑惑：
　　“大姐，你为何不动怒？”
　　他本以为石岚听到这些编撰的异闻，会当场发作。
　　“不过是些坊间传言，你当它是真便是真，视它为假就是假，于我何扰？”
　　石岚淡淡一笑，若是连这些无伤大雅的小事都要去斤斤计较，她也不必继续修行武道了。
　　二人一路跨过长街，很快便来到了古城大门之前，石逸明停下了脚步，脚下浮现出了浩然气凝结而成的枷锁。
　　这一道枷锁乃是亚圣真言所化，将他锁在了这一座古城之间，无法离开半步。
　　隔界一语，画地为牢，这便是亚圣的通天手段。
　　苍穹之上，石岚垂首瞥了一眼，身形纹丝未动，瞳中圣魔眼流转，石逸明脚下的锁链，便已寸寸瓦解，不复存在。
　　通过锁链之上的道痕，石岚便已经知晓了那尊亚圣的修为深浅，比她先前推断的还要弱的多，比迦天尊者之流，还要弱了不止一筹，堪堪迈入源境中期。
　　“姑娘要带人去何处？”
　　锁链崩解的一瞬，一位中年文士出现在了石岚二人面前，修为不过六阶，束着玉冠，一身青底长衫，眉似墨剑，文质彬彬，脸上带着温和的笑意。
　　见到此人，石逸明脸上的神色瞬间变得极为难看，未等他提醒，石岚便已开口：
　　“我去何处，与你何干？”
　　她一眼便看出了这是一具化身，此刻出现在这里的，除了那位亚圣，应当再无旁人。
　　石岚无心多言，脚步未停，带着石逸明径直走向城外。
　　“想来那篇经文，应当是出自姑娘之手了。”
　　能成道者，没有心智残缺之辈，这尊亚圣很快便猜出了部分实情，眼前这名女子，显然就是石逸明遮遮掩掩的根源所在。
　　“圣人经文的确出自我手，是我自一位儒道亚圣的手中所得，你若一定要追问其出处，我可送你去见他。”石岚脚步未停，不甚在意的回了一句。
　　“敢问那位亚圣尊讳？”中年文士眸光微凝，开口追问，如果也是一位亚圣，或许是故人。
　　“不知。”
　　当初拿到这一篇残经时，石岚只看到了半截手臂，其姓甚名谁，她如何知晓，就连那半截手臂，也早已被分解了，如今尸骨无存。
　　“姑娘是在说笑么？”
　　面对来人的问话，石岚不再理会，抬手打通一条空间通道。
　　“我名雨清风，待凌阳异变之后，希望能再与阁下深谈。”
　　见石岚不语，中年文士面上的笑意缓缓收敛，让开了道路，并未阻拦，但不远处的石岚听闻此话，却是停下了脚步，眸光骤冷：
　　“你在威胁我？”
　　“姑娘言重，谈何威胁。”
　　见石岚停下脚步，中年文士眸中闪过一丝笑意：
　　“当初我曾许诺，逸明若是能道出这篇经文来由，我可带他前往域外，聆古圣传道，凭他的资质，将来成为亚圣，也并非不可能之事，这是两利。”
　　“此话现在仍然有效，只要姑娘道出那位亚圣之名。”
　　“既然你这么想知道，不如亲自去问。”
　　话音未落，石岚的身形便消失在了原地，下一刻已站在了雨清风身前，探手扼住了他的脖颈。
　　本体与化身之间，会存在微弱的联系，即便隔着世界壁垒，依旧存在，瞬息之间，石岚便通过眼前这一道化身，锁定了雨清风的本体所在。
　　位置所显，此刻他就在凌阳域外。
　　“你……”察觉到石岚的动作，雨清风眼中闪过一丝悚然，反应了过来。
　　喀嚓——
　　不等他开口，石岚便已经拧断了他的脖子。
　　轰——
　　同一刻，苍穹之上炸起一声雷霆巨响，世界壁垒被撕开了一道巨大的缺口，域外星空一览无遗。
　　石岚本体登天而起，踏入域外星空，神念探出，刹那便锁定了浮荡于星海之间的一叶扁舟。
　　未曾多言，她径直翻手取出了葬界，弦开满月，凝气化箭。
　　扁舟之内，一身着锦袍的中年文士猛然起身，面色有些许难看，化身的感应已经中断，其结果如何，可想而知。
　　不等他有下一步的动作，耳畔忽然间响起了一道传音，声调低润悦耳，似水如歌：
　　“替我问问，他姓甚名谁。”
　　死亡的警兆瞬间笼罩了他的心头，雨清风面色瞬间大变，周身浩然气激荡，一卷宝录自虚空展开，字字真言漾起神辉，化成了一枚巨茧，将身下的小舟包裹在其中。
　　轰！
　　箭矢离弦，大宇宙之中闪起一道璀璨至极的神光，隔断了一方宇宙。
　　星空之间，煞气飙涨，纵横百余万里的箭气，横跃过虚空，裹挟的劫气扫向四野，数方星域崩塌，无尽死星被碾成灰烬。
　　一叶扁舟好似风中残烛，箭矢未至，真言化成的屏障，已然被汹涌的劫气撕裂。
　　下一瞬，道果崩开的巨响，响彻了大宇宙，浩然气散落四方。
　　围绕在凌阳四周的诸多生灵，皆是一阵默然，凌阳乱局未开，便已有至尊陨落，这并非是什么好兆头。
　　箭矢离弦之后，石岚未再多看，径直折返凌阳。
　　“走吧。”
　　古城之前，石岚收回目光，踏入空间通道。
　　“那位亚圣……”
　　石逸明并不知域外发生了何事，见石岚杀了那位亚圣的化身，有些担忧。
　　“我送他去找圣人经文了，想来应当会有所收获。”
　　……
　　……
　　惊天一箭，便射杀了一位儒道至尊，在域外星空之中引起了不小的波澜。
　　箭矢之上的劫气散去后，便有许多生灵来到了雨清风陨落之地，以法宝器皿收敛散落的浩然气，以及些许残骸，对于至尊之下的生灵而言，这些都是难得的至宝。
　　踏入了十阶领域的至强者，对于雨清风的死，并无多大感觉，只是谈起了石岚。
　　“那把弓，曾饮过神冥血，倒是件难得的异宝。”
　　“那女子是何人？”
　　“与灵武殿一起，想来是出自神武。”
　　“我曾听闻过，灵武殿近来收了一位真传，好似是叫石岚，灵韵为其闹出了不小的风波，连蒙都出面开口了。”
　　“若此女真的是石岚，其年纪只怕刚过百岁。”
　　“她是哪一方大千世界的天道化身？”
　　“若真是天道化身，岂能让蒙出面。”
　　听到此话，星空之中，一时间陷入了沉默，如果不是天道化身，不过百岁，便杀源境至尊如饮水，这份修为战力，有些过于悚然了。
　　远处于暗中观望的三位真佛，听着四周的谈论，想法却是不一，妙衍心中忽然有些微冷。
　　他此前只想着挖出石岚身上的隐秘，竟一时未曾察觉到，石岚的成长速度过于可怕，第一次见面时，石岚的修为不过八阶七层，这才过去多久……
　　若是有朝一日，她能踏入彼岸，只怕会更甚于灵韵。
　　至于主宰……
　　想到这里，妙衍斩断了思绪，不可能有这一日。
　　凌阳异变之后，阳间再无石岚。
　　……
　　……
　　如今的幻星域，儒道占东，道门占南，佛教居于西方，北地则是各大人皇世家，以及武道宗派。
　　北域之中，星辰以及古城的分布更为密集，一片星辰之间，有一座横跨不足百里的浮岛，相较于各大古城以及动辄直径两三万里的星辰而言，几乎毫不起眼。
　　但是此地，却是人皇世家凌家的禁区，不允许任何人打扰，浮岛之上栽种了各色灵植宝药，俨然是一片修行圣地。
　　岛屿的内部，早已被人挖空，形成了一处庞大的地窟，遍布阵纹。
　　地窟一侧，凌家老祖凌清，背靠着石壁而坐，凝望着不远处的一张玉榻，神情木然。
　　凌瑜安平卧于榻上，金发披散，柳叶眉下双眸紧闭，道果的虚影在其身躯之上显化，一涨一缩，好似心脏在跳动，正在以惊人的速度凝实。
　　随着时间的推移，凌瑜安的修为增长，没有半分减缓，反而愈发迅猛，在数年之前便已经完成了斩道，踏入了皇极境，如今已经在向着帝境迈步。
　　到了这一刻，凌清对于凌瑜安身上所发生的事，已猜出了十之八九，修为能有这般进境速度的，除了天道化身，已经不做他想。
　　再联想到凌阳界即将到来的异变，如今凌瑜安的身躯之内，装着的是什么，呼之欲出。
　　“凌阳……”
　　凌清声音暗哑，眸中隐有水光，他一直视凌瑜安为凌家麒麟儿，疼爱有加，何曾想过凌瑜安最终会落得如此下场。
　　沙沙——
　　一阵轻响自玉榻之上传来，凌清瞳孔微缩，缓缓起身，神情中浮现出一丝骇意。
　　玉榻之上，凌瑜安猛然坐起了身，眉下眼帘一阵轻颤，片刻之后，缓缓睁开了眼，毫无焦距的眸中，逐渐有了神采。
　　环顾四周后，她的视线落在了凌清身上，半晌后才低声开口：
　　“老祖……”
　　“瑜安！”
　　听到这一声呼唤，凌清眉间涌出一阵狂喜，奔至凌瑜安身前，将她拥入怀中，喃喃自语：
　　“醒了就好……醒了就好……”
　　未等他平复心绪，一股沛然巨力瞬间洞穿了他的胸膛，凌瑜安的神情一片漠然，俯在凌清的耳畔，低声开口：
　　“自今日起，我名凌阳天……”
　　凌清抑制住了想要自主反击的皇道领域，抱紧了怀中的凌瑜安，颤声开口：
　　“是老祖的错，都是老祖的错……”
　　当初若无凌阳这个名字，或许凌瑜安便不会被天道盯上，不会有今日之果。
　　片刻之后，凌瑜安脸上的神情猛然间陷入挣扎，漠然之色散去，眸中再一次出现了情绪波动，回过神后，她慌张的抽回右臂，手足无措：
　　“老祖，我……不是……”
　　“瑜安莫怕，老祖在，老祖在……”
　　凌清咽下喉中不断上涌的鲜血，安抚着怀中有些惊惶的凌瑜安，眸中神色明暗不定。
　　凌阳天……


第六百六十二章：地图
　　自古城离开，石岚便直接送石逸明去了帝宫，而后转道天元。
　　如今的凌阳，除了楚瀚舟以及霍雨锋两位王侯外，各大隐世帝族基本都选择了留下，只是遣了一支分脉前往天元，以防灭族之祸。
　　那些武道宗门则是转移了大部分精锐离界，只留下了部分高层，或是寿元将近的长老，守着祖地，以观后势。
　　送走了石逸明，石岚未在帝宫停留，本体赶往无垠海，化身则去了云烟星。
　　无垠海中的海族并非弱者，这无垠的汪洋之中，不知潜藏着多少强大生灵，凭那些灵武殿弟子的修为，在无垠海中很容易遭遇危险，需要她坐镇。
　　云烟星之上，还有天衍宗的一脉分宗，人族史册最终也会撤离凌阳，失去了人族史册庇护的幻星域，太过脆弱，稍稍被波及，整个云烟星都会化成粉尘。
　　在即将到来的异变前，莫说一颗星辰，就是整个幻星域，也算不上什么，至尊抬手就能打崩。
　　由于镇妖军的法阵，以及帝庭的关照，云烟星一直未曾受到任何打扰，一切如故，石岚穿过法阵，弹指间便已经站在了云烟星的腹地。
　　“你还未走？”
　　在天衍宗见到白未央，石岚不免有些惊异，她问过楚瀚舟，得知白家已举族迁移，她本以为白未央也跟着走了。
　　这些年石岚化身在凌阳，没少与白未央照面，战事停歇之后，他三天两头往云烟星跑，打的什么主意，昭然若揭。
　　不过这么多年过去，白未央与竹熙阳之间始终未曾有实质性的进展，竹熙阳的性子太别扭了，而且好似还有着某些顾虑，磨磨唧唧，有时让石岚都觉得牙疼。
　　“再待些时日便走。”
　　看到石岚神色中的惊异，白未央神情微黯，寒暄了一阵，便借故离去。
　　随着石岚修为拔高，即便她自己不在意，身旁人与她相处之时，也不免多了一分小心，这一点石岚自己也有所察觉，但却无能为力。
　　望着白未央离去的背影，石岚不免觉得有些可惜。
　　这些年白未央虽然一直在打磨自身的剑道，但是由于天地法则的限制，他的修为一直卡在天人境九重圆满而不得寸进，不敢引下灭世大劫。
　　若是再呆在凌阳，只是白白蹉跎岁月，以他如今的修为，在至尊横行的异变之下，只怕难以存活，尽早离去才是最佳选择。
　　微微摇头，扫去了心中杂念，石岚迈步走入了紫竹林海。
　　“宗主。”
　　竹熙阳立于竹屋阶下，躬身行礼，显然是早已等候在此。
　　“你多久未曾见他了？”石岚指了指身后，询问道。
　　这些年竹熙阳一直在有意躲着白未央，她都看在眼里。
　　“到昨日，五年零七月整。”竹熙阳垂首低语，她自然清楚如今白未央的窘境，她何尝不是卡在了天妖圆满，而不得寸进。
　　正因如此，她才想与白未央彻底划清界限，她与白未央终究不是一个世界的人。
　　人妖殊途。
　　这是竹熙阳自无数的古册典籍之中，悟出的道理，人妖结合，古时不是没有先例，能得善终者屈指可数。
　　何况她草木成妖，体内甚至没有精血，根本谈不上孕育子嗣，她本就不是人，人族的那一套法则，放在她身上，根本行不通。
　　“无论人或妖，此生都如开弓离弦之箭，最终都会落下，终点虽有不同，但过程却是一样。”
　　望着竹熙阳平淡的神色，石岚挑了挑眉，意味深长道：
　　“一旦选择了方向，即便有折返悔恨之心，也没有这个机会了。”
　　世间遍布遗憾，机会只握于自己掌中，竹熙阳的选择，石岚并不关心，也不想强行干预，她不是红娘，也不愿耗心力在这种无用的事上。
　　她能做的，只有一句提醒。
　　竹熙阳未曾回话，只是再度行了一礼，而后自怀中取出了一卷画布，双手奉至石岚面前。
　　“凌阳异变将至，此物我前些时日才描绘完整，或许对您有些作用。”
　　石岚接过，抬手抖开画布，一卷纵横数十丈的地图缓缓展开，山川地脉走势极为详尽，绘出了一方大千世界。
　　冥、雷、阴、炎、明、玄、神、乾……
　　整个地图被分为了八大洲，当看到地图中心时，石岚瞳孔微缩，略带惊意的开口：
　　“这地图你从何而来？！”
　　地图的中心，一处不起眼的山脉之上，被分成了三块，分别刻印着无边妖域，无垠魔窟以及神州浩土。
　　显然这是凌阳界的地图，而且并非是如今之貌，这张图，描绘出了上古甚至是太古凌阳之景。
　　“在妖域之时，我就偏爱钻研古史，搜集了许多古时传记典籍，入云烟星后，闲来无事，便翻阅了很多古册记载，心血来潮之下，绘成了此图。”
　　说到这里，竹熙阳眼中闪过一丝遗憾：“只可惜年代太过久远，无法做到分毫不差，但大体应当是不错的。”
　　竹熙阳话中说的轻描淡写，但其中耗费的心血，非常人所能想象。
　　三族之中，唯有人族留下的典籍最全，为了绘成此图，这些年她翻遍了神州之中的古册，早年甚至托白未央入帝宫，拓印了一份帝庭宝库之中的典籍。
　　从这些典籍之中，她找出了很多关于上古乃至太古时期的记载，还有部分详细的地势图册，联想到凌阳即将有变，自三族战端开启，她便开始描绘这一份地图，耗费了数十载光阴，方才完工。
　　这一份地图对于石岚而言，无疑有大用，无论是现在，或是异变之后，这一份地图能掌握的先机太多了，凭借其上标出的山脉走势，已经足以确定未来凌阳最顶尖的灵地在何处。
　　灵地不光生养天材地宝，在天地大势之下，日后必然辈出天骄，盛产人杰。
　　收下地图后，石岚不免犯了难，她好似没有什么东西能作为答谢，在凌阳现在这个形势之下，她也无法助竹熙阳开辟领域，登临妖皇之境。
　　至于离开凌阳，显然竹熙阳此刻是不愿的。
　　“能有一处容身之所，我已心满意足。”
　　察觉到石岚的为难，竹熙阳微微摇头，云烟星的生活很平静，没有丝毫波澜，缺乏趣味，但她却很喜欢，她本就不是喜欢冒险的人，给她一方天地，她能孤身呆到寿终正寝。
　　当初如果不是妖帝令，她或许此生都不会踏足神州。
　　想到妖帝令，竹熙阳忍不住开口提醒：“宗主在外，还需多加小心，妖族如今一直未动，或许只是在积攒力量，图最后一搏。”
　　“何出此言。”
　　听到此话，石岚神情一动，竹熙阳不会无的放矢，说出此话，必有缘由。
　　“当今妖帝是一位霸主，他垂涎神州已久，此刻按兵不动，定然是留有后手，或许是在等待天时。”
　　提到尘心，竹熙阳的心中不由自主的生出了些许畏惧，这一代的妖帝，绝非庸主，其野心之大，远超寻常生灵的想象。
　　如今的平静，只是狂风暴雨之前的假象，尘心在酝酿雷霆。
　　“我记下了。”
　　石岚没有问竹熙阳是走是留，事态若是失控，她会将整颗云烟星直接收入穹罗，到时自然安全无忧。
　　……
　　……
　　竹熙阳所绘的地图，被石岚直接收入了穹罗，而后转入了本体手中。
　　此刻她的本体已深入无垠海亿万里，仍旧未曾看到世界边际，无垠海的大小，远不止域外星空看上去那般，简直是深不可测，不愧无垠二字。
　　从竹熙阳知晓的部分史料来看，自上古时代开始，无垠海便开始了收缩，中古时代之后，收缩的速度便加剧了。
　　生存空间的压缩，亦是迫使强者出走的一大主要原因。
　　好似从上古时代开始，凌阳界便陷入了一种恶性循环，强者出走，天道开始压缩生灵的生存空间，而后再度导致一批强者出走，天地枷锁越来越重。
　　石岚并未在空中赶路，而是深入汪洋，沿着海底山脉行进，对标竹溪阳所绘的地图，做出部分修正。
　　这期间难免遇到了海族，但这些海族见到石岚之时，根本不敢上前，只敢远远的观望。
　　更有部分海族，采摘了许多无垠海中蕴养的天材地宝，送到了石岚途经之地，一派谄媚讨好之相。
　　石岚此前并非没有遇到过海族，那时他们的态度可没有如此友善，显然是她如今显化的古神外貌，起了作用。
　　这些生活在海底的族群，对于古神仍旧保持着敬畏，不知是因为消息闭塞，不与外界交流，又或是其他原由。
　　石岚花了近两月的时间，方才完善了那一份地图，将山川地脉的走势彻底吻合。
　　多相印证无误之后，她便召集了灵武殿众人。
　　无垠海域之中有诸多凶险，灵武殿其余弟子，显然没有石岚这个待遇，遭遇了海族的袭杀。
　　石岚有心照料，但鞭长莫及。
　　当初入界的四百人，已经陨落了二十余位。
　　待剩余的人到齐后，石岚便取出了地图，地图之上，已然圈出了一片大大的疆土，笼罩三洲之地，辐射四野。
　　这些地域落在灵武殿的手中，终归是在人族手里，总好过落入异族或是天道盟之流手中，最起码她如今还在灵武殿内，可以照应一二。
　　“冥洲与神州应当是地势最好之地，请太上出手，刻下天地大阵，可保万代鼎盛。”
　　“哪怕到时天道权柄不在手中，有大阵依靠，我灵武殿也依旧能锁住气运。”
　　看到石岚所标出的地域，几位至尊皆是面露喜色，有这份地图在，他们此行的任务，已经可以提前结束了。


第六百六十三章：古神
　　确定了领地区域，灵武殿众人还要在这一范围之内，留下特殊的令旗。
　　等灵武殿两位太上入界，第一时间便能感应到，从而占据先机。
　　石岚圈出的三洲之地，极为辽阔，纵横皆以亿万里计，且地域崎岖，虽然海域之中有诸多凶险，但如今时间紧迫，也顾不得其他，只能是分头行动。
　　为了尽量避免意外，石岚以自身血气凝练了许多护身符箓，作为暂时的护命法宝，分发给了诸位弟子，亿万里距离对于如今的她而言，瞬息可止，稍有异动便能察觉到。
　　安排妥当，石岚孤身上路，前往了最为遥远的边界，冥洲。
　　冥洲在上古时代所处的位置，较为偏僻，在某些古籍之中，曾有过记载，此地乃阴气汇集之所，盛产魔怪邪异，更有传言称，此地联通着黄泉之下。
　　进入冥洲所属海域的一瞬，石岚便察觉到了一股有些熟悉的阴死煞气，她与黄泉已打过不止一次交道，这股气息明显源自黄泉。
　　空穴来风，上古时期冥洲联通着黄泉，也许确有其事。
　　由于阴死煞气的缘故，四周生灵罕见，石岚没有受到任何打扰，潜行在汪洋之下，沿着海底的山脉前行，不时抬手掷下一枚令旗。
　　在行进之中，她看到了许多上古战场遗留下的残骸。
　　冥洲曾经历过一场不可想象的大战，许多生灵骸骨已经失去了灵性，一触即溃，但遗留下的战斗痕迹，历经千万载岁月，依旧未曾被抚平。
　　山川之间被强行撕裂的缺口，还能感受到丝丝缕缕的神能波动，从某些痕迹之中，石岚感受到了无比纯粹的武道真意。
　　凌阳人族最初的武道，就是脱胎于神族战法，或许正是因为以人体修行神族武道，才会造成短寿。
　　随着逐渐深入，四周的阴死煞气愈发浓郁，甚至开始侵蚀石岚的气血。
　　不得已，石岚只能锁住了一身血气，收敛气机，凭借万化圣衣的隔绝，将阴死煞气全部挡在了体外，她的寿元本就不长，不能有丝毫无意义的损耗。
　　数日之后，石岚几乎逛遍了冥洲，虽然有心留意，但即便开启了圣魔眼，她也未能找到这些阴死煞气的源头，甚至就连蛛丝马迹都未曾发现。
　　石岚没有浪费时间去细细寻找，插完了手中令旗之后，便准备离去。
　　“……救……”
　　还未曾离开冥洲的范围，一道晦涩不清的古语，忽然自冥洲深处传来，落入了石岚耳畔，声音极其微弱，好似用尽了力气。
　　这一声古语，并非人族语言，石岚很快便反应了过来，因为如今体内的古神血脉，她才听懂了其中意思，这是古神语！
　　声音只出现了一瞬，但石岚依旧锁定了其大概位置，数个呼吸之后，她便赶到了一处深邃峡谷，伸手不见五指的峡谷，在石岚的眼中，亮如白昼。
　　深达万里的峡谷底部，坐落着一方古祭坛，祭坛四周黑雾缭绕，浓郁的魔气沉厚如浆。
　　看到这一方古祭坛，石岚下意识后退了一步，这个祭坛她太过熟悉了，与当初玲珑洞天之中，封印古神王的祭坛，几乎如出一辙！
　　而且，此刻隔着祭坛，她体内的古神血脉已经开始了躁动，感应到了熟悉的气息。
　　祭坛之下镇压的，绝对是一尊古神！
　　“救……”
　　求救声再次传来，石岚面色不变，脚下却是悄然间调转了方向，下一瞬，倏然远去。
　　在如此恶劣的环境之下，还能自上古时代存活下来的古神，她不敢想象这是何等级别的强者，哪怕她如今有万化圣衣，她也不敢于去招惹如此麻烦，稍有不慎，就是一场大祸。
　　“阳……”
　　石岚离去之后不久，一声幽幽低叹再度响起，回荡于冥洲，透着难掩的落寞。
　　……
　　……
　　刚离开冥洲不久，石岚体内气血便出现了波动，有灵武殿弟子遇险，触发了她所给的血符。
　　弹指间，石岚便锁定了方位，数个呼吸之后，她已出现在了一片陌生海域上空。
　　数名灵武殿的弟子连同一位至尊化身在内，被十余人团团围住，这些人的修为皆是清一色的六阶圆满，出手极为狠辣，几乎是以命搏命。
　　这种修为，加上此时此刻出现在无垠海，这些人显然同样是来自域外。
　　海域之上已被染红了一大块，有残缺的尸首沉浮，其中并无灵武殿弟子。
　　啪——
　　刺耳的炸响回荡于虚空之中，一缕血气自石岚指尖溢出，化成长鞭，鞭影横空，将那十余人瞬间重创，吊缚于半空。
　　嘭！
　　不等石岚上前问话，被困缚于半空的十余人当场炸开，化成了连绵血雨，竟是不约而同的选择了自尽，连囫囵尸首都未曾留下。
　　这些人自尽的一瞬，石岚瞬间开启了圣魔眼，要出手拘留这些人的魂魄，然而却一无所获，这些自尽的人，甚至根本没有神魂波动。
　　显而易见，这些人，都是大神通者以源力凭空创造出的生灵，因此才没有神魂。
　　见此一幕，石岚眉心微紧，创造生灵，如今的她在穹罗界中也能做到，但是这样创造出的生灵，没有神魂，没有前生后世，与寻常生灵总是存在着一些差异。
　　“这些人八成是天道盟中人，天道盟中会豢养这种死士，我此前在域外曾经见过。”
　　带队的至尊化身来到了石岚身边，望着眼前浮荡的血雾，神情有些难看。
　　这些人，严格意义上而言，甚至称不上生灵，没有感情波动，形似傀儡，不知变通，刚一见面，便直接出手袭杀。
　　但这种死士，正是天道盟管理万界的强大权柄，天道盟中的高层，根本不会浪费心力去处理那些小世界中的事，大多都是由这些被创造出的生灵代劳，包括管理世界牧场也是如此。
　　这种创造生灵的作法，实际上已是乱了天理伦常，无疑有损阴德，而且源力耗费极大，很少有势力会那么做，但天道盟对此却并无禁忌。
　　天道盟在石岚眼里，本身就不是什么善类，能有这般行径，也不足为奇，她未曾过多纠结此事，转头问起了令旗的进展：
　　“还差多少？”
　　“最多还要两日。”
　　话音刚落，石岚体内的气血又一次出现了波动，她当即抬手挪移虚空，瞬间远去。
　　不出所料，又是天道盟中人，显然天道盟之中，同样有某种秘法，探寻到了这一片宝地，否则不会如此凑巧。
　　这些被创造出来的生灵，战力称不上强大，灵武殿中的这些精锐弟子，足可以一敌三，甚至战而胜之，但架不住其数量太多，动辄三五十人，成群结队。
　　转眼间，两日已过。
　　仅仅两日的功夫，光是石岚遭遇的，便已近千之众，这无疑是个相当惊人的数字。
　　藏好了令旗，石岚便立即带着灵武殿众人撤往幻星域，只要令旗在，就算天道盟中人占住了那片地域，也毫无意义，如果真要起争端，那也是那些踏入了十阶领域的大人物去处理。
　　……
　　……
　　石岚一行人离开后不久，无垠海中便陡然掀起了滔天骇浪。
　　青冥之上混沌不清，大日光辉被彻底遮蔽，天地陷入了一片灰暗，世界壁垒的强度在逐渐增加，但是天地枷锁却是在以肉眼可见的速度减弱。
　　身处于凌阳界内的所有生灵，皆是感受到了这种变化，神情各异，尤其是在这些年卡在了天人境九重圆满的生灵，心中皆是一阵振奋，枷锁开启，或许便意味着天道会重开灭世大劫，有了破境的希望。
　　甚至包括部分皇极境的强者，也动了借机成道之心。
　　随着天地间的灵气浓度逐渐飙涨，无垠海的水位开始以肉眼可见的速度下降，短短几日，神州浩土原先地势最高的崇山险峰便显出了一角，展露峥嵘。
　　“怎么会这么快？”
　　发现了天地异变之后，石岚不禁变了神色，自她回到凌阳，满打满算还不到两月，按照原先的推算，她至少会有半年至一年的时间。
　　唯一的解释，便是凌阳天道的身上发生了不为人知的异变。
　　一时间石岚颇感棘手，如今天地法则起了波澜，异变已经开始，如果强行出界，惊动了天道，会招来什么东西，石岚也不敢肯定，此刻待在帝宫之中，等待灵韵以及蒙的到来，也许才是上策。
　　随着天地封锁，帝宫主殿之中，通往天元大世界的空间通道亦是瞬间中断，大约过了半刻，方才自其中走出了三道身影。
　　为首的是一名年轻男子，托着人族史册，墨发以金冠束起，垂于身后，双瞳之中隐约有黑白两色流转，交织出混沌气。
　　他的气血极为内敛，但依旧能感受到其体内蕴藏着的恐怖爆发力，如一头蛰伏的凶兽，让人不寒而栗。
　　石岚与凌初曾有过一面之缘，虽然如今看上去张开了些，但还不至于不认识，她微微躬身，对着凌初身旁的两人行了一礼。
　　“石岚见过无虚前辈，柳天师。”
　　许久不见，柳云峥的气色看上去倒是好了不少，有了返老还童之相，看上不过三旬出头，黑发之下看不到丝毫杂色，温润儒雅，丰神俊茂。
　　“你是石岚？！”
　　见到石岚的一刻，无虚怀中的剑已经出鞘了半寸，在上古时代，他曾经见过古神，知晓这种生灵的可怕之处。
　　有那么一瞬间，他甚至以为是凌阳异变，将那些被封印的古神再度放了出来，杀到了帝宫。
　　察觉到石岚身上的气息波动，无虚下意识绕着石岚转了一圈，愣了片刻，方才开口：
　　“你成道了？”
　　“恩，前些日子才凝聚的道果。”石岚坦然点头：“前辈别来无恙。”
　　听到石岚所言，凌初不由瞳孔微缩，攥紧了人族史册，喉间有些干涩，这些年为了这条空间通道，他耗费了不少心力，修行不免落下了一些，如今堪堪迈入了斩道境，距离皇极境尚有不短的距离。
　　可即便没有这条通道，他全力闭关，只怕也摸不到皇极境的门槛。
　　想到这里，凌初不免有些愧色，饶是以他古井无波的心境，也是受到了些许打击。
　　他的身后是整个帝庭，加上太始苦心铺路，可谓是得天独厚，石岚不过是孤身一人，想来坐拥的资源根本无法与他相比，修行的速度，却仍旧远胜于他，高下立判。
　　一旁柳云峥的反应却是平淡的多，他只是仔细打量着眼前的石岚，半晌后心满意足的笑了。
　　至少在他最后所见的这段岁月里，石岚依旧未变，强大的修为，并未冲淡她为人的本心。
　　她还是干净纯澈的水晶，没有被大宇宙污染。
　　或许楚瀚舟是对的，石岚的未来……是能够改变世间格局的人。
　　人族史册之上忽然间荡起一层神辉，凝结出了一道身影，他的面容模糊不清，但仅仅是显露在外的眸光，便好似拥有洞穿万古的伟力，足可打破生死轮回，得见永恒。
　　视线相交的一瞬，石岚仿若见到了时空长河横贯于面前，看不清其首尾，她并不知晓眼前的人是谁，但想来是人族史册的真灵一类。
　　“你……”
　　自人族史册之中走出的人影，盯着石岚如今的面容，刚吐出了一字，声音便戛然而止。
　　这并非他不语，而是他所言好似引动了某种秘力，隔断了时空，根本无法传递至石岚的耳中。
　　半晌后，他在原地沉默了良久，最终缓缓摇了摇头，化为朦胧光点散去。
　　这一番举动，不禁让石岚摸不着头脑，立于一旁的几人亦是不解。
　　“你为何这幅模样？”回过神，无虚看着眼前石岚显化的古神外貌，还是有些接受无能。
　　“我于界外成道，自然无法返回凌阳，借异宝换皮，方可瞒天过海。”
　　对此石岚也是有些无奈，实际上古神并非是唯一的选择，但无疑是最安全的，凌阳这片天地，始终会站在古神这一边。
　　……
　　……
　　“召集妖众，候本帝调令。”
　　妖帝宫内，察觉到天地异变的妖帝缓缓起身，一步踏上苍穹，他眸光炽烈，其内有惊人的神芒在吞吐。
　　天地枷锁一开，他的眼中已经看到了帝境之上的门户。
　　推开那一扇大门，他便是中古之后第一位妖圣！


第六百六十四章：变局起
　　近乎于透明的道果在妖帝的身后显化，汲取着天地间的秘力，开始了肆无忌惮的野蛮生长。
　　朦胧的丝线自道果之中延伸而出，仿若神木根系，扎入虚空，探进了未知领域。
　　数个时辰之后，愈发虚幻的道果之上，陡然崩开了一丝裂缝，烙印着道痕的枝条抽出，弥漫着时空气机。
　　轰隆——
　　妖帝道果裂开的一瞬，苍穹之中泛起雷光，照亮了一片混沌的凌阳，周身缠绕着炽盛电芒的庞大身影自天际缓缓走下，手持天罚雷剑，若主宰杀伐的战神，透着无可匹敌的恐怖气机。
　　他的身影极为凝实，甚至面容已经可以看清一部分，双眸黑白分明，极为深邃，相较于雷霆凝结出的天道法身，他更像是一尊活着的生灵。
　　“凌阳非你天道盟一家之物，有我妖族一份。”
　　望着劫云之上的那道身影，尘心面色未变，头顶万妖尺横贯苍穹，伴随着无尽神辉垂落，厉声长喝：“而今我为凌阳妖族之主，升阶当有我名！”
　　手持天罚雷剑的身影没有丝毫回应，但苍穹之上的劫云却是停止了翻滚，他好似是在考虑权衡，片刻之后他北望了一眼神州，最终缓缓散去。
　　尘心死死攥紧的掌心松开，暗松了口气，若是眼前的人不同意，他根本没有晋升之机。
　　无形的天道之力自苍穹垂落，注入了道果之中，原本生长缓慢的枝条，猛然间蹿升了一截，很快便抽出了嫩芽。
　　不过半个时辰，枝条的尽头，已然出现了一朵金色的花骨朵。
　　对于妖帝的晋升，凌阳天道显得极为慷慨，甚至不惜力量帮他直接催生出了道花。
　　呜——
　　花朵彻底盛开的一瞬，天地俱震，妖帝眉心浮现出一缕淡金色的妖纹，形似麒麟，道花中心，有万妖的身影不断幻灭。
　　他的血肉之中溢出霞光，带上了时空气机，妖气燃天，举手投足之间，有令人窒息的道蕴弥漫。
　　十阶已然是站在了众生顶端，傲视大宇宙，触及到了时空领域，拥有颠覆常理的伟力。
　　居于众生之上者为神，黄泉之下为冥，上通天道，下踩九幽，掌生死，握造化，便是神冥。
　　踏入神冥境后，妖帝未曾浪费丝毫时间，身形纵起，横跨长空，提着万妖尺直奔幻星域而去。
　　在他的身后，已是妖云漫天，妖族几乎是倾巢出，显然是要与人族决战。
　　……
　　……
　　在三族帝君之中，妖帝与魔尊都正处于鼎盛之年，还有大把寿元。
　　在此异变之机，不光是妖帝有破境之意，紫云魔尊同样有进取之心。
　　他们在九阶圆满停留的岁月，远比太始漫长的多，太始少年成名时，尘心与紫云便已经是一族之主了，对于破境的渴望，几乎成了心魔。
　　但此刻，目送妖帝踏入神冥之境，紫云魔尊却是迟迟没有动作，只是低着头，轻抚手中天魔镜之上的裂痕，久久不语。
　　如今天道权柄被异域生灵窃掌，天道不知所踪，妖帝之所以能破境，是因为把持着天道权柄的生灵并未为难他，这与域外的几位妖圣脱不开关系。
　　她与妖帝不同，身后根本没有这个依仗，若是幻星域在她手中，凭借这一点，她还能尝试联系域外魔族，寻找到强援。
　　但可惜，功亏一篑，太始的战力，远远超出了她与妖帝的预料，星空一战，她险些血洒域外，被太始直接斩杀。
　　即便侥幸未死，她的道果也遭受了重创，这些年她吃了无数大妖以作疗养，可至今仍有几道裂痕未曾补全。
　　若是天魔镜未曾受损，或许在乱局之下还有一搏的机会，但如今魔族只能守着这一隅之地，苟延残喘。
　　可以预料，在天地异变之后，魔族的境遇不会太好过。
　　见妖帝直奔幻星域而去，紫云微微摇了摇头，尘心有吞天之志，想创前人未竟之功，但只怕是会无功而返。
　　人族史册在太始手中，并未发挥出其全部威能，或许正因如此，才这给了尘心某种错觉。
　　人族史册的真灵，是掀起了太古神战的那一位，亲手葬送了如日中天的古神以及半神一族。
　　若是没有万全的准备，太始怎么可能就那般了无牵挂的步入黄泉。
　　帝罗刹一袭白衣，立于冰宫穹顶之上，望着混沌的天际，一时间心中微冷，这一次异变，在太古时期便已经有人预见到了。
　　凌阳太古时期，道可通神的大能之辈如过江之鲫，难保不会留下什么后手。
　　她的父亲帝北辰，就在无垠海中为她留下了最后一笔宝藏，只要能凝结道果，她踏入空境的速度，将会极为惊人。
　　在帝境领域之中，或许是她超过石岚的唯一机会。
　　‘石岚……’
　　这个名字，几乎已经成了帝罗刹的阴影，即便是凌初，也未曾放在她眼中。
　　初次相逢之时，帝罗刹心中便隐约有了预感，石岚的未来注定不凡，这是她的直觉，没有依据，无从考究，但她却从未怀疑过。
　　历经太古至今的时光冲刷，她的灵觉异于常人，虽无天眼通之能，但对于生灵的未来成就，却能有一个朦胧判断，好似窥见了其命运长河。
　　收回目光，帝罗刹望向了无尽海域，心中的渴望在逐渐滋长。
　　冥洲……
　　……
　　……
　　人族帝宫之内，望着横行而来的万妖尺，殿中的几人反应不一，凌初以及柳云峥的神色没有丝毫波动，对此早有预料。
　　无虚只是盯着万妖尺，眸光微寒，当初入界，他险些被万妖尺一击直接打碎，至今伤势还未能好全。
　　石岚抬头望了望天，掐着手指算时间，想着灵韵何时能来，若是按照原本预计的时间，等灵韵到场，凌阳异变或许都已经结束了。
　　凌初未曾开口，只是开启了人族史册内蕴的小世界，孤身踏入其中。
　　荒寂的天地之间，吹拂着寒风，一片冷寂，这里好似是一片不属于阳间的土地，遍布坟冢。
　　一方小世界，不知葬下了人族多少英杰豪雄。
　　途径一座冰棺时，凌初停下了脚步，棺内并无尸身，只有半卷残破的宝录，沾染着帝血，在透明的冰棺之中，愈显寒凉。
　　他跪地叩首，行了一礼，而后方才起身，向着世界深处行去。
　　片刻之后，他来到了一枚灰色巨茧之前，一道身影立于巨茧前方，负手而立，静默不语。
　　“大帝。”凌初躬身一礼。
　　亡古并无回应，只是探手抚上了巨茧，数息之后，原本暗沉的巨茧变得几乎透明，显出了包裹在其中的一道身影。
　　是一位年约二十出头的年轻男子，发丝披散，体魄雄健，赤裸着的上半身遍布着可怖的伤痕，深可见骨。
　　他的每一寸肌肤之上，都透着强韧的力感，源自蛮荒的血腥气息，让一旁的凌初不由自主的有些亢奋。
　　倏然间，被封于茧内的男子眼帘一阵轻颤，缓缓睁开了眼，恢复意识的一瞬，他定了定神，无丝毫慌乱，缓缓扫视着四周。
　　他的目光在巨茧之上流连，最终定格在了亡古的身上，缓缓开口：
　　“许久不见了……”
　　亡古显然没有叙旧的打算，抬手轻挥，掌中凝出一面水镜，显化出了外界之景，淡淡开口：
　　“诛了此妖，我还你自由。”
　　“我的兵器当初被你打碎，加上我如今重伤在身，赤手空拳，我杀不了他。”
　　望着尘心及其身后的万妖尺，男子眸光微敛，被封困了无尽岁月，常人只怕早已疯魔，但此刻面临脱困的机会，他却依旧保持着冷静，有一种不可撼动的沉稳。
　　闻言，亡古眸光冰冷，对于他的话没有丝毫反应，抬手便准备封茧。
　　“等等！”见到亡古的动作，男子显然有些失措。
　　“杀了他，我便还你自由。”亡古停下手，语气没有丝毫波澜：“在我面前，别耍你那些小聪明，你没有讨价还价的资格。”
　　“知道了……叔父。”男子重重回道，咬牙切齿。
　　……
　　……
　　诸天宇宙，一座恢弘殿宇横压星河，透着历经时光冲刷的沉厚底蕴。
　　似蛛网一般的脉络千丝万缕，扎入星空，渗透了整个大宇宙，连接着无尽世界。
　　殿宇中央立着一座宽阔石碑，石碑之上，流光闪烁，有无数信息在交互。
　　嗡——
　　沉寂了不知多少岁月的石碑，轰然一震，万界动荡，数以亿万计的轮回者脑海之中，不约而同的响起了轮回主神冰冷的声音。
　　【临时任务发布。】
　　【任务类型：战争。】
　　【任务地点：凌阳界】
　　【任务明细：大宇宙将逢万古未有之变局，大变之中，气运通天之辈，当可乘风而起，前往凌阳界，伺机而动，在天地异变结束之中，尽可能多的带回资源。】
　　【任务背景：凌阳界异变之后，十阶生灵数目不明，天道拥有主宰级战力。】
　　【任务奖励：视带回资源多寡，给予奖励，包括但不仅限于晋升十阶。】
　　【敌对单位：凌阳界天道，天道盟、万界、神武大世界、极意大世界（非轮回殿单位）、天元大世界（非轮回殿单位）、大千世界云机界、天砂界、戊辰界……等四百七十二座（非轮回殿单位）、中千世界及以下无算。】
　　【低阶轮回者可灵体参与任务。】
　　凌阳异变之局，几乎牵动了整个大宇宙，几乎有小半的资源，都在向着凌阳倾斜，甚至有几位主宰到场，这种乱局，轮回殿自然不会错过。
　　一处小世界内，听到脑海之中的声音，阳伏机缓缓抬起了头，鎏金火瞳之内，闪过一丝惊疑。
　　去……还是不去？


第六百六十五章：入场
　　轮回殿中，踏入九阶之后，升阶并非那么容易的事，大都需要经历升阶之战，争夺名额。
　　升阶之战极为凶险，为了往上爬，轮回殿中的这些至尊，可谓是无所不用其极。
　　照常理而言，能踏入至尊领域的，无疑不是天骄人杰，靠着自己修行，踏入虚境，乃至空境，并非难事。
　　但这些轮回殿的至尊，根本没有自由可言，连道果都受到轮回主神的钳制，生杀予夺，皆在其一念之间。
　　升阶之战的最终原因，其实只是因为轮回主神不需要如此多的至尊，需要回收源力，这一点，所有的至尊都心知肚明，但却没有任何办法。
　　所有的源力都掌控在主神的手中，站在轮回殿的角度，以十位乃至数十位源境至尊，换出一个虚境，是再划算不过事。
　　而且能从这般困局之中杀出的，自然是万里挑一的强绝之辈，大浪淘沙之下，轮回殿才能愈发昌盛。
　　除了升阶之战，这些至尊只能依靠完成任务，才换取自身的晋升名额，只是所需的积分是个天文数字。
　　而且踏入至尊领域之后，他们出入的世界，也充斥着凶险，不比升阶之战轻松多少。
　　阳伏机如今不过源境中期，距离虚境还有一段不短的距离，升阶之战还有很长一段时日，但是如果能在此之前捞到足够的积分，他自然不想去参加险恶的升阶之战。
　　此次凌阳之变，听上去极为凶险，参与到其中的势力，不知凡几，局势混乱，但正因如此，才有了浑水摸鱼的可能。
　　沉吟半晌，阳伏机起身，开启空间通道，踏入了一方小世界中，他向来谨慎，出发之前还是测测吉凶为好。
　　刚踏入这一方世界，阳伏机便怔住了，原本稍显冷清的山庄庭院，此刻却满是人影，一眼望去不下百人，皆是修为强绝之辈，近半数是至尊一级的人物，许多面孔他看着都眼生，从未见过面。
　　正当他愣神之际，身后忽然间传来了一声低语：
　　“到后面排队。”
　　阳伏机闻声转头，身后还有一条长龙队伍，茫茫数百人，至少是八阶七层之上的存在。
　　见状，他很快反应过来，此次是轮回主神亲自发布的临时任务，自然牵动了很多人的心，如此大的阵仗，自轮回殿建立之初至今，只怕是从未有过。
　　想来不止是此地，轮回殿内的玄门天师，今日只怕都是门庭若市。
　　正当阳伏机思索之际，又是几道域门开启，他当即停止了胡思乱想，老老实实的来到队伍末尾站好。
　　数个时辰之后，阳伏机才得以踏入了庭院之中，见到了东方云起。
　　庭院四周设立着隔音壁障，极为安静，落针可闻，栽种于院中的树木已经凋零，唯余光秃秃的枝干，透着腐朽气息。
　　“阳尊，你可是许久未来了。”
　　许久未见，东方云起换了副打扮，坐于案后，一身黑衣，面色有些许苍白，双眼亦是以一圈黑布蒙住，此刻额头见汗，呼吸亦是有些急促。
　　“可需休息？我过几日再来。”
　　见东方云起这幅模样，阳伏机有些担忧。
　　“坐下便是。”东方云起笑着开口，抬手拭去额间的薄汗，面色很快便恢复了红润：
　　“不做些姿态，那些个至尊，哪里甘愿放血。”
　　积分这种东西，对于至尊而言，都是无价之宝，没有人会嫌多，东方云起的要价不算便宜，若是表现的太过轻松，难免招人眼红。
　　这些话自然是不能传出去的，但对于阳伏机他却未曾隐瞒，两人已是多年的交情了，不至于这点信任也没有。
　　闻言，阳伏机松了口气，于桌案前坐下，一声轻叹：
　　“想来你已经知道我来此的目的了。”
　　“自然。”东方云起微微颔首，话锋一转道：
　　“但是我算不出来，这一次的任务很古怪。”
　　“古怪？”阳伏机眸光一紧，追问道：“大凶之兆？”
　　“并非如此，有强大生灵搅乱了天机，此次变局或许会影响到整个大宇宙。”
　　东方云起微微摇头，面容肃然：“我天眼已毁，加上有主宰入场，时空长河一片混沌，因而看不真切，但在此次变局之后，我看到了死兆星之光，在轮回殿上空闪耀。”
　　阳伏机倒吸了一口凉气，心如擂鼓，东方云起的推算，从未出过错，但从这话中意思来看，轮回主神要崩？！
　　不……
　　可能只是轮回殿……
　　想到这里，阳伏机忽然冷静了下来，瞳孔微缩，他想到了另一种可能，轮回主神或许正要借此机会，清扫轮回殿中人。
　　无论结果如何，轮回主神都是最终的赢家，到时就算整个轮回殿拼光了，主神依旧是主神，没有任何变化！
　　“那此行，我去还是不去？”阳伏机定了定神，沉声开口。
　　“去或不去，结果都是一样，只要卦象不变，终究会死。”东方云起微微摇头，无论轮回主神打的什么主意，他们都没有反抗的资格。
　　若真有一日主神要死，那必然会拖着他们一起下黄泉。
　　“我明白了……”阳伏机逐渐收紧了掌心，眸光森寒如冰，他视自己的命为无上珍宝，哪怕是轮回主神要取走，临死之前，他也要反咬一口。
　　阳伏机并未久留，很快便告辞离去，他已然有了决断，决定赶赴凌阳，见机行事。
　　方才东方云起所言，并未说尽，轮回殿之上的确有死兆星闪烁，但光芒之后，好似还有新生，但这一线生机究竟在何处，他却始终没有头绪。
　　阳尊离开数息之后，一位至尊再度踏入了院落之中，请东方云起出手测算自身运势。
　　“请坐。”
　　言罢，东方云起取出三枚帝钱，牵出因果线，测算了半晌，直至面色煞白，满头虚汗，方才收手，一身气息都弱了不少，好似元气大伤。
　　调息了片刻，他方才开口，给出了结果：“阁下天庭隐现红光，此行运势中上，或许会遭遇凶险，但若是小心行事，便可逢凶化吉，有所收获。”
　　来人大喜，留下了一笔不菲的积分，告辞离去。
　　东方云起清点着手中积分，心思逐渐活络，或许他也要提前准备一条后路了。
　　……
　　……
　　凌阳星域。
　　一枚巨大的灰色巨茧横卧于星域中心，不时闪过混沌之光，隔绝了一切探查，周遭的星空，早已被各方势力彻底清扫，自遥远异域牵来的各方大千世界，塞满了星空，一眼望不到边际。
　　横跨诸天的强大势力无一缺席，可谓是虎踞龙盘，八阶之上的存在几乎无法计数，不乏至尊的身影。
　　如此之多的强者在此，却没有引发任何争斗，彼此之前显得极为平静。
　　凌阳之变只差最后一步，天地潜能释放殆尽后，才是重头戏。
　　一片沉默之间，两道身影破开大宇宙，自星海之中走出，身后拖拽着大小世界如一轮轮煌煌大日，光芒滔天，一眼望不到边际。
　　得知了凌阳异变提前，蒙与灵韵没有带门下任何一位弟子，先行一步，直接带着诸多世界赶到了此处。
　　“凌阳界内，还有彼岸境的生灵？”
　　望着凌阳，蒙忽然开口，语气中罕见的有了一丝波动：
　　“准备破界救人。”


第六百六十六章：乱局
　　“破界？”灵韵面色微变，眼中有一丝忧色：“你支撑的住么？”
　　主宰不常显于世间，就是因为他们出手的消耗过于庞大，越是古老的主宰，出手的负担便越重。
　　他们自身已经没有阳寿能够支撑自己存活了，一举一动全部是靠着源力在续命。
　　凌阳异变并不会持续太久，蒙如今的处境并不算好，如今强行出手，很有可能会得不偿失，可偏偏石岚还在界内。
　　“凌阳界内不止一尊彼岸境的生灵。”蒙眸光微闪，强行破界，他并不单纯是为了救石岚，别有他意。
　　而且彼岸境的生灵，已经涉足了时空领域，可能会对石岚的未来造成一些影响，出现一些不可预计的变化。
　　蒙是第一位到场的主宰，因他的到来，整片星空好似都陷入了停滞，诸多至尊的思绪都受到了干扰，反应慢了数倍不止。
　　他的到来，几乎是瞬间弹压住了所有躁动。
　　望着远处的凌阳，蒙没有再浪费时间，迈步上前，每走一步，身形便如同神魔一般急剧膨胀，混沌气萦绕成海，气息吞吐之间，于大宇宙之中摩擦出滔天雷光，雷霆间，生机与毁灭同在。
　　对于无上主宰而言，大千世界生灭只在一念之间，在如今的大宇宙之中，根本没有任何世界能够承载主宰的征伐。
　　察觉到蒙要出手的意图，虎踞于凌阳四周的各方势力，瞬间胆寒，没有丝毫犹豫，急速后撤，无上主宰一旦出手，余波都可能将他们碾死，哪怕是踏入了神冥彼岸，在主宰面前，依旧没有任何话语权。
　　在主宰面前，已不仅仅是生死之别，主宰一念之间，便可自时空长河之中，将你所有存在的痕迹，彻底抹除。
　　莫说轮回转世，甚至世间再无人会记得你的存在，一切为空！
　　未等蒙出手，星海深处陡然亮起了一道柔和的金光，裹挟着一道身影，踏入了凌阳星域之内，一身金袍，其上有火焰的图纹在流动，好似收纳了诸多大日在身。
　　此刻的凌阳星域，除了蒙与灵韵二人之外，已再无旁人，见到此人，蒙缓缓停下了手，略感疑惑：“你来此作甚？”
　　“居然是鸿，他为何也来了？”
　　已退出无尽距离的各方势力仍在关注凌阳的动向，见到此人，各方势力反应皆是惊人的一致，满面疑惑。
　　‘鸿’的来历，极为惊人，他是起源大陆上空的那一轮大日的精元所化，生来统领世间至阳之气，如今大宇宙中的诸多煌煌大日，大多起源于他。
　　关于他的传说，太过久远，只在某些古老道统之中有所流传，起源大陆当初被打崩，空中烈日一并散为焰火，铺满大宇宙，三足金乌一族，浴火而生，曾在大宇宙之中横行一时。
　　但后来由于太阳真火的缺失，阴阳失衡，诸多大界缺少生机，金乌一族遭到了各大势力的捕杀，方才逐渐销声匿迹。
　　当初那一轮大日虽然崩溃，但精元却是完好无损，在大宇宙之中飘荡了无数岁月之后，氤氲出了灵智，这便是鸿的出身。
　　刚化形的一刻，鸿便已经站在了时空长河的彼岸，如今更是早已登临主宰之境，他是起源大陆蕴养出的奇迹，得天独厚，在整个大宇宙中，根本找不出第二个能与之相比的生灵。
　　正因独一无二的出身，鸿向来不染尘世，鲜少出现于世间，或许是因为天元以及极意的天地太过污浊，鸿才选择了长留于神武。
　　面对蒙的询问，鸿只是轻轻摇了摇头，抬手指向凌阳界外的大日：
　　“我来帮它。”
　　天地异变之后，靠着这一轮大日，已不足以再照耀凌阳，太阳同样需要进化。
　　……
　　……
　　幻星域边境。
　　尘心凭立于虚空，身后妖云漫天，兽吼如雷，他并未急于上前，踏入神冥境，他没有目空一切，反而更为谨慎。
　　神冥境的力量，的确强大，道花扎根于时空长河，过去未来皆有身影，即便本体被斩，依旧能依靠化身重活，近乎是不死之躯。
　　但这仅仅是神冥而已，神冥之后的彼岸，拥有何等战力，如今的尘心根本无法想象。
　　这与他预料之中的完全不同，妖圣与妖帝，完全不可同日而语，他本以为踏入十阶，加上万妖尺，足以压住人族史册半头，但如今却是没有这个把握了。
　　在人族史册与万妖尺之间的交锋中，他或许起不到太大作用。
　　但箭在弦上，不得不发，无论如何，他都要一试，这或许是他唯一的机会，一旦凌阳天地异变结束，便不是他与人族史册之间的较量了，而是人族与妖族之间的争锋。
　　在除了明俊的那几位妖圣面前，他并没有多少分量可言，但若是有了人族史册，那将完全不同！
　　嗡——
　　蓦然间，虚空浮现出层层涟漪，走出了一道魁梧身影，赤裸着上身，遍布深可见骨的伤痕，喉间还绑缚着一道锁链，延伸至脊背，钳压着脊背之上的三道龙关。
　　尘心眸光微敛，体内的血气一阵躁动，一瞬之间，两人都已经明白了对方的底细。
　　半神！
　　唯一的区别，便是来人，并非妖神混血，而是人血半神，且体内的古神血脉浓度之高，远胜于他，是初代混血！
　　初代的混血，自太古神战结束之后，便已绝迹，眼前人的来历，呼之欲出。
　　“我喜欢妖族，尤其是妖族的女子。”
　　男子咧嘴一笑，血色的战纹覆上体表，气机骤然大变，杀机森然：
　　“她们都很懂事……”
　　未曾出手，狂暴的血气已然撕裂了虚空，直冲天际，几乎要击穿世界壁垒，传入大宇宙之中。
　　如今的凌阳界，世界壁垒的坚固程度早已令人发指，但此刻却显出了摇摇欲坠之势。
　　尘心眸光不为所动，将万妖尺摄入掌中，轻抹尺身，一缕殷红的血线自尺身之上溢出，白玉一般的尺身，瞬间化成了血晶，透着霸烈至极的杀伐之气。
　　万妖尺镇压无边妖域多年，早已通灵，其中封存着上古妖圣之精血，踏入十阶之后，凭此，他可发挥出上古妖圣的几分战力，这才是尘心的最大依仗！
　　轰隆——
　　两道身影相对而立，战局一触即发之际，苍穹之上陡然传出一声滔天巨响，整个无垠海倏然一震，溅起无边狂澜，浪潮甚至波及到了天上群星浮岛。
　　海域之中，无数生灵在暴烈的浪潮挤压之下，当场爆体而亡，血迹瞬间染红了八荒四海。
　　灰暗的天幕被未知存在以无上的伟力彻底撕开，弹指间，整个凌阳界赤裸裸的暴露在了星海群雄眼下，没有了丝毫遮挡。
　　一道绵延亿万里的庞大身影挤入了凌阳，而后身形缓缓缩减，化成一名黑衣男子，不闪不避，径直落在了正在对峙的两尊半神之间。
　　空中雷霆翻滚，劫云汇集而至，手持天罚雷剑的身影缓缓走出，与蒙相对而立，与妖帝渡劫时不同，此刻他深邃的眸中，出现了极为明显的情绪波动。
　　“你力量还未收回，先死远一些，否则我今日先拆了凌阳。”
　　蒙扫了一眼雷光凝聚而成的身影，不以为然，一声低语，张口吐出一口混沌气，瞬间将其崩碎，而后随手一指点出，击穿了苍穹之上的劫云。
　　尘心不复此前淡定之色，心中寒意不断上涌，他的身躯已经失去了掌控，被一股无形的恐怖力量镇压，锁住了手脚，万妖尺亦是如此，动弹不得分毫。
　　这种巨大的无力感，他已不知多少岁月未曾感受过。
　　立于他对面的半神，倒是淡定了许多，只是神色略微有些惆怅。
　　蒙抬手化刃，自那尊半神的体内萃取出了一丝精血，感应了片刻之后，微微摇头：“不是你。”
　　下一瞬，恐怖的神念席卷凌阳，没有遗漏任何角落。
　　“在那里……”
　　片刻后，蒙抬起头，锁定了群星之间的帝宫，石岚以及他要找的生灵，都在那里。


第六百六十七章：丧报
　　视线所及的一刻，蒙擒着那尊半神，身影已然穿过了重重法阵，无视了人族史册布下的禁道神纹，踏入了帝宫之内。
　　外界发生的一切都落在了帝宫几人的眼中，见到蒙，皆是不由自主的有些紧张。
　　在这种动辄倾覆天地时空的伟力面前，他们如今能保持平静，已是殊为不易了。
　　“太上。”
　　见到蒙，石岚稍稍松了口气，蒙的到来，至少让局面没有变成最坏的那一种情况。
　　蒙微微颔首，而后偏头望向人族史册，他的眸光裹挟着浩然无匹的道力，好似穿透了人族史册，看到了内部之景。
　　瞬息间，人族史册绽放出神辉，缓缓凝结出了一道身影，与蒙相对而立。
　　“将执掌此界天道印记的生灵交给我，我欠你一个人情。”
　　蒙好似与亡古认识，并没有绕弯子，直接开口道明了来意。
　　“这是凌阳人族重掌凌阳之根本，你一个人情，不值这个价。”
　　面对蒙，亡古没有丝毫让步，微微摇头，直言拒绝。
　　闻言，蒙陷入了沉默，退了一步：“算我借用，百年后还你。”
　　“一个踏入十阶的名额，我将他交给你。”亡古开出了条件，这个条件是为谁而开，不言而喻。
　　“名额早有定论，我灵武殿只有一个，要给石岚。”
　　蒙微微摇头，瞥了一眼立于亡古身后的凌初，淡淡道：“等他至尊圆满，我可为他出手一次。”
　　名额虽满，但人死之后，自然就空出来了，这个空出来的名额，凭主宰的威慑，拿下不算难事。
　　亡古微微抬头，望着立于幻星域之外的尘心，半晌后点了点头：“可。”
　　蒙不再开口，将手中的半神扔到了亡古面前。
　　“叔父……”
　　男子明显还想挣扎一二，勉力挤出了一丝笑容：“你方才说的话，应当还算数吧……”
　　亡古显然没有与他多言的意思，抬手将他收入了人族史册之中。
　　尘心的性命，暂时留着，或许更好，至少在短期内，不会很难杀，尘心此时死去，会平添诸多变数。
　　就算此刻杀了尘心，这空出的名额，也落不到凌初的头上，各大势力的空境至尊，此刻皆是虎视眈眈，顶替尘心名额的，不知会是哪方人物。
　　一枚灰色的巨茧自人族史册之中引渡而出，茧还未曾打开，凌阳天地之间的能量便开始了暴涌，如九天银河垂落，浩浩荡荡，冲入了帝宫，径直没入了巨茧之内。
　　未等亡古打开巨茧，一双暗红的手掌便已自巨茧之内探出，将茧身逐渐撕开。
　　艰难的挣开巨茧的束缚，夏缓步走出，澎湃的力量在体内汹涌，脱困的畅快感，让他几欲仰天长啸。
　　嗡——
　　还未等他反应过来，看清四周的情景，眼前便是猛然一黑，整个人好似坠入了无底深渊，刚刚恢复了大半的元气，开始以极为恐怖的速度流逝。
　　此刻，夏体内的力量，在凌阳界的天地法则之下，仍旧在以令人悚然的速度暴涨，但是依旧跟不上流逝的速度。
　　他的四肢百骸，每一寸筋骨仿佛都被打穿，成了筛子，足可崩开大宇宙的神力，根本无法在体内停留，如指尖流沙，根本无法握住。
　　刚刚脱困的欣喜还未曾散去，他便又一次受困，且情况糟糕到了极点，几乎被彻底榨干，没有了半分余力。
　　“蒙，你越界了！”
　　蒙刚将古神王吞入腹中，天外便猛然传来了一声清喝。
　　……
　　……
　　苍穹之上因凌阳异变而升起的世界壁垒，已彻底被蒙击碎，整个凌阳皆是暴露在了诸雄眼底。
　　身为主宰，蒙的出手，显然惊动了很多强大存在，不过几个呼吸，域外星空之上，接连架起横贯星空的域门，不知名的强大存在，接连动身，自无尽遥远的星域之中赶来。
　　一道血色域门开启，数十道身影缓缓走出，为首之人身披黑色长袍，赤发过肩。
　　“好大的场面。”
　　血神空扫了一眼四周，淡金眉梢微挑，一眼之下，他便感受到了不弱于他的几道气机，如此大的阵仗，他还未曾见过。
　　望着眼前熟悉的天地，青岚环顾四周，心潮有些起伏，她在凌阳之中感应到了石岚的存在。
　　这种乱局之下，此刻的凌阳界太过凶险了。
　　“蒙，你越界了！”
　　场面愈发混乱之际，一声雷霆道喝镇压了整片星空，一道庞然身影挤入了凌阳星域，探手便抓住了数十方世界，径直砸入了凌阳内，溅起滔天狂澜。
　　……
　　……
　　苍穹之上，劫云雷动，大界似流星一般坠入凌阳，于半空之中便直接炸开，化成了澎湃的源力波动，融入了整个凌阳界。
　　虚空之中雷霆狂闪，前不久才崩溃的身影再度显化，天罚雷剑愈发炽盛，他的气机在急剧膨胀，出现了极为明显的情绪波动，无比暴躁。
　　帝宫之内，四周涌来的能量波动愈发凶猛，天地间的能量根本没有丝毫停滞，毫无保留的涌入了蒙的体内，他的眸光越来越盛，原本由重重黑雾凝结而成的身躯，此刻愈发凝实，甚至出现了血气波动。
　　“好久违的感觉……”
　　蒙长吐出一口浊气，弹指划开一道域门，望向石岚：“此地稍候会有些凶险，你们先离开。”
　　此刻多留一会儿，便是多一分凶险，石岚没有丝毫犹豫，当即点了点头，直接传音给了楚瀚舟，而后召集了灵武殿诸多弟子。
　　如今的凌阳界，显然很快就会化成一片战土，楚瀚舟再留在这里，等于是在拿自己性命开玩笑。
　　灵武殿的诸多弟子效率极高，两息之后，人便已经尽数到齐，相继踏入了域门之内，在这种变局之下，他们的神经亦是时刻保持着紧绷，不敢有丝毫放松。
　　但楚瀚舟却未曾到场，只是给了一道回信，让石岚自去。
　　此刻显然不容浪费时间，石岚无奈，只能是踏入了空间通道之中。
　　亡古并未带着凌初踏入空间通道，抬手在无垠海中扔下了二十余枚巨茧后，以人族史册打穿虚空，带着凌初以及无虚离去。
　　就在此刻，域外猛然间落下一只巨掌，斩断了空间，一瞬间，整个凌阳界所有的空间通道，全部崩溃，无一幸免。
　　一掌之下，凌阳界化成了大宇宙中的孤岛，进出无门，所有的空间节点皆被打碎，化成了一团乱流。
　　“你在找死！”蒙眸光微寒，身形消失在了帝宫之中。
　　不过几个呼吸，帝宫已是空空荡荡，只留下了柳云峥一人。
　　柳云峥默默回身，沿玉阶而上，行至帝位后方，靠着椅背滑坐在地，如释重负一般，长出了一口气。
　　“总算是清净了。”
　　到头来，他背后的这个位子，依旧空着，没人坐上来。
　　太始的预料，终究是错了，只怕他也未曾想过，变局会来的这么快，让人连喘息的时间都没有。
　　如今的凌初还太小了，根本没有时间去给他慢慢成长，在大帝领域之中的交锋中，凌阳已经跟不上节奏了。
　　一阵脚步声自殿外响起，楚瀚舟缓步走入大殿，踏上玉阶，径直在帝位之上坐了下来。
　　他低着头，半晌后一声轻笑：“这位置，果然不舒服。”
　　“你为何不走？”
　　听着椅背之后传来的询问，楚瀚舟微微摇头，眸中有一丝苦涩：
　　“舍不得。”
　　凌阳界天地枷锁变弱的一刻，他便感受到了凝结道果的时机，但在他想寄托天地道印的那一刻，却被天道拒绝了。
　　即便天地枷锁已开，他依旧无法成道，如今凌阳界的天道，已经不再承认凌阳人族，前路已断。
　　如今的他，道心已死，只想亲眼看看凌阳界究竟会变成何等模样。
　　时至今日，他依旧对石岚饱含期望，但他却是有些撑不下去了，道心的疲惫，远比身上的创痕更加可怕。
　　武道失去进取之心，等若废了大半，想再起腾龙势，难于一手托天。
　　一道电光射入大殿之中，停在了楚瀚舟面前。
　　是一份丧报。
　　凌家老祖凌清，殁了……
　　……
　　……
　　刚踏入域门不久，从空间波动之中，石岚便察觉到了前路已断，果断选择了后撤。
　　在她后撤的一刹，域门凝结的空间通道节节崩溃，空间乱流汹涌，石岚不得已只能撕开了一条空间裂缝，脱离了这一片区域。
　　石岚刚踏入域门，根本未曾离开多远，等她站定之时，四周已是一片绚烂星空，各色神芒如雨。
　　身后是凌阳，眼前是无数大界，似群星骤闪。


第六百六十八章：真佛
　　此刻石岚的处境极为尴尬，孤身一人站在了万界诸雄的面前。
　　回过神，她没有丝毫迟疑，褪去了万化圣衣的伪装，披上了灵武殿一代真传的武袍。
　　此刻已是凌阳界外，灵武殿的名号，在大宇宙之中，或许能起到作用。
　　在她现身的一刹，一道身影便已经先一步来到了她的身侧，一袭白色布衣，正是灵韵。
　　在异变发生的一刻，蒙便已经传信于他，他一直在凌阳星域四周搜寻石岚的身影。
　　见到灵韵，远处立于血神空身侧的青岚不禁松了口气，刚刚提起的心，放下了一半。
　　……
　　……
　　“可曾受伤？”
　　开口询问时，灵韵依旧望着四周，未曾放松警惕，到场的主宰不知有几人，以他的修为，在这种混沌不清的局面之下，亦有凶险。
　　见到灵韵，石岚心中一松，摇了摇头，不等她开口，星空之间陡然炸起了一声脆响。
　　咔——
　　凌阳星域整个裂开，化成了两半，中间横跨无数亿万里的区域，仿佛被另一层空间吞噬，彻底消失无踪。
　　裂痕的中心，有一道时空长河的虚影显化而出，横贯星空，数道庞然身影在其中交手，碰撞之间，在时空长河之中卷起狂澜，时光的碎片在宇宙间飞舞，闪烁着惑人的神辉，甚至影响到了整个大宇宙。
　　遥远的星域之中，盘坐于一间石殿之内的嬴千秋猛然睁开了眼，抬头望天。
　　时空长河的虚影映入了他的眼帘，望着这一幕，他眸光微动，想起了当初他横渡时空时的凶险。
　　在时空长河断裂的情况之下，只有在无上巨头倾力交手之时，时空长河才有可能短暂的打开一丝缺口。
　　当初的他，正是趁此机会，才借助一门秘法，靠着一点真灵横渡而来。
　　正当他出神之际，一缕璀璨的金光自时空长河之内骤然穿过，炫目的功德金光，几乎照亮了整个大宇宙，瞬息之后，一道刺目的银光紧随其上，浩荡的仙韵横空，夹杂着无可言述的恐怖天威，震动了万古时空。
　　数个呼吸之后，一缕毫不起眼的灵光浮现，跟在两道璀璨的光辉之后，畅通无阻的游过了时空长河。
　　见状，嬴千秋神色剧变，眼中不由自主的出现了一丝骇然，从两道光芒之后的那一抹灵光之中，他感受到了自己的气息。
　　很显然，那就是当初的自己。
　　但如今站在这个角度望去，若是没有前方的两道光芒开道，他根本不可能安然穿过时空长河，最好的结果，便是迷失在时空之中，不知今夕是何年。
　　尤其是那一道银光，甚至是在短时间内打通了时空长河，续接了古今未来，其力量根本无法揣度。
　　怎会如此？！
　　嬴千秋头皮有些发麻，他一直以为自己能够穿过时空长河，依靠的是自身的力量，对此他一直有些自矜，毕竟他做到了无上巨头想做而没有做到的事！
　　但如今看来，纯粹是侥幸，运气使然，若非前路已被未知存在打通，他此刻或许早已陨落，连做鬼的机会都没有。
　　金光穿梭而过的瞬间，有主宰出手，欲要拦截，却被金光直接洞穿了手掌。精血坠入时空长河之内，化身万千，瞬息间消失无踪。
　　压下心中的震动，嬴千秋陷入了苦思，除了他之外，还有生灵穿越过了时空，这是后世无上巨头的安排么？
　　……
　　……
　　主宰所拥有的伟力，给了石岚极大震撼，即便战场在大宇宙之外的另一层空间，杀入了时空长河之内，但依旧影响到了整个大宇宙，若是战局发生在大宇宙之中，最终能存活下来的生灵，不知能有几人。
　　“我先送你离开，蒙在与强敌交手，无法分心。”
　　见到时空长河的虚影，灵韵眸光微凝，准备先送石岚离去，此刻乱局，他无法脱身，大千世界已经带来，需要时刻盯着，稍有不慎，就会影响灵武殿的未来。
　　凌阳四周的虚空已彻底被主宰截断，进出无门，即便是灵韵，在这种情况之下赶路，速度也不会很快。
　　未等灵韵将石岚送出凌阳星域，前路便突然被二道身影截住，两尊显化了金身的真佛，足踏九色莲台，阻断了前路。
　　“灵韵。”
　　妙衍诵了一声佛号，本应饱含慈悲之色的双眸之中，已是杀机毕露，毫无遮掩。
　　就在方才，他收到了佛门主宰的谕旨，不惜一切代价，拿下石岚，哪怕因此而与灵武开战，也在所不惜。
　　“妙衍，你终究是忍不住了。”
　　灵韵嘴角溢出一丝冷笑，将石岚护在身后，既然妙衍敢如此明目张胆，那他的身后必然得到了佛门主宰的支持，显然时空长河之中，发生了一些不为人知的变故。
　　“灵韵，此事……”
　　妙衍一声轻叹，然而话未说尽，便被灵韵抬手打断：
　　“就凭你们两个废物，也想挡我？”
　　……
　　……
　　星域之中一片混乱之际，已有数道身影进入了凌阳界内。
　　其中一道身影，刚一入界，便毫无遮掩的展露出了金身，撑天倚地，盘坐于无垠海中，双手合十，如一座金色神山，不可撼动。
　　“凡我佛门道统，入我门来，愿皈依我佛者，亦可往。”
　　在他身后，恢弘的神国大门自虚空中缓缓开启，圣洁的佛光普照凌阳，金光四溢，将整个无垠海都渲染的一片辉煌。
　　“是真佛！”
　　“神国净土！”
　　“真佛来引渡我等了！”
　　见到神国的大门，凌阳界内的一众佛道修士，皆是欣喜若狂，无数身影自幻星域中腾飞而起。
　　一时间，苍穹之上，金莲横生，梵音回荡，入目尽是菩萨佛陀，夹杂着气息沉稳的苦行僧，似百川入海，向着神国大门冲去。
　　幻星域西方，一座佛塔之上，身披白衣的小和尚轻拨手中的念珠，望着漫天诸佛，口中喃喃，颂念着佛经。
　　“无涯你不走么？”一位老僧站在一旁，神情迟疑。
　　“师父，你去吧。”无涯轻轻摇头，神情低落：
　　“那并非真佛，神国之内，亦没有大乘佛法。”


第六百六十九章：你是何人
　　“如今凌阳并非久留之地。”
　　见无涯不为所动，老僧不禁开口道：
　　“你不是一直想去域外么？不如先随那位真佛去……”
　　“若是跟在那位真佛身边，或许还不如待在凌阳，如大宇宙中佛门皆是如此，不去也罢。”
　　无涯注视着远处的真佛身影，眼中难掩失望，拢起白色的僧袍，默默颂念佛经，半晌后合上了眼帘：
　　“师父不必为我担心，离去便是，凌阳虽有异变，但无人能伤我性命。”
　　他生来便无法离开凌阳，但天生异于常人，遇事皆可逢凶化吉，佛眼之下，一切杀机无所遁形，他的命，不会折于此役。
　　闻言，净空眸光黯淡，眼前的无涯，这些年让他愈发陌生，当初那个不知世事的小和尚，好似已彻底消失在了过去，佛性愈深。
　　这对于佛道修士而言，自然是好事，但对于净空来说，却是有些心冷，他不再开口，拄着禅杖逐渐远去，背影落寞。
　　除了无涯，还有一小部分佛门修士，并未赶往真佛身边，他们不舍凌阳这一片故土，在惊天巨变之前，已有舍生化骨之念。
　　“究竟何谓普渡众生……”
　　默默为师父颂念了一篇护身咒，无涯再度睁开了眼，望着净空离去的背影，一声轻叹。
　　真佛降临，却只愿接纳佛门道统之人，如此狭窄的善念，或是施舍，如何能称得上是真佛……
　　这无疑让佛经中所言的大善，成了一个彻底的笑话。
　　……
　　……
　　远处盘膝而坐的真佛，似心有所感，眸光扫向了幻星域，一眼之下，他并非发现什么异常，但却看到了依旧被镇压在原地，动弹不得的万妖尺以及妖帝尘心。
　　“凌阳居然还有神冥境的大妖存世！”
　　看到万妖尺，真佛眸光轻动，受到了不小的震动，见此刻万妖尺被镇压，他心中更是一动，双手合十的掌心逐渐松开，禅指轻动，掌心微叩，悄然间捏起降魔大印。
　　轰！
　　滔天的佛光自金身之上倏然爆发，如浪潮金海汹涌而出，霞光亿万，粲然如大日真火。
　　降魔金印降世，伴随着真佛低语，不偏不倚，径直落向着尘心落去。
　　见状，尘心瞳孔骤缩，肌肤一片血红，身躯之上的气机不断暴涨，他已然开始燃烧精血，施展出了自身搏命的绝学，催动万妖尺，不惜一切代价，想要强行冲开蒙所留下的封印。
　　然而，这一切只是徒劳无功，他只能眼睁睁的看着降魔金印临身，无形之间，刚凝结不久的道花都已被压制。
　　咔——
　　忽然间，降魔金印于半途裂开，碎裂的印记化成梵音，显化出各色神佛虚影，流入天地。
　　“慈恩，你是出关时把脑子忘在了洞府之中么？刚一入界，便要擒拿我族妖圣，动我族至宝，视我凌阳妖族为无物……”
　　三道身影挡在了尘心身前，正中一人手托星辰宇宙，一身朴素的灰色长衫，面容之上混沌不清，唯有一双瞳孔，此刻布满冰冷的杀机：
　　“我刚才险些看错了人，还以为是佛门之中哪位未曾见过的主宰出手了！”
　　见到这三道身影，真佛缓缓收回了手，双手再度合十，颂念了一声佛号，微微摇头：
　　“明俊，本座是见这小家伙受困，于心不忍，不过是想出手帮他一把，莫要借机生事。”
　　“我懒得管你四大皆空的脑子装的是何等腌臜之物。”明俊神色未变，不曾留丝毫颜面，寒声开口：
　　“奉劝你一句，此地不是天元，我杀你不难，值此巨变，你横死于凌阳，佛门主宰可未必会为你出头。”
　　如此不留情面的话语，让四周的气氛一时间降至了冰点。
　　“习道法者，即我门人，来！”
　　正当场面一触即发之际，一声雷霆道喝炸起于苍穹之上，澄澈的清光映照天宇，与佛门金光半分青冥，一座洞天的入口缓缓打开，卷起澎湃的灵力潮汐。
　　“是我道盟的承霄太上！”
　　“大罗道祖！”
　　幻星域原本沉寂的南域巨城之内，瞬间鼎沸，一时间遁光凌空，似漫漫流星，划破九天。
　　道门强者现身的一刹，铺天盖地的儒道圣文自星空之间流入凌阳之内，化成一座天地之桥。
　　浩然气凝结的圣光中，走出了一位七旬老者，一身儒衫，满鬓银丝，目光清澈见底，精神矍铄。
　　他探手自虚空中取出一支金毫玉笔，取无垠海水为墨，数息之间，于虚空之中画出了数座恢弘文宫，其中内蕴时空，抬手便创出了一方世界：
　　“凡我人族，皆可来此避祸，异变之后，来去自由。”
　　“这不是亚圣，这是一位儒道圣人！”
　　“谢圣人大恩！”
　　听闻圣言，整个幻星域顿时陷入了沸腾，无法计数的人影冲天而起，向着文宫冲去，哪怕是佛道两脉之中，一些原本不愿离开凌阳的人，也是纷纷动身，向着这位圣人赶来。
　　儒道圣人所言，不会有半分假话，这是难得的活命之机。
　　两位人族强者到场，让原本降至冰点的氛围一缓。
　　对于明俊而言，如果贸然开启战端，这两位人族强者，绝对不会有丝毫犹豫的与慈恩站在一边。
　　明俊回过身，望着尘心以及万妖尺之上的封印，眉心微敛，颇感棘手：
　　“刚入神冥，便与主宰照面，你这只怕也是独一份了……”
　　……
　　……
　　一处浮岛之上，凌瑜安额间束着孝带，满身素衣，倚靠着古朴大门，看着满天的修士，神情一片沉静。
　　她的掌心紧握着一块血色玉佩，玉佩的中心，有一缕精血在跃动，好似焰火，身后白绸挂壁，满座衣冠胜雪。
　　“老祖……”
　　喃喃自语间，一道紫光自天际而来，停在大门之前，一身紫纹蟒袍，正是楚瀚舟。
　　“你是凌瑜安？”
　　打量着靠在门边的金发女子，楚瀚舟眸光微凝，即将凝结道果的强绝修为没有瞒过他的眼睛。
　　楚瀚舟与凌清同属一脉，多有来往，在凌瑜安小时候，曾见过她不止一次，这个名不见经传，消失了数十载的凌家皇女，怎会有如此恐怖的修为？
　　“玄王万安。”
　　凌瑜安面色略显苍白，依礼跪地叩首，拜谢上门吊唁。
　　“你是叫凌瑜安……还是凌阳？”
　　楚瀚舟未曾进门，站在了原处，望着伏身于地的凌瑜安，眸色愈深：
　　“凌清又是怎么死的……”
　　在他的身后，凌瑜安看不到的角落之中，一面银色剑匣缓缓飘出，三道天痕刻骨，其内蕴养的剑气已然开始蓄势。
　　“我是凌瑜安……老祖是为救我而死。”
　　凌瑜安缓缓起身，直接回答了楚瀚舟的问题，语调极为低沉：
　　“万般错，皆在于我……”


第六百七十章：帝圣钧
　　灵堂之内，凌家众人皆是披麻戴孝，跪地守灵，除了楚瀚舟之外，再无外人。
　　楚瀚舟上了三柱清香，行至棺椁旁，棺椁之内，空空如也，并无尸身，只有一副衣冠，其上镌刻着烈阳图纹。
　　见到此景，楚瀚舟眼帘低垂，扫了一眼四周凌家众人，摆了摆手，示意他们出去。
　　片刻之后，灵堂之中只剩下了楚瀚舟以及凌瑜安两人。
　　楚瀚舟抬起头，打量着眼前的凌瑜安，眸光明灭不定，凌瑜安的资质，他很清楚，身具烈阳体，天生亲近大日，天资虽然绝佳，可称得上一句震古烁今，但其修行速度，绝计没有如此之快。
　　这些年，凌瑜安不显于凌阳，楚瀚舟也曾随口问过，但只从凌清的口中，得到一个闭关的回答，如今看来，显然是在搪塞。
　　修为在短短数十年间，便发生了如此惊天之变，加上凌阳这个名字，不免让他想到了天道化身，起初他并不敢确定，于是才出言试探。
　　他游历过大宇宙，对于天道化身这种违背了常理的生灵，自然有所耳闻，像石岚这种妖孽，自太古以来，也就出了这么一个，凌瑜安不会是第二人。
　　“凌清的肉身呢？”楚瀚舟深吸了一口气，平复了内心的波澜，如果眼前站着的是天道化身，他不知道自己会有何反应。
　　“老祖化去了一身人皇血脉，凝成了这一道血符，才能让我如今保持清醒。”
　　凌瑜安紧握着手中的血色玉佩，神情中带着悔色：
　　“当初天道意识入体时，我曾有过机会拒绝，但……”
　　面对力量的诱惑，她没有能保持本心，沉睡之初，她仍保留着自己的意识，但在修为恐怖的提升速度下，让她放松了戒心，甚至逐渐迷失了自我。
　　“你日后有何打算？”楚瀚舟望着凌瑜安手中的血色玉佩，心中忽然有些微凉。
　　天道权柄之间的争夺，他不清楚内情，他更不知晓是天道放弃了凌阳，亦或是在权柄争斗之中败北。
　　这一切对于如今的他而言，意义已经不大了，凌阳之变已无法挽回，况且人族受天道庇荫，方才能延续至今，这是他自小耳闻目染的真理。
　　天生万物以养人，人无一物以报天，他不肯离开凌阳，终究是无法割舍这片故土。
　　“我不会离开凌阳。”凌瑜安缓缓摇头，这一片天地对于如今的她仍有眷顾，她成道并非难事。
　　而且天道的手中，还握着一张王牌。
　　“凌阳这个名字，关系甚大，日后便不要再提了。”
　　提醒了一句后，楚瀚舟径直转身，踏出了灵堂：
　　“今日我来，只为送凌清一程，与你无关，你我日后，也再无瓜葛。”
　　天道化身与否，他已无心去多问，凌阳异变已成定局，此刻杀了凌瑜安，也改变不了任何事实，何况这是凌清用命保下的人。
　　……
　　……
　　星辰巨幕之下，诸多世界似流星自天外坠入凌阳，无论大千或是小世界，皆是当场炸开，化成了澎湃的源力，融入了天地之间。
　　淹没天地的无垠海，在以惊人的速度退去，不过短短片刻，原先的大陆，便已显露而出，陆地之下，一座太古神山，逐渐展现出了雏形。
　　虽已沉入海域漫长岁月，但依旧可以看到身形巨大的荒兽骸骨，在海水的侵蚀之后，依旧光洁如玉，显露出的山脉，在浓郁的源力滋养下，瞬间便生出了巨木丛林，灵花异草遍地。
　　天地间的潜能在不断释放，虚空之中，雷霆狂闪，一道身影盘坐于雷霆之间，身形愈发凝实，天罚雷剑一分为九，环绕于他身侧，剑刃擦过虚空，铿锵而鸣。
　　缠绕着炽盛电光的雷剑，不时便会自他身侧消失，瞬息之间，染血而归。
　　想借机成道，或是度过灭世大劫的生灵，皆已被雷剑所斩，没有了凌阳天道的辖制，他行事愈发肆无忌惮。
　　微微抬头间，他的眸光洞穿大宇宙，探入了时空长河之中，注视着时空长河之中的战局，气息如雷火躁涌，蓄势而发。
　　……
　　……
　　神州浩土边境，三位妖圣带着尘心回转妖帝宫，随着时间推移，尘心身上的封印已然减弱了许多。
　　饶是如此，三位妖圣也是废尽了手段，方才将万妖尺以及尘心身上的枷锁破去。
　　“破境之时，你看到了何种景色？”
　　破封之后，明俊有些迫不及待的出声询问，罕见的有一丝紧张。
　　十阶领域，与此前的所有境界都完全不同，在踏入神冥之时，从某种程度上而言，你的未来便已经注定。
　　在如今时空长河无法逆改的情况之下，不会有丝毫变局发生，未来的上限，已经卡死。
　　闻言，尘心陷入了沉思，半晌后方才开口：“时空长河……”
　　“长河的另一端呢？”明俊追问。
　　“好似有一座孤岛，看不真切。”
　　“只是孤岛么……”明俊显而易见的有些许失望。
　　能看到时空长河的另一端，至少意味着尘心在未来能够踏入彼岸境，但尘心所见，只是一座孤岛，这意味着他在彼岸之境，无法走出很远的距离，已经被局限住了。
　　这一份修为，在大宇宙之中，已属绝巅之境，但对于最终的大局，没有任何影响，如果妖族之中，出现了更为妖孽的后辈，尘心如今的名额，有可能会被主宰收回。
　　对于主宰的决定，即便是他也无法去干预，能为尘心争取到这个名额，他已是废了许多力气。
　　……
　　……
　　由于陆地的显化，诸多魔族瞬间重返魔土，准备借助各方魔窟之内的中古阵纹，避过这一场大乱。
　　一道身影自域外而来，在魔土之上停留了片刻，而后径直撕开空间，踏入了一方殿宇之内。
　　殿宇之内略显空旷，只有两道身影，角落中堆着大量骸骨。
　　“你是何人？”
　　紫云自榻上起身，紫发齐腰垂落，略显宽大的黑袍，依旧遮盖不住逆天的修长曲线，勾人心魄，她的唇极薄，使得可称瑰丽的面容之上，多出了三分凉意。
　　此地是她的寝宫，被人突然闯入，她依旧保持着平稳，未曾因此失态，能够悄无声息避过天魔镜的感应，此人的实力，已经堪称登峰造极。
　　来人一袭暗金长衫，年约三旬，同样的紫发披肩，以黑金发冠束起，瞳孔深处流淌着厚重的魔纹，似寒星闪烁。
　　打量了眼前人几眼后，紫云忽然有些惊疑的望向身旁不远处的帝罗刹，来人的面容，与帝罗刹竟有着几分神似。
　　紫发男子并未理会魔尊，偏头望向帝罗刹，执晚辈礼，简洁道明了自己的身份：“我名帝圣钧，北辰大帝是我高祖，照辈分而言，你算是我曾姑母。”
　　帝罗刹的脸上，罕见的有了一丝失措，血脉同源的气息，做不了假，虽然已不再纯粹，但帝圣钧与她，的确是同一脉的人，让她更为意外的是，大哥居然留下了血脉，延续到了今日。
　　她是太古时代的人，眼前的帝圣钧，出生之时，只怕已是上古了，上古之时，人道独昌，被逼的远走域外的妖魔，不在少数，帝圣钧身在其中，再正常不过。
　　只是突然之间，冒出来一个从未见过面的晚辈，且修为如此之强，让帝罗刹实在不知该作何反应。
　　她心中的警惕并未放下，魔族之间，宗族观念一向较为淡薄，眼前这个隔了四代人的晚辈，对于她这个未曾逢面的曾姑母，不知还有多少感情。
　　“此次凌阳异变，我会助魔族拿下一块足够大的领地，作为交换，我要取回天魔镜。”
　　说到此处，帝圣钧方才将目光落到了紫云的身上，淡淡开口：“我可助你踏入神冥，但在曾姑母踏入空境后，你要将位置让出来，如何取舍，在于你自己。”
　　紫云很快便明白了帝圣钧所言的意思，无非是让她为帝罗刹先占着一个位置，等帝罗刹踏入空境，就是她让位之时。
　　即便是如此，已经看到了自己最终的结局，紫云依旧是心动了，魔主之境，近在眼前，她如何能不为所动。
　　在空境这一门槛上，她已经停留了太久太久。
　　“好。”
　　紫云没有犹豫多久，很快便重重点了点头，答应了下来。
　　……
　　……
　　凌阳发生异变的同时，域外星空之中的变局更为凶险，气机一片混沌。
　　面对两位真佛的截杀，灵韵护着石岚，依旧游刃有余，一身滔天血气毫无遮掩，血焰燃烧，似红莲业火缠绕于身侧，压的一方大宇宙都在哀鸣，天地俱震。
　　浩荡的佛门金光，神霞滔天，显化出了一片圣洁净土，但在血焰的挤压之下，不久便落入了下风，节节败退。
　　交战余波之下，凌阳星域四周的亿万星河，皆已化成了劫灰，涤荡一空，唯有诸多星域之中的大日得以保存完全，被横压于星空穹顶之上的鸿所收纳，藏入了他的法袍。
　　一缕缕纯净的天地至阳之气，自他之间流淌而出，流入了凌阳界上空的那一轮大日，在至阳之气的滋养下，大日极为迅猛的开始了膨胀，很快便吞没了太阴星。
　　宇宙之间阴阳二气瞬间失衡，陷入了难以抵挡的炽烈高温之中，环绕于凌阳四周的强大势力，皆是遁入了另一层虚空，明哲保身，以免被战局牵连。
　　灵韵护着石岚，一路向前，压的两位真佛金身横飞，连连倒退。
　　匆促之间，一抹雷光骤然自凌阳界内腾起，天罚雷剑飙射而出，斩裂星空穹顶，刺向灵韵！


第六百七十一章：黄泉之下
　　“天道盟！”
　　天罚雷剑离开凌阳的一瞬，灵韵便察觉到了不对，眸中闪过一丝厉色。
　　不等他有所动作，星空穹顶倏然崩塌，一只缠绕着血焰的巨掌自时空长河内探出，弹指点碎了天罚雷剑，而后一路横推，扫入了凌阳。
　　嘭——
　　盘坐于漫天雷光之下的身影，再度被生生打爆，散入了天地，一时间无法凝聚成形。
　　“速带人走，梵曦对石岚起了杀心，在设法召回释诫。”
　　巨掌落下的一刻，灵韵耳畔便响起了蒙的传音：“速回神武，此地有我。”
　　闻言，灵韵面色瞬间一凝，长出一口浊气，体内的血气开始剧烈燃烧，他没有时间再与眼前这两人纠缠，需要在短时间内打开生路。
　　如今洞玄受限于凌阳，暂时没有办法脱身，若是再拖延，等佛门召回释诫，加上天道盟横插一杠，局面极有可能会失控。
　　灵韵燃烧气血上的一刻，妙衍与另一位真佛的神情同时发生了变化，好似也接到了某些传音。
　　刹那间，两位真佛座下的莲台开始凋零，片片花瓣剥落，生机枯萎，金身之上笼罩的佛光却愈发刺目，他们同样施展了禁忌手段，燃烧了自身精元，舍命一搏。
　　灵韵不为所动，武道真意席卷宇宙星空，气机凌厉无双，似横扫人世间的无上战神，指尖环绕宇宙星辰之光，一掌压落，星辰大幕皆在他一掌之下。
　　面对灵韵一掌，两位真佛恍若未见，没有做丝毫抵挡，金身盘坐于混沌星空，颂念无名大咒，他们此刻已经没有了半分人态，近乎化成了灵体，金身之上爆发出无量神光，贯通青冥地府。
　　嗡——
　　澎湃的阴死煞气自虚空中涌出，缠绕着暗金梵文的锁链封锁了十方虚空，瞬间挪移了时空，改天换地。
　　弹指间，宇宙星空不存，苍穹之上，无数河流交织穿梭而过，入目四周尽是冥土，寒意逼人，天地间一片昏黄之景，好似整个世界都陷入了迟暮之景，逐渐凋亡。
　　灵韵环顾四周，神情变得极为冰冷，他数次出入黄泉，自然知晓此地已非阳间。
　　落入此地的一瞬，石岚瞬间察觉到了不妙，她的血气在以惊人的速度流逝，本就不算悠长的阳寿，在逐渐缩减。
　　黄泉对于石岚如今的修为而言，是根本无法涉足之地，空境至尊，入黄泉亦要元气大伤，她如今距离虚境还有一段距离，其中差距过于庞大，用不了多久，她的血气便会枯竭，寿元大损。
　　远处，两位真佛的金身黯淡，布满裂痕，被阴死煞气侵蚀，污秽不堪，击穿阴阳生死的边界，本就并非易事，而且还要强行将灵韵这等级别的盖世强者，带来此地，其中要付出的代价，骇人听闻。
　　即便是两尊踏入了彼岸领域的真佛联手，此刻也已近乎是油尽灯枯之态。
　　对于妙衍二人而言，出此下策，实属无奈，如果不这么做，凭他们二人，根本挡不住全力出手的灵韵，让石岚走脱，日后可能就不会有这般机会了。
　　方才，他们二人，皆是收到了梵曦主宰的传讯，其中内容只有一条，那便是‘不惜一切代价，处决石岚’。
　　梵曦主宰突然下这种命令，显然是发现了一些不为人知的隐秘，对此妙衍二人没有时间去追问答案，只能是照做。
　　石岚一旦回到了神武，有灵武殿的照拂，佛门根本不可能伤到她，加上蒙的存在，就算是主宰亲自出手，也拿石岚没有丝毫办法了。
　　“灵韵，我在轮回路上等你。”
　　即将走入末路，妙衍的神情却是毫无波澜，淡淡开口，对于真佛而言，轮回转世，不过是重修一轮善果，终有一日会觉醒宿慧，重回绝巅。
　　灵韵神情没有丝毫波动，自虚空之中抽出了一杆血色长枪，寒声开口：
　　“是谁给你的自信，能在我面前轮回？”
　　妙衍瞳孔微缩，还未曾来的及反应，四周的虚空已被熊熊燃烧的血焰包裹。
　　灵韵没有浪费丝毫时间，此地是黄泉，佛门的援手随时都有可能赶来，战机稍纵即逝。
　　“今日再无人救你！”
　　杀机席卷苍穹，血色枪刃之下，黄泉激荡，溅起狂澜，阴死煞气被霸烈的气血瞬间蒸干，亿万里冥土弹指成灰，转眼间，四周再度换了天地，好似重回阳间，气息无比炽烈。
　　如此强烈而霸道的气血，吸引来了许多强大的阴灵鬼神，他们盘踞于天际尽头，但却不敢越雷池一步踏入战场，只是远远观望。
　　踏入了彼岸领域的武道至强者，血气太过强大，即便是同境的阴神，三五合之内，也要被镇压，踏入了彼岸境的阴神，整个黄泉，除了阴司，根本没有几人能臻至此境。
　　妙衍神情凝重，与身旁的真佛对视了一眼，心照不宣，径直开始颂念轮回经文，化去道花，舍弃金身，欲要主动涅槃转生而去。
　　如今入了黄泉，事情可谓是已经完成了大半，黄泉之下，佛门的势力，同样煊赫，就连阴司之内，都有佛门中人，世尊身为佛门起源，更是阴司裁决者之一。
　　想来世尊很快就会出手将石岚擒拿，如今他们要做的，只有轮回转世。
　　轰！
　　残破的金身，爆发出了最后一丝余热，轰然崩塌，金光化成两朵金莲，护着妙衍以及另一位真佛的神魄，冲向天际，直奔汹涌的黄泉而去。
　　黄泉的终点，便是轮回路，随波逐流，自然就能脱身。
　　咔——
　　血色雷霆纵掠过虚空，枪刃一点寒芒，划开了阴阳边界，瞬间截断了黄泉，刺入了一朵金莲之内。
　　呜——
　　刹那间，鬼哭神嚎之音，响彻冥土，不知多少阴灵受到了波及，魂飞魄散。
　　嘭！
　　金莲瞬间炸开，其中真佛的神魄被挑出，挂在了枪尖，被盖世的血气镇压，动弹不得，只能眼睁睁看着自身的灵识被逐渐磨灭。
　　就在此刻，黄泉尽头，隐约之间，浮现出黑色战舟，飘扬着铁旗。
　　瞥见战旗的一刹，灵韵面色微变，回身望向石岚：
　　“我先送你离开，离开此地之后，无论身在何处，见机行事，莫要张扬，凌阳异变之后，蒙自会来寻你！切记！”


第六百七十二章：因果
　　话音未落，灵韵并指为剑，眸中吞吐着骇人的神芒，透出无匹的锋芒锐气。
　　虚空隆隆而鸣，漫天剑气飙射而出，瞬息之间便已强行撕开了阴阳边界，打开了一道通路。
　　通道显出的一刹，石岚没有丝毫迟疑，径直化成一抹虹光，消失在了其中，以她的修为，留在此地，只会拖累灵韵。
　　石岚刚踏入通道，一道璀璨的功德金光，自黄泉深处跨来，裹挟着血红色的梵纹，似一只无形巨掌，强行缝合了被贯通的阴阳两界。
　　一道身影行走在黄泉之上，踏浪而来，一袭黑衣，头顶天冠，掌托莲台，面容平平无奇，没有丝毫特点，甚至让人无法记清，转头便忘。
　　“世尊！”
　　灵韵神色骤变，收敛了一身血气，没有再选择出手。
　　世尊是阴司之中的巨头人物，根本不是他所能匹敌的，若是真起刀兵，他连出手的机会都没有，就会被镇压。
　　即便是蒙，在黄泉主场之内，也不可能会是世尊的对手，这是自起源时代活下来的老古董，其真正战力，根本无法度量。
　　此刻，灵韵不免有些心忧，通道被截断，石岚不知是否能够安然离开黄泉，她刚成道不久，血气根本无法抵御阴死煞气的侵蚀。
　　不过，如今他已经没有余力再去担心石岚了，他自身的处境，也不容乐观。
　　阴司所管辖的，正是逆乱阴阳之举，即便是他这个级别的强者，出入黄泉，也不能太过肆无忌惮，需要收敛。
　　以往阴司都是睁一只眼闭一只眼，但如今这个局面，显然不可能那般轻易揭过了。
　　望着眼前的世尊，灵韵先行开口：“敢问世尊此行，是代表阴司，还是佛门？”
　　“阴司。”世尊单手做礼，神情显得极为平和，未见丝毫怒色。
　　听闻阴司二字，灵韵瞳孔骤缩，背后渗出了一丝冷汗，世尊这等级别的强者，口中不会有半句假话，世间早已没有任何存在能够值得他去隐瞒。
　　如果世尊是代表佛门而来，那还好说，但若是此事涉及了阴司，那么足以证明，石岚身上牵扯的事，已经超出了他的预料之外。
　　阴司几乎是代表了整个黄泉的态度，一举一动，皆是为了维持阴阳两界的平衡。
　　梵曦突然对石岚起了杀机，甚至惊动了世尊，其中涉及到缘由，灵韵能够想象到的，只有那一场宇宙破灭的大劫。
　　“为何阴司，佛门皆要为难于她？她究竟错在何处？”
　　平复下心中的躁动后，灵韵追问，他必须要知晓其中内情：
　　“望世尊能明言相告。”
　　“天地破灭，阴阳两界失衡，黄泉不稳，这是祸乱两界的大灾。”
　　世尊微微摇头，神情中带着一丝悲悯：“此灾根源，或许就在此女的身上。”
　　“何出此言？！”灵韵一时失色，大宇宙破灭，天地倾覆，这是何等的天灾，岂能是人祸？！
　　“此女身上所携功德，源于后世佛门主宰，至少有三位主宰因此而丢掉了性命。”
　　世尊一声轻叹，时空长河断裂之后，跨越古今，所要耗费的代价，太过庞大了。
　　“她神魂之中裹挟的，虽是功德，但却无护身之力，而是一封诛魔令咒，原本在其踏入十阶之时，方才会显化于今朝，通传佛门主宰诛魔。”
　　“但就在方才，时空长河之中的乱象，让梵曦机缘巧合之下，得以提前知晓了这一封令咒的内容。”
　　“仅凭一封令咒，何以断定石岚就是祸乱之源？！”灵韵仍旧无法相信，那等天灾，根本不是人力所能造成的，蒙亲口所言，就算是将人世间的所有主宰绑在一起，其力量也不可能会让大宇宙发生这种变故。
　　“这岂是一人之力所能做到？”
　　若是石岚的未来当真拥有这般力量，在佛门最初寻衅之时，即便隔着时空长河，她一掌也能绝了佛门道统，将一切风险，掐灭在萌芽之中。
　　这种力量，已经超出了主宰的范畴，绝不可能属于生灵。
　　“此女不在阴阳两界之内，本座借用三世书，遍览古今，也未曾看到其任何踪影。”
　　相较于灵韵的急躁，世尊的语气依旧平和，微微摇头道：
　　“那么就只剩下了一种可能……”
　　这种可能，他未曾直言，但灵韵已然明白过来，石岚不属于这个时代，她与嬴千秋一样，源自未来。
　　灵韵眉心紧锁，心中仍有疑虑，他早先就派人前往过凌阳，仔细调查了石岚的所有过往，其中有一条信息，如今回想起来不免可疑，石岚年近二十岁时，才踏入武道，而后横空崛起，显然是身上发生了一些不为人知的变故。
　　“可是她的确是土生土长的凌阳人族，肉身也无夺舍之兆……”
　　灵韵话未说尽，便被世尊摇头打断：“我的化身已借道去过凌阳，三生石之上，刻着石岚名字的那一块，正好消失了，查无此人。”
　　三位后世的佛门主宰，舍命只为杀石岚一人，而且这是‘诛魔’令咒，后世佛门，视石岚为魔。
　　种种异像，已经足以表明，石岚的身上，存在极大问题，其最大的可能，便是大宇宙的那一场破灭。
　　后世之中，或许已经有人知晓了大宇宙破灭的缘由，而将其中根源，锁定在了石岚的身上。
　　与阳间一样，阴司同样不愿见到破灭的到来，黄泉之中，已有大能之辈，见到了破灭之后，黄泉衰退，天地间阴阳失衡的乱景。
　　黄泉威能丧尽，天地轮回的铁律被彻底打破，那将会是一片无法想象的地狱之景。
　　“石岚，阴司收下了，她身上的隐秘，阴司自会查清。”
　　说到这里，世尊无心再与灵韵多言，抬手落指：
　　“此行入黄泉，扰生灵安眠，削你十万载阳寿，以示惩戒，去吧。”
　　他的指尖环绕着澎湃的功德金光，根本不似阴间生灵出手，一身堂皇正气。
　　阴阳通道再度开启，化成了一道漩涡，将灵韵吞没，功德金光之中的血色梵文透入了他的天灵，斩落了他一截血气。
　　瞬息之间，灵韵的容貌便发生了变化，步入中年，甚至鬓角都出现了银丝。
　　……
　　……
　　一片荒寂星空，灵韵缓步走出，离开了黄泉，他的神色瞬间恢复了平静，急躁之色尽去，弹指间，他已拟了一道传音，探入了时空长河：
　　“石岚下落不明，阴司世尊出手干预，源于后世佛门传信。”
　　解释了前因后果，几息之后，他便收到了蒙的回音：
　　“石岚远比想象的要重要的多，你意欲如何？”
　　“岂能他说什么便是什么，一言之下，全是他的推测，半点凭据皆无。”
　　闻言，灵韵不禁一声冷笑。
　　哪一位主宰的手下，亡魂不是以亿兆计，寻常无意间被碾死的生灵，都不知凡几，这些存在，在佛门眼中，都可称魔。
　　照世尊所言，他们都该死。


第六百七十三章：出路
　　“我未曾感受到石岚的气息，她不在人世间，还在黄泉。”
　　主宰之间的征伐仍未结束，蒙此刻依旧身处于时空长河之内，但只要石岚还在大宇宙之中，就不可能瞒过他的感知。
　　“我在黄泉留下了一道化身，已经在找了。”
　　灵韵微微皱眉，一声低叹：“石岚身上有一件宝衣，或许能瞒天过海，躲过阴司的筛查。”
　　话虽如此，但面对世尊那般深不可测的存在，石岚能支撑多久，并不好说。
　　而且，石岚的那一件宝衣，颇有些玄异，如果连命魂波动都能遮掩，他要找到石岚的位置，也是难如登天。
　　“你那边有问题么？”回过神，灵韵下意识问了一句。
　　蒙的身体状态，即便不是油尽灯枯，也是相去不远了，主宰级的激战，消耗过于庞大，是一种无比沉重的负担。
　　没有源晶碎片在手的主宰，每一次的杀伐，都是在刀尖起舞，稍有不慎，就会源力枯竭而亡。
　　“自神武界后，感觉从未如此好过。”
　　蒙的声音中罕见的带上了一丝亢奋：“梵曦召回释诫失败了，没有得到任何回应，天神族的那位，道花凋零，魂火寂灭，已经化道了。”
　　闻言，灵韵不免惊异，释诫如果还在黄泉，应当早已脱身，如今没有动静，其下场想来已经可以预料了。
　　加上天神族的那位，入界的三位主宰，居然只剩洞玄一人存活，自仙道灭绝之后，还未曾有过这种大事。
　　不等灵韵细想，蒙再度开口：“大宇宙中，仙道有死灰复燃之像，根源出自凌阳，已经开枝散叶，与石岚之间好似有些因果。”
　　“仙道？”灵韵神色一动：“石岚怎会跟仙道也扯上了关系？”
　　“这其中我也难以知晓全貌。”
　　对此，蒙亦是有些无奈，石岚身上的隐秘太多了，远不是当初他想的那般简单。
　　“这不是什么大事，天道盟好似早有察觉，但并未插手。”
　　仙道虽寿元悠长，但其战力，大多要仰仗外物，并无多少可取之处，而且没有源晶碎片在手，仙道想重复太古天庭荣光，等于是痴人说梦。
　　如今大劫即将临近，天道盟之所以未曾对仙道有所动作，只怕也是存了一分心思。
　　实际上，天道盟本身就一直在暗中研究仙道之法，如果大劫之后，当真是仙道执宰乾坤，或许仙道之内，就存在着能撑过这次大劫的隐秘。
　　“我先回凌阳附近，再做打算。”
　　灵韵考虑了片刻，探手打通一道域门，跨入其中，如今他最多在凌阳附近周转，不能贸然入界。
　　凌阳如今还在洞玄的掌控之内，风险极大。
　　……
　　……
　　在蒙破开凌阳的世界壁垒之后，外界大千世界的范围，已经逐渐开始了收缩，向着凌阳之内坠落而去。
　　随着源力进补，无垠海褪去的速度越来越快，在外界星空之中，一眼便可看出，凌阳的陆地范围，在以惊人的速度疯涨，天地之间的元气浓度，亦在不断拔高。
　　盘踞于四周的各方势力，已有部分生灵按捺不住，跨入了大界之中，先行搜寻异宝，这无疑是一场狂欢。
　　这些资源，在十阶强者甚至至尊眼中，都算不上什么，但是对于这些修为尚低的生灵而言，是不可估量的造化。
　　乱象渐生之际，距凌阳极为遥远的一片星域之中，数以百计的域门骤然开启，无数身影似潮水一般涌出，似滴水入川，融入了大宇宙之内，向着凌阳界所在的方位急速靠去。
　　这些生灵所修习的法门极为庞杂，几乎涵盖了整个大宇宙之中的所有道途。
　　阳伏机身披鎏金战铠，踏出了域门，小心观察了四周的情势之后，他收敛了道果的气机，藏身于一颗陨星之中，缓缓向着凌阳荡去。
　　他并不急于进入凌阳，他来此，只是为了弄清楚轮回主神的用意。
　　这一次任务，有如此之多的轮回者参与，如果轮回主神想要回收源力，那么此行的伤亡，只怕会是一个极为惊人的数字。
　　最为重要的是，这一场异变之后，轮回殿究竟是如何崩塌的。
　　对于东方云起的卦象，阳伏机没有任何怀疑，他坚信轮回殿只怕是要走到头了，他要另寻一条出路。
　　摆在首选位置的，无疑就是天道盟，天道盟横跨万界，是大宇宙之中势力最为庞大的巨头，在这种势力庇佑之下，显然是极为安全的。
　　在此之前，阳伏机还需要寻找时机，去与天道盟中的人物接触。
　　……
　　……
　　当石岚回过神时，四周的阴死煞气没有丝毫减弱，头顶之上的苍穹，依旧是黄泉支脉纵横交错，映射着昏暗的光，如同似血的残霞。
　　天地之间呼啸着死寂的阴风，有修为孱弱的阴神在其中游荡，若隐若现。
　　回过神，石岚心头微凉，阴死煞气还在不断蚕食她的气血，这般情景之下，显然，她如今依旧身在黄泉。
　　唯一可以确定的是，她此刻距离先前的那一片战场极为遥远，因为她已经感受不到灵韵的气息了。
　　灵韵这种层级的至强者，一旦展开手段搏杀，即便远隔无尽星域，气机依旧会清晰可见。
　　环顾四周，石岚看到了一部分影影绰绰的阴神，被她血气的味道引来，但却根本不敢靠近，她的血气对于这些弱小的阴神而言，太过炽烈，靠的稍近一些，都会被血气瞬间蒸干。
　　石岚脑海中思绪电转，想着脱身之法，以她如今的修为，根本不可能在黄泉久留，最多半月，她的寿元就会被侵蚀殆尽。
　　她尝试着拉出系统面板，想要构建时空通道，最终无功而返，如今她的身上，根本没有足够的能量来打穿阴阳边界。
　　动念之间，石岚心神联通万化圣衣，尝试着模拟当初她从黄泉之下召来的那尊阴神的气息。
　　嗡——
　　瞬息之间，万化圣衣散发出朦胧微光，石岚的血气波动逐渐沉寂，肉身逐渐发生了质变，化成了灵体，浓郁的阴力在不断上涌。
　　随着石岚的变化，四周聚拢而来的阴神逐渐散去，恢复了漫无目的的游荡。
　　见状，石岚心中却是没有丝毫喜意，她的确是化身成为了一尊阴神，但伪装终究是伪装，阴死煞气对于她的侵蚀只是减弱了许多，并未停止。
　　她终究是活着的生灵，即便幻化成了阴神，也挡不住黄泉法则的侵蚀，此界不容活物。
　　深吸了一口气，平复了心中的躁意，石岚即刻动身，开始了搜寻。
　　据当初无虚对她所言，黄泉之下，也存在城池，她需要弄清自己所在的方位。
　　凭借自己的力量，无法离开黄泉，她只能想办法去走轮回路。


第六百七十四章：阴阳
　　对于轮回路，石岚并无了解，只知晓是亡魂轮回转生之地，照常理而言，应当是联通着阳间的。
　　如何走，是否能走，这些还要打上一个问号。
　　但无论生前是何等存在，最终的结局，都会踏上这一条轮回路，洗清自己的所有过往。
　　从无虚此前的只言片语之中，可以知晓，轮回路附近，有恐怖的生灵在镇守。
　　踏入空境绝顶的归云剑帝，连出手的机会都没有，就被重创，那尊未知生灵，必然是跨入了十阶领域的存在。
　　灵韵先前所言，石岚自然还记着，蒙在凌阳异变之后，会来寻她，但是以她目前的状态，她根本支撑不了多久。
　　凌阳异变不知何时才能结束，她不能坐以待毙，需要先寻找脱身之法，她从来不会将缥缈的希望寄托在别人的身上，空耗只能等死。
　　……
　　……
　　石岚收敛了气机，悄无声息的穿梭在黄泉之下，同时将自身上下翻了个遍，想找出部分能与黄泉有关的信息。
　　穹罗界中倒是留存着不少典籍，但与黄泉有关的，却是少之又少，寻摸了许久，石岚也只找到了两件与黄泉有关之物。
　　一尊三尺高，手持长戟的漆黑泥俑，以及先前抽奖所得的那一枚冥王印，这两件东西身上，都充斥着浓郁的阴死煞气，根本不似阳间之物，很大概率源自黄泉。
　　那一尊泥俑，是石岚在神武偶然所得，算是一件异宝，虽然只能发挥出八阶一层的战力，但在黄泉之下，也能为她省下些力气。
　　在阴间展开手段搏杀，对于石岚而言，负荷太重了，会将她生生压垮，道果每一次转动，都是巨大的消耗。
　　万化圣衣固然玄异，但面对黄泉之下的天地法则，还是力有不逮，这是阴阳之隔。
　　那一枚冥王印，石岚翻来覆去研究了许久，也未能找到它的用途，将其带在身边，也无法阻挡阴死煞气对于她的侵蚀，几乎毫无作用。
　　阴间之广阔，比之大宇宙不差分毫，冥土之上没有丝毫生机，只有刮骨的阴风，寒冷异常，以石岚如今的修为，都感受到了一阵自骨间传出的凉意。
　　由于血气的流失，石岚甚至久违的感受到了饥饿感，自她踏入武道之后，这般饥寒交迫的日子，她便再未体会过了，心头一时间不免有些感慨。
　　赶了近两日的路，石岚才看到了第一座城池，这座城池并不算大，纵横不过百里，城楼不过百丈。
　　城头并无名号，一片漆黑，城内影影绰绰，笼罩着无形的法阵，看不清其中内景。
　　并不算宽阔的城门之前，立着一座高楼，通体漆黑，没有一丝杂色。
　　吱呀——
　　石岚刚抵达城墙之下，一旁高楼的正门已缓缓打开，刺耳的摩擦之音极为干涩，不知有多少岁月未曾开启。
　　“阁下远道而来，还请进门说话。”
　　略显沙哑的低语自门内传来，邀石岚入内一叙。
　　石岚凝神感应了片刻，未曾察觉到凶险，提起了三分小心，跨进了门内。
　　高楼之内装饰极为简单，只分上下两层，上层之中摆满了木架，架上安置之物颇为庞杂，经卷古籍到骨骼片甲，皆有收纳。
　　一张桌案正对着门槛，身披白袍的老者坐于其后，他的面色泛着青灰的死气，阴气厚重如山，如一座古岳，不可撼动。
　　“阁下来此，是寻人还是办事？”
　　老者问了一句，而后缓缓抬手，桌案的对面，多出了一张阴气凝结而成的薄垫，示意石岚落座。
　　“问路。”石岚行至桌案前坐下，她已经大致了解了眼前这位老者的实力，是一位至尊，但还未曾跨出第二步，对她没有威胁。
　　“想来阁下刚来黄泉不久，是找不到祖地了？”
　　听闻石岚所言，老者神色并无意外，问路的远不止石岚一人。
　　轮回转世远不是想象中那么简单，若是阴神寻不到自身的祖地，只能堕入黄泉，随波逐流，下一世转生成何等生灵，都无法确定。
　　“我想知晓轮回路在何处。”
　　面对老者的询问，石岚没有绕关子，开门见山。
　　“轮回路？”
　　听到石岚的目的，老者脸上出现了一丝淡笑：“阁下刚来黄泉，如此之快便想转世么？”
　　“阴间寒凉。”石岚并未否认，微微颔首，虽然如今时间紧迫，但她并未表现的过于急躁，以免招人怀疑。
　　“转世轮回，需要先前往祖地报备，而后通禀阴司，照阴司安排的时机前往轮回路，才能安然转世。”
　　老者微微摇头，带着一丝好奇询问道：
　　“敢问阁下祖地是哪一方大界？或许我曾有所耳闻。”
　　“凌阳界。”石岚略微犹豫，还是选择说了实话。
　　对于黄泉之下的情形，她没有丝毫了解，此刻再说假话，等于是平添风险，容易节外生枝，适得其反。
　　“凌阳？！”老者一声轻咦：“阁下既是凌阳之人，怎会出现在这里？”
　　“何出此言？”石岚眸光瞬时一凝。
　　“凌阳距此地极为遥远，我也有一段时日未曾听闻过其消息了，因而失态，阁下莫怪。”
　　老者的神情很快恢复了平静，继而开口：“凌阳在黄泉之中，是唯一一处不受阴司所辖的地域，个中缘由，在下也是不明就里，但若是离开了那一片地域，再想入内，便是不可能了。”
　　言下之意，石岚想要进轮回路，依旧要通过阴司，但对于如今的石岚而言，这无疑是自投罗网。
　　“阁下不必心急。”见石岚神色有异，老者再度开口：“即便通过阴司，以阁下的修为，轮回转世亦是要等候时机的，少则数百年，长则千载。”
　　“这是为何？”石岚诧异，如今莫说数百年，就是一年，她也等不起。
　　“阳间没有那么多的至尊位格，总要有个先来后到……”
　　随着老者娓娓道来，石岚方才弄清了部分始末。
　　已经成道者，即便轮回转世，魂魄之中依旧会有道印留下的残痕。
　　至尊转世之后，成道的几率，要远远大于寻常生灵，阳间诸多天骄人杰，之所以天生体质异于常人，大多是前世修成的果。
　　至尊的寿元极为漫长，若是以源力进补，更是无法度算，长此以往，必然阳盛阴衰。
　　阴司为了平衡阴阳两界之力，只能在至尊的真灵转世之上做些调整，阳间有新的至尊陨落，阴司才会安排一至两位至尊转世轮回。
　　可是在大宇宙中，至尊已是绝顶强者，岂是那么容易陨落的，加上此前的至尊还在等着投胎，这个等候的时间自然更为漫长。
　　一番交谈，让石岚心头愈发沉重，她已经得知了轮回路的方向，但却怎么也高兴不起来。
　　沉思了半晌后，石岚将那尊兵俑以及冥王印取出，希望能从老者这里，得到一些线索。
　　“这泥俑是以上等冥土捏制，大多是某些大人物的陪葬品，在黄泉中并不罕见。”
　　言罢，老者将冥王印取至手中，细细观摩了片刻后，摇了摇头，将其还给了石岚：
　　“恕我眼拙，并未看出其来历，不过此物对于阴神修行，倒是有些好处，长期带在身旁，有助于魂体凝实。”
　　转世之前，阴神的修为越强大，在转世之后，觉醒前世记忆的几率便越大，因此，黄泉之下有许多阴神并不愿过早轮回，忍受着黄泉之下的苦寒，潜心修行，只为来世。
　　“多谢今日解惑，敢问尊驾名号？祖地何方？”
　　问完之后，石岚长出了一口气，开口道谢，日后虽不一定能再见，但若是她能重回阳间，她会想办法还上这份人情。
　　“我祖地玄阳，至于名号……已死之人，要名号何用，终究是要被洗去的。”
　　老者摇头一笑，起身送客：“黄泉苦寒，轮回路远，阁下慢行。”


第六百七十五章：魔方
　　转眼间，数日已过。
　　随着时间推移，石岚才愈发体会到了，那一日老者口中所言的‘黄泉苦寒，轮回路远’是为何意。
　　黄泉之下的寒冷，远非常人所能体会，这与万载玄冰之冷并不相同，深入骨髓，连血气都无法抵御。
　　即便石岚以万化圣衣模拟出了阴神之躯，行走在这般天地之下，刺骨的冰冷依旧在四肢百骸蔓延，呼啸而过的磅礴阴风，吹得人心中发寒。
　　体内深处的血气流转间，好似带着冰碴，剐蹭的经脉都隐隐作痛。
　　阴风之中裹挟着许多阴魂神魄，但是这些阴间鬼神，根本无法交流，即便石岚伪装成了阴神，也根本听不懂他们的话，他们之间有着一种另类的交流方式，未曾踏入至尊领域，便无法与阳间的生灵相通。
　　这几日，石岚又遇到了许多城池，其中大多都是无法沟通的阴神，见她入城之后，皆是跪伏于街旁，不敢抬头。
　　石岚并未在这些城池中停留，匆匆而过，轮回路的坐标极为遥远，以她的速度，至少也要赶上近半月的路，再不抓紧时间，她就要开始抽取穹罗界的源力进补了。
　　在行经几座较大的城池之时，石岚又一次见到了几尊踏入了至尊领域的阴神，有了先前那位老者的提醒，再与这些阴神交流，她已显得从容了许多，交谈之中，知晓了许多近来黄泉之中的异动。
　　其中最大的事，便是久不闻消息的阴司，罕见的发出了一封缉拿文书，文书之上，清晰可见的映着石岚的画像，甚至还有一缕她的气息波动。
　　发出这封缉拿文书的存在，修为已经到了不可揣度之境，文书分发亿万，却依旧有着不可思议的神能。
　　只要是查阅过这封缉拿文书的阴神，脑海之中都会被强行刻下石岚的所有信息，根本无法遗忘，一个照面就能认出石岚，不会有任何遗漏。
　　不过，显然那位存在，并未算出石岚身上的万化圣衣，有漫天过海，欺天换日之力，这才让她得以在黄泉之下畅行无阻，还认识了不少早年间陨落的英杰。
　　这些英杰之中，不乏武道至强者，虽然时间短暂，无法切磋，但石岚还是在系统虚拟空间之中，留下了他们的刻影。
　　愿意在黄泉之下久留的，都并非凡人，大多抱着极强的野心，希望能在来世有一番作为，底蕴之雄浑，不可想象。
　　他山之石可以攻玉，她所熔创的武经，需要集百家所长，只可惜如今她难以抵御阴死煞气的侵蚀，否则黄泉之下，对于她而言，可称得上一片宝地。
　　……
　　……
　　一路横跨过无尽冥土，途径一座平平无奇的城池之时，石岚倏然停下了脚步。
　　神魂中传来了阵阵异动，让她眸光微凝，旋即透出一丝喜色。
　　城池之中，隐约传来了数道气机，让她的神魂极深之处，传来了一阵轻微的异动。
　　石岚收敛了气息，一步跨至城池上空，探手伸入城中，抓出了三道魂魄。
　　“你们怎会在此？”
　　望着眼前的三道游魂，石岚心中不免有些惊异，自元极界一别，她便再也未曾见过眼前这三人。
　　“见过大人。”
　　凭借魂牌的感应，三道游魂听懂了石岚所言，不约而同的躬身。
　　行礼之后，立于正中的梁允南旋即开口解释：
　　“我等三人，正在执行魔方所给的任务。”
　　闻言，石岚恍然明白过来，严格来说，梁允南这帮人，都是已经死过一次的人，本就是孤魂野鬼，能够出入黄泉，并非是无法理解的事。
　　让她有些疑虑的是，魔方在不知不觉之间，居然已经渗透到了黄泉之内，这足以表示，魔方所图之大，骇人听闻。
　　“你们如何进入的黄泉，又要如何回去？在黄泉之下，又是做的何种任务？”
　　回过神，石岚没有去纠结魔方的目的，而是问起了离开黄泉的方法，无论如何，能在黄泉之下，见到魔方之人，对于现如今的她而言，无疑意味着巨大的转机。
　　她根本不必涉险去走轮回路，只要能通过眼前这三人返回魔方，她就能借道神武异域，直接返回神武大世界！有戎玄青的照应，神武异域对于她而言，不会有什么危险。
　　“如何到的此地，我等也不清楚，一睁眼便已身在此地。”
　　“魔方给的任务，只是尽可能多的收集珍稀冥土以及阴神魂力所化的阴珠，十年期满，它自然会带我等回去。”梁云南微微摇头，他们的实力太弱了，根本无法知晓很多隐秘。
　　由于时间流速的落差，对于石岚而言，不过是百年的时光，可对于梁允南三人而言，已是过去了千余载岁月。
　　他们的资质并不出众，即便千余年来险死还生，修为最强者，也不过是踏入了七阶的范畴。
　　“十年……”石岚眸光微黯，这个时间，她等不起。
　　“大人，您是如何……”一旁萧靖尘眸光微闪，轻声询问，石岚如果死去，他们的魂牌也早就碎了，如今不可能安然无恙的站在此地。
　　唯一的解释，便是石岚是以肉身横渡黄泉而来，整个大宇宙中，能达到此境界的人，屈指可数。
　　“出了些变故。”
　　石岚没有细说，当初收下梁允南几人，也只是随手为之，后来在元极界出手帮他们解围，也是她对于元极界本身就存了想法，如今时间紧迫，她已没有时间浪费在叙旧上了。
　　望着眼前的三人，石岚不免起了些许过往，她第一次听到‘魔方’之名，便是在青虹界听梁允南几人提了几句。
　　那时的她，对于这般横跨诸天的庞大势力，还难以望其项背，如今再会，魔方在她眼里已经远远没了当初的那份神秘之感。
　　但与梁允南几人重逢，却是又一次给魔方披上了一层薄纱，看不真切。
　　在神武异域见到戎玄青时，他曾言，他所做之事，关乎着整个大宇宙，显然并非是说说而已。
　　这其中有极大隐情。


第六百七十六章：境况
　　阴神的魂力结晶，是本质上与源力最为接近的能量，魔方派遣人手入黄泉，其目的，除了源力，不做他想。
　　“你们是否有联系魔方的手段？”石岚还是想尝试一二，如果能够不冒险去走轮回路，她自然想选择更保险的方法。
　　“我等没有资格开启前往魔方的通道，只能等候魔方的接引。”
　　梁允南几人皆是摇了摇头，魔方的隐秘性极高，他们修为平平，甚至根本不知晓神武异域的存在。
　　得知了石岚准备前往轮回路，萧靖尘沉思了片刻后，道出一个他曾经听闻过的消息：
　　“我曾听过一些传言，轮回路并不接纳生者，只有亡者能通行，大人还需谨慎行事。”
　　闻言，石岚沉吟半晌，缓缓点了点头，她所化的阴神之躯，不知是否能在轮回路中通行，但如今，只能权且一试。
　　……
　　……
　　距石岚极为遥远的一处阴域之内，发生了极大的动荡，炙热的血气漫天，几乎在黄泉之下，划出了一片阳间净土。
　　一位年约十七八岁的少年，头顶汹涌的黄泉，以极快的速度穿梭在冥界大地之上，他的手中托着一盏魂灯，其内烛火跃动，带着旺盛的生机。
　　这是石岚的本命魂灯，照常理而言，凭此魂灯，可以瞬间感应到石岚的位置，但这些时日以来，灵韵却是一无所获。
　　即便有本命魂灯的指引，他也丝毫感受不到石岚的气息，无奈之下，他只能燃烧这具化身，化己身为炬火，引石岚来见他。
　　无数强大的阴神被滔天的血气吸引而来，一直环绕在灵韵不远处，他们显得极有耐心，好似在等候灵韵力量耗尽的一刻。
　　在灵韵的身后远处，还跟着一行身披黑袍之人，他们皆出自阴司，替阴司巡察阴阳边界，执掌轮回，被尊为监察使，鬼见愁，皆是杀伐通天之辈，极为难缠。
　　他们同样找不到石岚的所在，感应到灵韵手中魂灯的气息后，便一直尾随在后，他们的想法与灵韵一样，也在等待石岚自己现身，而后出手擒拿。
　　灵韵踏过无边无际的冥土，望着头顶汹涌而过的黄泉，心中不禁涌出了一丝寒凉。
　　这种无力感，太过熟悉，当年戎玄青陨落，他也是这般游荡在黄泉之下，期望着戎玄青能突然出现在他的面前，可最终他游荡了数载，也是空手而归，那般有心无力的绝望之感，至今未曾忘怀。
　　“石岚……”灵韵催动着手中的魂灯，喃喃自语，期望能寻到她的踪影。
　　他不希望石岚重蹈戎玄青的覆辙，这般结果，他实在不愿看到第二次。
　　只要石岚现身，蒙便会瞬间出手，打穿阴阳两界，带她离开，这是最理想的境况。
　　阴间与阳间的时间流速并不相同，自妙衍出手截杀灵韵以及石岚，凌阳界已过去了近一月之久。
　　异变逐渐平稳，四周的大千世界，已是逐步融入了凌阳界内，有了数百大千世界的进补，凌阳界终是恢复了上古时期的地貌。
　　天地再度被分为八大古洲，地域广阔无边，原先的妖域魔土，亦是有了极为迅猛的扩张，南起青冥，北抵无垠海，横贯南北。
　　曾经沉重的天地枷锁消失无踪，不少年轻天骄因此而破境，可度过灭世大劫以及成道的生灵，却是一个也没有。
　　枷锁虽然消失，但天道权柄却依旧被人所持，没有天道盟的允许，根本没有生灵能跨过那一条边界。
　　时空长河之中的征伐，已于数日之前落下了帷幕，同为主宰，这些无上存在，在源力稀缺的状态之下，都未曾放手一搏，彼此间留有极大余地。
　　这个时代，本就与过去未来相隔绝，混沌不清，如此之多的主宰入场，稍有不慎，本就断裂的时空长河，受创会愈发严重，天机会彻底混沌，主宰都有可能迷失在万古时光之中，不知自己究竟身处于哪个时代，最终遗忘本我。
　　凌阳大陆的中心，一座横跨三洲之地的法阵，正在逐渐成型，硕大无朋，近乎无边无际，横跨大宇宙的通天域门，镇压在天地之间，诸多灵武殿的弟子纷纷踏入了凌阳，在此扎根生长。
　　原先庞大的幻星域，此刻却显得极为渺小，悬挂于一片山脉上空，此地是三族边界的交汇点，但此刻诸多域外势力，却都没有看向此地，仿佛已将其遗忘。
　　相较于四周大片的领土，这一片山脉，实在是太过不起眼。
　　域门一侧，蒙凭坐于虚空，灵韵立于一侧，扫视着眼前的凌阳，他的眸光没有焦距，显然大部分心神并不在此地。
　　“还未找到石岚的所在么？”蒙微微皱眉。
　　“连一丝气息都察觉不到。”灵韵微微摇头，神情晦涩。
　　“这并非坏事，至少阴司不会在你之前寻到她。”蒙很快恢复了平静，只要魂灯没有异常，就足以表明石岚安然无恙。
　　“我担心佛门还有后手。”灵韵一声轻叹，他始终放不下心，石岚与戎玄青太过相似，无形之中，他一直对石岚多有偏袒。
　　“梵曦召回释诫无果之后，便突然选择了抽身，直接返回了天元，天元之中或许也有变故发生。”
　　蒙沉思了片刻，略感棘手：“如今我只能在凌阳边界活动，远离此地，源力便难以供给，实在不行，我只能于凌阳借道前往黄泉，看能否请他们帮忙寻人。”
　　“黄泉之下，凌阳所属是一处绝地，连阴司之主都无法插手，其中情况不明，即便是你去，也不一定有用，况且还有阴司干预。”
　　灵韵并不赞同蒙的决定，蒙的身体状态本就快要抵达极限，如今虽有源力进补，但也是勉力撑持，入了黄泉，阴阳隔绝之下，情况只会更糟。
　　而且只怕蒙一旦到了黄泉，阴司会寻借口出手，将他彻底留下。
　　蒙是灵武殿的天，一旦有失，灵武殿的天就塌了，万事皆休。
　　石岚的安危固然重要，但与蒙自身相比，孰轻孰重，一目了然。


第六百七十七章：起源
　　“石岚年纪尚轻，血气旺盛，但在黄泉之下，至多也只能支撑两个月。”
　　蒙沉吟了半晌，最终下了决断：
　　“再等半月，若是还无消息，我入凌阳黄泉一探，顺道看看释诫如今身在何处。”
　　凌阳异变，天道权柄易主，照常理而言，释诫应当早已脱困，面对梵曦相召，却没有给出半分回应，显然是出了大问题了。
　　黄泉彼岸，隐秘重重，凌阳地域更是如此，即便是蒙，也无法确定现如今究竟是何种情形。
　　释诫是大宇宙佛门首座，不可能毫无声息的消失无踪，这种层级的人物，若是有了意外，对于整个佛道都将是一次重创。
　　“梵曦为何会突然返回天元？他不应该先去黄泉寻释诫么？”
　　听到释诫的名字，灵韵神色一动，感到有些不解。
　　释诫对于佛门的重要性，不言而喻，在释诫出了状况的情形之下，梵曦却没有一探究竟，而是直接选择了返回天元，这显得极不正常。
　　“佛门本就善轮回转世一道，梵曦的化身遍及时空长河，在交战之中，或许有了新的发现，突然针对石岚，可能也是这个原因……”
　　话音未落，蒙忽然抬头，眸光垂落至无垠海，一旁的灵韵亦是心有所感，察觉到了异常，眼中浮现出一丝惊色。
　　“凌阳界内，还有如此之多踏入了神冥彼岸境的生灵？”
　　“七尊空境圆满，十二尊神冥，六尊彼岸，有一个触碰到了主宰之境，但路已经走到尽头了。”
　　蒙收回视线，一眼之下，他便已看清了所有生灵的底细：
　　“体内血脉大多同源，纯度很高，存在起源碎片，应当是凌阳古神血裔。”
　　“要处理么？”灵韵微微皱眉，这股力量，在如今的凌阳界内，也是不容小觑了，没有主宰坐镇的势力，根本挡不住。
　　“不必。”蒙摇了摇头：
　　“我已在天地间烙下了道痕，他们打扰不到此地，再者他们是被烨留下的，或许还有些作用。”
　　灵韵未再开口，缓缓合上了眼帘，为了尽早寻到石岚，如今他的大部分精力都在黄泉之下的那一道化身之上。
　　……
　　无垠海底是一望无际的黑暗，伸手不见五指，愈发炽盛的大日神辉，依旧无法温暖冰冷的汪洋。
　　二十余枚大小不一的灰色巨茧，沉没于海峡底部，散发着朦胧微光。
　　有一些海族察觉到了异样，起了好奇之心，但碍于巨茧之上透出的威压，一时间内根本不敢上前。
　　咔嚓——
　　一枚高近十余丈的巨茧陡然裂开了一丝缝隙，一双幽蓝色的大手自裂痕中挤压而出，艰难的撕开了巨茧，自其内挣脱而出。
　　离开了巨茧，这尊生灵的身躯便开始了急剧膨胀，弹指间他的头颅已探出了无垠海，光是一颗头颅，便好似神山古岳，直冲天际，双瞳堪比日月星辰，其内有浓郁的魔道神纹流转。
　　显然，这是一尊上古巨魔，他望了一眼天际，而后垂首扫向海峡深处，弹指点出了缕缕道痕，于刹那之间，击穿了所有巨茧。
　　数息之后，他的身形开始了收缩，转眼间，只剩三丈有余，紫发披肩，肤色一片幽蓝。
　　他的身躯之上披着一件战铠，已被打碎了大半，依稀能看到戟痕，胸前仍留有一道深刻见骨的伤口，雪白的胸骨之上，充斥着毁灭法则，在侵蚀他的生机。
　　可即便在这般折磨之下，他依旧自太古时代撑到了今日。
　　轰——
　　所有巨茧开启的一瞬，苍穹之上陡然闪过两道血色雷霆，紧接着便降下了滔天血雨。
　　巨茧之中，有两枚空空荡荡，其中封印的生灵，已不知在何时死去了，由于巨茧的阻隔，并未被天地所察觉，直至巨茧被撕开，方才显化了异景。
　　相继自巨茧之中脱困而出的生灵纷纷抬头，张口轻吸，苍穹之上的滔天血雨还未曾落入无垠海，便已被他们分食，聊胜于无的恢复了几分元气。
　　脱困之后，他们彼此之间并无交流，隐约间分成了三派，一派古神，一派半神血裔，这最后一派则是太古时代的妖魔。
　　太古时代，妖魔尚且未曾决裂，这些大妖巨魔之间，交情匪浅。
　　古神与半神之间的仇怨已不可化解，对于妖魔，自然更谈不上信任。
　　三方人马并无交流，转瞬之间，便各奔东西。
　　披着战铠的大魔立于原地，南望无垠大陆，眸光悠远。
　　“扶光。”
　　一名身披薄纱的女子走到了他身侧，她的身上同样布满了可怖的伤痕，脊背几乎被一刀斩开，血肉消失了大半，寸寸脊骨如玉。
　　“我感受到了天魔镜的气息，还有北辰的血脉，好像是罗刹，但又有所不同……”
　　扶光缓缓开口，声音暗哑，眸中翻涌着不知名的光彩。
　　“你要去寻么？”
　　“自然，若真是罗刹，她理当是魔族之主。”
　　……
　　……
　　大宇宙之中的几方大世界，除了神武之外，天元大世界与极意大世界的局面相去不远，皆是鱼龙混杂。
　　混乱的局势之下，各方种族之间的界限，便显得有些模糊了，即便是人族王朝之中，也多有其他种族的身影，互通有无。
　　这般情形之下，自然衍生出了很大一部分混血儿，天资本就出众的部分人杰，加上强大种族的血脉天赋，更是如虎添翼。
　　天元大世界分四极八荒之地，这十二域中，西北二极，‘风’‘霜’‘雨’‘火’四荒等六块地域，属人族地界，由于如今天位是人族大帝执掌，这六域之地的气运明显拔高了一筹，近年来愈显繁盛。
　　自凌阳界撤出的众多武者，皆是被安置在了一座名为‘飞雪’的王朝境内，这是人族大帝特意空出的一块宝地，位于人族腹地，不会受到丝毫打扰。
　　飞雪皇朝的领地并不算小，纵横七千余万里，较之近古时代的凌阳大陆，也相去不远。
　　石岚贵为无双王，石府众人身为她的家眷，自然分得了一块上佳的灵地，府邸都早已有人专门建好，甚至仆从都已配齐。
　　只是刚刚踏入一片完全陌生的天地，石天路等人还需要一些时间去适应。
　　笃笃——
　　清晨，大日初升之际，一阵清脆的敲门声，打破了府邸中的寂静。
　　门房开门，便见到了一角血红的僧衣，顿时眉梢一跳，佛门在天元大世界极为鼎盛，根本不能得罪，当即他便放软了语气，轻声询问：
　　“敢问这位尊者，有何贵干？”
　　“寻人。”
　　僧人颂了一声佛号，瞳中是一片妖异的血光，隐约之间，倒映着数十道身影。
　　“贫僧梵曦。”


第六百七十八章：化道
　　半刻前，石府内堂。
　　堂内的布置极为简单，只有一张桌案，连座椅也无，桌案之上供奉着一块无名牌位，盖着红绸。
　　桌案之前，素兰月点燃了三柱清香，躬身三礼之后，将其插入了香炉。
　　这套流程，自石岚离家，她已做了数十年，素兰月并不信神佛，但如今的她，除了祈愿虚无缥缈的神佛能庇佑漂泊在外的石岚外，什么都做不到。
　　无论是石岚，亦或是凌阳界，变化都太过剧烈，让她难以适应，她的眼界本就不大，原本就只容的下小小的腾龙城，如今更是只剩了石岚一人。
　　从石岚偷偷离开腾龙城那一日开始，她就没有几日能睡得安稳。
　　腾龙城的一介‘天生废体’，到威传神州的无双王，这其间，石岚究竟吃了多少苦头，素兰月不得而知。
　　石岚从未在她面前提起，但每一次回家，石岚的变化她都看在眼里。
　　她能感受到，石岚的心在慢慢变冷，性格潜移默化之间，已经具备了她无法去想象的坚忍。
　　每当想起此处，她的心都在滴血，相较于那一场突如其来的妖祸，她更恨的是自己的无能，不能一生将石岚庇护在自己的羽翼之下。
　　吱呀——
　　素兰月正盯着腾起的袅袅青烟出神，身后忽然响起了开门声。
　　石天路踏入内堂，手中攥着一道传信，眉心紧锁：
　　“方才有人传话来，好似有麻烦了。”
　　“何人传来的？”
　　“未见其人。”
　　……
　　……
　　直视梵曦双眼的一刹，门房瞬间被夺去了神智，浑浑噩噩的转身，带着梵曦踏入了府内。
　　梵曦踏入府邸之内的一刹，整座府邸倏然间消失无踪，下一瞬，已然处于一片茫荡星空之中，下方洪流滚滚，是时光堆叠冲刷而起的浩荡长河。
　　长河之内，隐约可见点点星光，那是在古史之中，掀起了动荡的各色生灵，在漫长的时空之中，这些许动荡，连一朵浪花都未曾溅起。
　　时空长河的下游，立着一根撑天巨柱，节节分明，半截淹没在长河之中，如同堤坝，彻底隔断了时空，任由时光冲刷，岿然不动。
　　巨柱之上，遍布着醒目的各色道痕，最深的一道剑印，嵌入了近万里之深。
　　显然曾有无数生灵曾经尝试，想要推倒这根撑天之柱，打通时空长河，续接首尾，最终功败垂成。
　　踏入时空长河之后，整个石府立时陷入了凝滞状态，府内所有生灵的思维刹那间停顿，彻底定格。
　　没有踏入十阶，在时空长河之中，连思考都做不到，只会陷入永恒的静止。
　　没有道花的保护，普通生灵的思绪反应，根本无法跟上时间流淌的速度，脱离了长河之后，他们的时间便已经定格了。
　　梵曦踏过整座府邸，片刻间自其中带出了两人，而后显化金身，独属于主宰的无上伟力垂落，隔绝了时空长河的影响，让时间再度开始了转动。
　　石天路与素兰月回过神时，视野已被一尊身披血色神裟的伟岸金佛彻底充满。
　　无垠的星空之下，金佛盘坐于滚滚长河上空，座下并无莲台，双手亦是空无一物，交叠置于身前，合禅定印，静默不语，狭长的双眸之内，不含丝毫感情色彩，一片漠然。
　　四周的星空之中，隐约之间好似可见到数十道模糊身影，隐隐绰绰，再细看时，却又不见了踪影，仿佛只是错觉。
　　石天路下意识将素兰月护在身后，回身一眼，看到了府邸之中停滞的众人之后，他缓缓放下了刚刚抬起的手。
　　这般情景，石天路曾经有过预想，他乃至整个石府的力量，还是太弱了，终究会成为石岚的软肋。
　　但他却未曾料到，这般情景会来的如此之快，如此之强，强大到他根本没有一丝还手之力。
　　在人族史册的监察之下，将整个石府悄无声息的带来了此地，帝境强者，绝无这般手段。
　　眼前这尊金佛，显然已经踏入了至高领域，甚至在至高领域之中，亦是罕有的无上强者。
　　察觉到自身处境的一瞬，石天路眼中涌出一丝忧色，石岚这么快便招惹到了如此强敌，显然她的处境已经到了极为不妙的境地。
　　梵曦并未望向石天路二人，凝视着远处的撑天之柱，缓缓开口，恢弘的梵音落入时空长河，瞬间响彻了诸天万界。
　　“过去未来，皆系于此，前事尽数化烬，万古弹指成空，你们要如何决断？甘愿如此么？”
　　话音未落，时空长河之内激起了滔天骇浪，层层叠叠，向着下游冲去，梵曦分散于各个时代的亿万化身齐动，不约而同的开始了燃烧，转瞬成烬。
　　无论是在哪个时代，他都是引领佛道的无上尊者，一念之间，便引起了时空长河动荡，无数生灵的命轮，因此而改写。
　　望着眼前的一幕，石天路以及素兰月的神情并无多少波动，他们并不知晓时空长河之中发生了何事，甚至未曾听清梵曦方才说了些什么。
　　“我好像闻到阿岚的味道了……”
　　忽然间，素兰月眉心一跳，她出声的一刻，石天路心头亦是一紧。
　　环顾四周，并未发现石岚的身影后，两人都是不禁松了口气。
　　缓过神来后，石天路逐渐放下了心，如果这般无上强者，都要将主意打到他们的身上，足以证明，他现如今无法威胁到石岚。
　　没有什么消息，比这个更能让人安心。
　　片刻之后，时空长河之间的动荡平息，没有发生任何变化，下游之中的撑天巨柱依旧存在，没有丝毫动摇。
　　“是我佛门之过。”
　　盘踞于时空长河之上的真佛微微垂首，金身溅射出亿万缕霞光，散布了整个大宇宙，瞬息之间，他便融入了时空长河之内，猝然化道。
　　佛光照耀之下，星海成空，石天路以及素兰月，连同整座石府，皆被主宰化道的伟力所波及，如雪落滚汤，瞬间消融。
　　梵曦化道的一瞬，长河下游的撑天巨柱，好似有了一丝动摇，出现了一抹微不可查的弧度。
　　时空长河滚滚向前，一尊主宰的陨落，并未对它造成任何影响，虽有诸多生灵的命轮被改写，但对于时空长河而言，皆是微不足道，些许动荡，在厚重的时光冲刷之下，转瞬消弭。
　　……
　　……
　　飞雪王朝，距石府百余万里的一片宽阔平原之上，伫立着宫殿楼宇。
　　此地是帝庭另立的帝宫，帝庭的主要战力，皆在于此。
　　“青虎？青虎！”
　　耳畔传来的呼唤，惊醒了忽然愣神的石青虎，他面色陡然一变，自怀中取出了一枚深紫色的镇妖令。
　　随着战事停歇，镇妖令之上的战功已有许久未曾有过波动，但此刻，沉寂已久的镇妖令，突然变的无比滚烫，逐渐化成了血色，许久未曾变动的战功，陡然向上攀升了一截。
　　“爹？！”
　　刹那之间，石青虎瞳中遍布血丝，探手打穿虚空，撕开了一条空间通道，直奔石府而去。
　　……
　　……
　　中心大殿之内，人族史册悬于殿陛上空，散发着晶莹微光，缓缓翻开一页，倒映出了时空长河之内的幻景。
　　望着眼前的幻景，古烨眸光微闪，探手合上了史册，一声轻叹：
　　“一切已成定局。”


第六百七十九章：深渊
　　时空长河被隔断的结果，就是此刻的世间万物，都早已有了结局。
　　就如同梵曦，他之所以选择化道，是他已经注定了会死，无论做出什么改变，都影响不了他必死的结局，牵涉在主宰一级的因果之中的石府众人，同样是如此。
　　主宰横跨古今，可纵横于时空长河之内，这是根本无法想象的力量，这股本应当凌绝大宇宙的无上伟力，却依旧无法逆改自己的死局。
　　无上主宰，实际上连自己的生死都无法掌控，这听上去不免有些可笑，但如今大宇宙中的这些无上巨头，无一不是在为自己的性命挣扎。
　　眼睁睁看着自己的死期将近，无异于是一种折磨，为了尽量延续自己的生机，他们又不得不自大宇宙之中攫取资源，因此而引发的杀劫，不知造下了多少血债。
　　这一切的根源，皆是源力。
　　凌阳人族自太古时代至今，踏足彼岸境巅峰之人，前前后后不下十指之数，有时就差那临门一脚，但面对至高领域，他们最终却都是选择了放弃，并未去尝试。
　　通过人族史册，自时空长河之中，他们推演出了关乎自身的无数种结局，或真或假，最终的下场，只有他们自己知晓。
　　由于源力的存在，无上主宰虽得以苟存，但大宇宙之中的力量实际上早已失衡，主宰一言之下，便可决断大宇宙之格局。
　　凌阳武道的负荷之大，远超大宇宙之中已知的所有道途，一旦寿元消耗殆尽，维持生机所需的源力，将会是一个极为恐怖的天文数字。
　　哪怕对于己身的道心无比自信，可当真正站在了那一领域之时，很多的选择便是身不由己了，不断流逝的生机，会逼着你去做出抉择。
　　对于凌阳人族而言，那一步跨出去了，可能便是无底深渊。
　　“凌阳……武道……阳……”
　　古烨在殿内静静站了许久，半晌一声长叹，抬手开启了一条通道，缓步走入了人族史册之中。
　　小世界内，冰棺坟冢依旧，巨茧只剩下了寥寥几枚，不足五指之数。
　　他缓步行至一枚巨茧之前，灰色的巨茧逐渐透明，显化出了茧内的情景。
　　一根暗银色的锁链自巨茧内横贯而过，将披头散发的女子腕部洞穿锁死，横吊而起，女子的身上穿着大红色的云霞羽衣，心口之上，插着半截戟刃。
　　她的心脉已断，没有丝毫元神波动，身躯之上带着浓郁的死气，若非巨茧锁住了最后一丝生机，早已玉陨。
　　“瑶，或许你才是对的……”
　　……
　　……
　　凌阳界，冥州边境。
　　随着无垠海褪去，冥洲逐渐显出了全貌，在高空之上看去，冥洲看上去与相邻的几洲截然不同，大地是一片暗沉的焦褐色，几乎墨化，寸草不生。
　　冥洲早已被灵武殿划入了势力范围之内，境内遍布着灵武殿的弟子，在道痕的庇佑之下，日以继夜的布置法阵，聚天地四方之灵，锁困大地龙脉之气，夯实山门根基。
　　两位肤色暗红的昂藏大汉，自天际横贯而来，却被道痕所阻，很快就被守在附近的灵武殿弟子察觉，围拢而来，开口喝问：
　　“来者何人？！”
　　这两个大汉，相貌极为粗犷，体魄雄健，血气强悍的令人发指，比之武道中人，还要强盛三分，一看便知不是易与之辈。
　　不过灵武殿的诸多弟子并未在意，灵武殿的两位太上就在身后，莫说凌阳，就是大宇宙之中，灵武殿照样能横行无忌。
　　听到这一声喝问，两人的神情猛然一变，怒色刚涌上眉梢，又被强行压下，略显忌惮的扫了一眼空中的道痕后，其中一人上前，半躬行礼：
　　“我等是凌阳界的武者，久闻灵武殿之名，特来此地，想寻一处安身之地。”
　　他的话语之中带着古音，与如今凌阳界内的话语，有着不小的差别，但灵武殿的弟子，并未听出来，听完这两人所言，灵武殿诸位弟子的面色皆是缓和了许多。
　　对于凌阳人族，他们并无恶感，灵武殿有史以来最年轻的至尊，就是出自凌阳界，除了石岚之外，灵武殿之中，也有几位至尊是出自凌阳。可以称得上是自家人。
　　“两位请便。”
　　身后有两位太上坐镇，围拢而来的几位弟子并无多少警惕心，简单询问了两句后，很快为二人放行，继续埋头设置法阵。
　　……
　　……
　　道痕触动的一瞬，盘坐于天际尽头的蒙，缓缓垂首，扫了一眼冥洲。
　　一旁的灵韵同样有所察觉，微微皱了皱眉：“进来了两个古神血裔，冥洲还镇压了一尊空境圆满，想来是为此来的。”
　　“救不出来的，不敢伤人，随他去。”
　　蒙并未在意，摇了摇头，而后皱眉道：
　　“那一扇通往黄泉的门户，被人从另一面锁死了，需要钥匙才能打开，强行破门，冥洲不存，凌阳天地大势都要逆改，会生变。”
　　“钥匙？”
　　……
　　……
　　两尊古神提着心，越过道痕，奔出了千万里后，方才长出了一口气。
　　“焱，我们没有被发现么？”其中一位古神忍不住开口，他一直惴惴不安，方才他们应当已经触动了道痕，布下道痕的无上强者，理应有所感应。
　　“十有八九被察觉了，但无人出手，想来是没有将我等放在眼里。”
　　说到此处，焱下意识咬牙，攥紧了手掌，这般被人无视的感受，太过耻辱，但更让他感觉耻辱的，是自己此刻心中压抑不住的窃喜，有生以来，他第一次因为被人视为蝼蚁而高兴。
　　“莫要浪费时间，速速救人，万一那人改主意了，我们都得死。”
　　两人不再言语，埋头赶路，片刻之后，来到了一片幽暗峡谷之内，此地深入冥洲，灵武殿的弟子大多游荡在外围布置法阵，还未曾涉足此地。
　　峡谷底部，魔气翻涌，正中伫立着一座古朴祭坛，遍布封印法阵。
　　两位古神并未废话，当即引动了气血，滔天的血气化为战兵，刹那间天地失色，风雷暴起，向着祭坛砸落。
　　轰轰——
　　片刻之后，峡谷已被夷为平地，但祭坛却是纹丝不动，涌动的厚重魔气依旧。
　　“不行！此地有帝北辰留下的封印，你我二人重伤未复，纯粹是浪费时间！”
　　焱先一步停手，止不住的喘着粗气，脸色涨红，他也是踏入了神冥境的存在，可如今对于帝北辰留下的封印都无法撼动，这其中的差距，太过庞大。
　　“……阳……去找阳！”
　　两位古神束手无策之际，祭坛之下，陡然传出了一道传音，音色暗哑，近乎声嘶力竭：
　　“我见到阳了，她还没死！”


第六百八十章：考虑
　　“阳？！”
　　“她不是神战开启之前就死了么？！这是老神王亲口所言。”
　　“你可曾看错？”
　　听到此话，祭坛之外的两位古神皆是神情一变，一再追问，祭坛之下却没有再传回任何余音。
　　封印持续了太久，祭坛之下镇压的古神，本就受了重伤，而今已经没有多少气力传讯了。
　　“撤，先养伤，而后去找夏，我能够感觉到他还在凌阳之内，未曾离开，或许只是被封印在了某个角落之内。”
　　两位古神在祭坛之外停留了许久，最终还是选择了离去。
　　如今这个时代，不比太古，古神一族已近乎亡族灭种，即便偶有幸存者，也已经无法影响大势了，就连想要活下去，也需要抱团取暖。
　　……
　　……
　　原本的凌阳三族，魔族因天魔镜受损，加之灭世大劫之下，陨落了太多天魔，势力愈加受挫。
　　但凌阳八洲之地，魔族的领土，依旧占据了近乎四分之一，其原因，就是此刻魔族之内坐镇的十阶至强者，多达七位。
　　以帝圣钧为首的三人，自域外而来，余下的四位，则是以扶光为首，皆是自人族史册之中脱困的太古巨魔。
　　帝圣钧与扶光皆是站在了彼岸领域之内的人物，尤其是扶光，已经触碰到了主宰的门户，只差临门一脚，有这两尊强大存在坐镇，没有主宰存在的势力，根本招惹不起魔族。
　　但魔族之内，并不平静，暗流汹涌，随着帝圣钧而来的，还有大批域外魔族，比之凌阳魔族的数量，要多的多，最为关键的是，帝圣钧与扶光之间，关系并不和睦。
　　其中缘由，正是在于天魔镜，帝圣钧此行回凌阳，正是为了天魔镜而来，就他所知，天魔镜是北辰大帝当年耗尽心血炼制的秘宝，其中内蕴时空，不仅埋葬着帝北辰的尸身，以及他留下的全部道藏，甚至有关乎于主宰之境的秘密。
　　而扶光回到魔窟的一刻，便直接以修补为由，从紫云魔尊的手中，收回了天魔镜，这般做法，无疑是让帝圣钧感到了不快。
　　这般情形之下，紫云魔尊的处境，不免变得极为尴尬，她自身的修为不过帝境圆满，天魔镜亦被扶光直接取走，几乎没有了丝毫的话语权。
　　唯一让她好受一些的是，帝罗刹对于她的态度，并未发生什么变化，恭敬如初。
　　而今帝罗刹在魔族中的位置，变得愈发高不可攀，踏入了神冥境的至强者，也要看她的脸色行事。
　　族内两位彼岸境的存在，其中之一，要叫她曾姑母，另一位更是视她为将来的魔族之主，寄予厚望，可以说，就是望遍整个大宇宙，背景比帝罗刹更硬的，应当也是找不出几个了。
　　一座青色大殿之内，帝罗刹席地而坐，扶光坐于她对面，身躯伟岸，紫发披肩，赤着精壮的上身，胸前的伤痕之内，毁灭法则淡去了不少，已愈合了大半。
　　天魔镜静静的悬于半空，被浓郁的魔气包裹，不断温养。
　　“再有百年，应当能修补的十之八九。”
　　扶光自天魔镜上收回视线，垂首望向帝罗刹，开口提醒：
　　“罗刹，帝圣钧那混账没憋什么好屁，你莫要上了他的当，天魔镜是你父亲留给你的东西，不能随意让外人染指。”
　　“我明白。”
　　帝罗刹点了点头，而后略有些犹豫的开口：
　　“扶光叔叔，我想寻机前往冥洲。”
　　她要提前找到那一尊被父亲镇压的古神，迟则生变，若是有人捷足先登，一切准备等于是竹篮打水。
　　“冥洲？那里有主宰坐镇，不必急于一时，待你成道，我再想想办法。”
　　说到这里，扶光不禁一声轻叹：“若早知你需要古神血脉，脱困那一日，我就想办法为你抓一个了。”
　　……
　　……
　　如今的魔土，隐约间分为两部分，近三分之二的地域，掌握在帝圣钧的手中，且仍旧在不断扩张。
　　这期间势必会与很多势力发生冲突，每日燃起的战事，大大小小不下万数，所有踏入了十阶的存在，都极为默契的选择了旁观。
　　他们之间一旦起了战端，便不是一地得失那么简单了。
　　一座行宫之内，帝圣钧斜靠在王座之上，指尖轻敲着寒玉打造的王座，沉默不语。
　　宫殿之内，除他之外，只有两位踏入了神冥境的魔族至强者，此刻，两人脸上的神情皆是有些沉肃。
　　“魔主，您当日为何不直接取走天魔镜？”
　　“那扶光行事未免太过霸道！”
　　“帝罗刹是帝北辰的女儿，若你是帝北辰，会不留任何后手么？”
　　帝圣钧斜睨了两人一眼，淡淡开口，若不是出于对帝北辰的忌惮，他入界那一日便直接动手了。
　　所谓的血缘纽带，在他看来，一文不值。
　　天魔镜内，帝北辰不知为帝罗刹留下了什么，若非万不得已，他不愿与帝罗刹撕破脸。
　　“再等些时日，等诸位主宰退场沉睡，那才是凌阳的重头戏。”
　　帝圣钧眸中隐含期待，只要有主宰在，就不可能生出乱象。
　　主宰一念之间，就可弹压局面，根本不会有意外发生，如今能做的，只有等。
　　……
　　……
　　黄泉之下。
　　浩荡无际的冥土上空，泛着层层叠叠的空间波动，强大的阴神挪移虚空，纵横交错，随处可见。
　　越靠近轮回路，冥土之上的城池亦是愈发密集，阴神的实力亦是水涨船高，凝结了道果的阴神，愈发常见。
　　相较于大宇宙，黄泉之下的力量层级，明显高出了不止一个档次，若是将所有源力总和，分为阴阳两面，显然是阴气更重。
　　诸多强大的生灵，虽然想要轮回转世，但都被阴司卡在了轮回路之外。
　　石岚自长空之上掠过，神色漠然，掌心死死扣着一枚血色的镇妖令，镇妖令与她的精血相连，战功有了异动的一刹，她便有所察觉了，不过她并未慌张，很快就稳定了紊乱的思绪，有了大概猜测。
　　石府众人，除了石逸明之外，其余所有人皆是一同撤出了凌阳，如果父亲死去，那么母亲，甚至石府中的所有人，很大概率一并遭遇了不测。
　　镇妖令没有出现异常，那么就足以证明人族史册还在正常运转，可是在人族史册的庇佑之下，石天路等人依旧遭难，显然出手之人的实力，必然已经踏入了绝巅领域。
　　按照当初楚瀚舟所言，天元大世界如今是人族大帝执掌天位，还专门为凌阳武者划出了一片休养生息之地，极为安全，在这种情况之下，石府众人根本不可能招惹到这等得罪不起的强敌。
　　那么唯一的可能，便是出手之人是冲着她来的。
　　想到这一点后，石岚的第一反应，便是佛门，除了佛门之外，她根本没有树敌，踏入十阶之上的存在，更是毫无交集，而除了佛门之外，不会有那等强者将主意打到石天路等人的身上。
　　不过归根结底，这一切都是她自己的猜测，需要回到大宇宙之后，再去确认。
　　突如其来的噩耗，并未让石岚慌了阵脚，只要源力足够，她就能通过系统逆转光阴，回到过去，只要她还活着，一切都还可以挽回！
　　前提是她能安然返回人间，决不能留在黄泉之下。
　　若真是佛门所为，来日方长，她有的是时间慢慢清算。


第六百八十一章：对错
　　黄泉之内，不同的支流之下，实际统辖的生灵也不一，难免有争凶斗狠之辈。
　　为了能尽快赶往轮回路，石岚已经顾不上节省自身的血气，一路横穿，不免遭遇了一些争斗，好在最终都是有惊无险。
　　星海天梯到了黄泉之内，已无法勾连人世间，但其中内蕴的时空之力，依旧能帮石岚省去一些奔波之苦。
　　以极限速度赶了十余日，数次借助星海天梯横跨空间之后，石岚终于是抵达了黄泉的源头。
　　轮回路与石岚想象中的大相径庭，并无通道，只是一道银白的光柱，上承黄泉，下接冥土，横贯天地之间，如同一道裂痕。
　　银白光柱的四周，时空都被压缩了，没有了前后左右的概念，仿佛那一道裂痕，就是天地的尽头，再无其他。
　　苍穹之上纵横交错的支流已然消失无踪，只剩下了漫无边际的滚滚黄泉，惨绿的黄泉之水映照冥土，裹挟着浩浩荡荡的阴灵魂魄，如海浪一般，不断涌入裂痕之内，一眼望去，根本无法计数。
　　在裂痕的一旁，盘坐着一道极为显眼的身影，发丝杂乱无章，盖住了面庞，垂落数丈，虽然看不清面容，但是其双眼却是亮的惊人，死死盯着轮回路，审视着过往游魂。
　　石岚尝试向光柱靠去，可是行了半日，却依旧好似在原地踏步，根本无法靠近分毫。
　　许是察觉到了石岚的靠近，盘坐在裂痕一旁的身影，猛然偏过了脸，一只眼睛死死锁定了石岚，另一只眼，依旧紧盯着轮回路。
　　被眸光扫中的一瞬，石岚几乎是瞬间失去了意识，思维停滞，血气近乎凝固，动弹不得，修为甚至出现了倒退，就连道果都在逐渐瓦解。
　　“此地不是你该来的地方，速速离去。”
　　不知过去了多久，石岚脑海中猛然响起了一道传音，唤回了她的神智。
　　回过神的一瞬，石岚下意识后退了半步，脊背瞬间被冷汗浸透，刚刚那一瞬，她已经感受到了死亡的气息。
　　这种感觉，她并不陌生，在系统虚拟空间之中，她不知多少次陷入濒死状态，这种处于生死关口之间的感觉，再熟悉不过。
　　“前辈，望指一条明路！”石岚稳定了心神后，当即开口，如同抓住了救命稻草。
　　面对这种未知存在，本应该是少招惹为妙，但如今她已经到了山穷水尽的地步，不离开黄泉，就是死，根本没得选，她只能期盼，能从眼前这尊未知存在面前，得到些许回应。
　　“黄泉不容生者，跳入黄泉，有还阳之机，紧守心神，能留三分记忆。”
　　片刻之后，传音再度响起，而后很快便陷入了沉寂。
　　得了这句话，石岚没有再追问，她知晓什么叫适合而止，若是问烦了，一道目光扫来，她今日就要化道于此。
　　跳入黄泉这个方法，虽然凶险，但无路可走的情况之下，只能硬着头皮一试。
　　心中有了决断，石岚刚转身，身后不知何时，已多出了一道黑衣身影，头顶天冠，掌托莲台，黑色的衣衫之上，满是暗金梵文，森冷而威严。
　　“凭你之力，根本无法离开黄泉，你能想到轮回路，的确不简单，只可惜，此地只容许亡灵通行。”世尊微微摇头，带着些许遗憾。
　　“……”
　　望着拦路之人，石岚眸光暗沉，自虚空中缓缓抽出了赤乌战戟，她与眼前人并未照面，但那一日，她曾清晰的感受到过这股气机，不会有错。
　　若非眼前之人阻拦，她此刻早已返回阳间。
　　“你要与我动手么？”
　　世尊立于天地之间，如同一座不可翻越的神山，隔断了阴阳两界，他静静望着石岚，神情毫无波澜。
　　他的身形并未发生变化，但在石岚的视野之中，世尊的身形却是在不断膨胀，几乎撑开了寰宇，黄泉支流如同根根丝带，缠绕在他身侧，弹指间俨然化成了一尊令人不敢直视的巨佛，神威浩荡。
　　“今日若我命不该绝，大宇宙之内，不会再有半寸佛门净土。”
　　石岚喃喃自语，赤乌战戟之上腾起血光，一身滔天气血，再无丝毫遮掩，冲霄而起，于黄泉之内搅起了波澜。
　　炽烈至极的血肉波动，引来了无数贪婪的视线，但碍于世尊在场，并无阴神敢于造次。
　　“佛门尊因果，重轮回，今日我拿你是因，他日佛门若真有祸，即便是今日之果，那也理当如此。”
　　世尊的神情依旧平静，他并未无视石岚的话，而是给出了回应：
　　“本座一切所为，与道统无关，皆为阴阳两界之平衡，问心无愧。”
　　“问心无愧？”
　　闻言，石岚不禁冷笑，指着远处环绕的阴神，厉声喝问：“何为平衡？不让这些人轮回，阴阳两界就能平衡了么？！”
　　“既然阴司执掌轮回，言断生死……那么将那些苟活于世，不愿去死的人拉进黄泉，这不应该才是你们当做之事么？！”
　　“可如今阴司在做什么？只会为难死人？！”
　　面对石岚的质问，世尊陷入了缄默，四周聚拢而来的阴神，亦是神情各异。
　　因为石岚所说的话，并无差错，这一点，黄泉之下也早已有了异议，生灵无法正常轮回，对于整个大宇宙而言，本身就是畸形的。
　　但阴司做出这般举动，实属无奈，阳间源力大多被主宰把持，这些生灵一旦轮回，源力势必会通过轮回路，一并流往阳间，最终大都会被那几位主宰吞下，等于是有去无回。
　　若是阴司不加以控制，阳间的源力只会越来越盛，最终的结局，便是阳盛阴衰，一旦平衡被打破，黄泉被阳间生灵执掌，那般后果，简直不堪设想，整个大宇宙都将彻底陷入混乱之中。
　　到了那时，一切法则都会被篡改，死亡将彻底无法了结恩怨。
　　该死之人不死，不该死之人，成批被打入黄泉之下，就算落入了黄泉，可能连转世投胎，从头再来的资格都没有，永世都会受到折磨，不得超生，那般情景，与炼狱无异。
　　但去阳间，擒杀主宰，更是天方夜谭。
　　阴司根本没有这种力量，在黄泉之下还好，借主场优势，还能一战，若是去了阳间，等于是在给那些主宰送补品，只会加速黄泉的崩溃。
　　“个中缘由，是非对错，本座无法与你解释，你只需知晓，阴司所做之事，皆是为了大宇宙，这一点毫无疑问。”
　　世尊无心再多言，向前迈出了一步，难以言喻的重压落在石岚肩侧，压弯了她的脊梁。
　　“是非但凭实力，对错全由我心，阴司所做之事，与我何干？”
　　石岚呼吸渐沉，言语之间，一道漩涡已自她背后浮现，弥漫着夺目的仙光。
　　漩涡浮现的一瞬，坐于轮回路旁的生灵猛然抬起了头，眸光之中，出现了极为明显的情绪波动。


第六百八十二章：第四戟
　　仙光映照黄泉之水，于石岚的身侧盖上了一层金色战纱，她已经然卸去了所有伪装，黑发披肩，恍若一尊战仙，双瞳之间圣魔眼流转，弥漫着玄奥的道印。
　　石岚抬手，赤乌战戟直指世尊眉心，炽烈的血气粲如烈火，缠绕在戟身之上，她并不知晓眼前人的实力如何，但至少是要高于灵韵的存在。
　　即便如此，她也不愿束手待死，这是她第一次直面这等强大存在，眼前好似盘桓了一方大宇宙，根本看不到边际，这股气机太过浩渺无边，探手便能打穿时空，搅动轮回，横扫寰宇。
　　“请仙术……”
　　望着石岚身后的漩涡，世尊神情并无多少波动，一阵低语：“当世无仙，时空长河已断，此地又是黄泉，即便你本体亲临，又能有几分战力。”
　　他的话语之中没有半分张狂之意，只是轻描淡写的平稳，而后缓缓踏出了一步。
　　嘭！
　　未曾显化的漩涡破碎，刹那之间，石岚眼前的天地瞬间倾覆，无法匹敌的直觉在心底不断翻涌，几乎在弹指间磨灭了她出手的勇气，道果在悄无声息的瓦解，她身躯所经历的光阴出现了倒流，修为在飞速倒退。
　　话音落下的一瞬，世尊便已然出手，逆转了时空，追本溯源，要查遍石岚的前世今生，找寻不可见的真相。
　　令三位佛门主宰舍命发出的诛魔令咒，必然牵动了许多隐秘，或许就与长河下游源力绝根之事有关，若是能解开这个隐秘，令主宰谈之色变的大劫，或许亦能有三分转机。
　　随着修为倒退，石岚体内沉寂了许久的元神之火再度沸腾，熊熊燃烧，神魂被炙烤的痛楚，瞬间唤回了她的神智。
　　咔嚓——
　　回过神的一瞬，石岚没有丝毫迟疑挥动了手中战戟，亿万里长空破碎，炙热的血焰席卷黄泉九幽，霸烈至极，所过之处几有焚天之势，融穿了穹顶，引得黄泉之水倒灌，浩浩汤汤，淹没了大片冥土。
　　短短一个呼吸，直面主宰的重压，竟让石岚的道果隐约之间发生了一次惊人的蜕变，与元神之间的联系，愈发紧密，甚至就连武道真意，也受到了打磨，锋芒毕露，如霜刃寒雪，森冷如冰。
　　强行突破极限，自然带来了沉重的负荷，在黄泉之下支撑了这么久，她早已燃去了大半本源，如今本就不长的寿元，更是进一步被压缩，受到了从未有过的重创，甚至就连原先的满头乌发，隐约之间已可见银丝。
　　这以她的年龄以及如今的修为境界而言，是根本不可能之事，她应当还有大把寿元。
　　“以本座为磨刀石……”
　　戟光临尘，未曾靠近世尊，便已被一只无形的大手拍灭了火苗，未曾溅起丝毫涟漪，世尊摩挲着指尖，眸中闪过一丝异色，照常理而言，寻常至尊，在他的面前，连思考都做不到，遑论出手。
　　这是时空长河带来的重压，未曾踏入十阶，根本无法规避这种力量。
　　但如今，石岚却好似并未被时空的力量所影响，一瞬间，心神尘封已久的世尊，都起了些好奇，他眸光微闪，瞳孔深处隐现佛道神纹，一念之间，便看清了因果缘由。
　　“凌阳三生石缺的那一块，居然在你身上，元神内蕴仙光……”
　　数息之后，世尊眸光一凝，神情罕见的出现了波动，三生石这等异宝，乃天地所蕴，根本不是生灵所能窃掌，将这一块三生石取下的生灵，修为只怕已经通神。
　　“有意思……”
　　此刻的石岚，已经无法听清世尊的话，甚至没有力气再开口，在世尊的加压之下，她的五感乃至灵觉都在渐渐沦丧，原本凝实了一些的道果，再度出现了瓦解溃散之相。
　　倏然间，一道绑缚着锁链的身影，挡在了石岚面前，截住了世尊的目光，他周身缠绕着温和的仙光，如冬日暖阳，和煦而醇厚，时光之力流转，将石岚带回了血气鼎盛之时。
　　石岚极力收拢五感，片刻之后才彻底醒过了神，此刻离得近了，她才感受到了这浓郁的仙道气机，眼前这一位，是一位强大至绝巅的真仙，甚至可能是一位传说中站在了仙道尽头的无上仙帝。
　　“多谢前辈援手。”
　　石岚不知晓为何轮回路旁，会坐镇着如此一位恐怖的仙道强者，又为何要出手帮她，但这不妨碍她心怀感激。
　　“你这戟法，是何人教的？”
　　带着一丝沙哑的询问，在石岚耳畔响起，这位真仙并未转身，背对着石岚，掌心轻握。
　　一时间摸不清他话中意味，石岚有些不知该如何开口，方才她所用的戟法，并无名字，脱胎于焚天三戟，是她自武经之中熔炼而出，若说是何人所教，那自然就只有轮回了。
　　“传你这套戟法的生灵……可还活着？”
　　见石岚不语，真仙再度发问，有了一丝不易察觉的紧迫。
　　“尚在人间。”石岚颔首，略感疑惑：“敢问前辈是？”
　　就轮回所言，焚天三戟，乃是她的某一任宿主所创，如今距离她那一任宿主的时代，究竟过去多少岁月，她自己都记不清了。
　　对于系统而言，对时间流逝的感知，先天就弱了很多，加上它们并不会受到寿元的限制，以及大小世界的时间流速不同，它们实际上度过了多少岁月，自己也说不清楚。
　　如果说，眼前的这位真仙，与轮回曾经的宿主有过交集，也并非不可能之事。
　　“还活着就好，那我便不算白等……”真仙松了口气，语气中透着安心。
　　话音未落，他掌心虚握，自虚空中抽出了一杆银白色的战戟，戟刃之上流淌的光芒，与轮回路如出一辙，密布着生死轮回之气。
　　“焚天三戟……”
　　“一戟人殁，二戟仙陨，三戟焚天……”
　　“今日……我传你第四戟。”
　　说到此处，真仙缓了口气，带着不易察觉的落寞：
　　“这套戟法，是我生前所创，并不完全，我踏入至尊境不久，便魂堕黄泉之下，这第四戟是否适合生者，我也不清楚……”
　　“能悟性多少，看你自己造化。”
　　“第四戟，名为轮回……”
　　话音落下，一点灵光落入了石岚脑海，久违的系统提示音，紧跟着响起：
　　【发现无上神通，是否收录？】
　　还未来得及回应，石岚便被一道仙光卷起，好似落入了温床，瞬间失去了意识，一股极为柔和的力量包裹着她，送往迢迢远方。
　　“她与你也有因果？与仙道有关？”
　　目送石岚远去，世尊并未去追，望着眼前长发覆面的男子，神情微冷：
　　“此事关系甚大，你确定要插手么？”
　　“……”
　　面对世尊的质问，男子只是摇了摇头，身躯之上绑缚的锁链扎根虚空，哗哗作响，他缓缓抬起了战戟，瞳中隐现血色：
　　“你可以试试送我往生。”


第六百八十三章：古史逆改
　　“她的身上，已经有了阴司的法印，离不开黄泉了。”
　　世尊扫了一眼离去的石岚，转过眸光，淡淡开口：
　　“尹寒，你本无主宰之命格，因执念强留黄泉，侥幸悟得轮回奥秘，吞了不知多少阴神，才有了如今这般境界，但你若是以为，凭此就能作为依仗，违逆阴司，等于是痴儿说梦。”
　　“若非为阴阳平衡之大局，阴司早已送你转世。”
　　说话间，世尊头顶天冠逐渐亮起，掌心莲台仿若被注入了一股强悍的生机，花瓣舒展，绽开了造化莲台，暗金梵文于虚空中流淌，环绕在他身侧。
　　瞬息之间，他仿若化成了阴间天子，内蕴无上神威，环绕于四周的阴神早已散的一干二净，无上存在的交战，稍有不慎，他们就会被卷入碾死，魂飞魄散。
　　“在我面前，就不必说那一套连自己都无法骗过的冠冕堂皇之词了，佛门眼中，众生平等，那你为何不散了一身道果，直接轮回转世？”
　　对于世尊所言，尹寒并未在意，一声哂笑，身侧的锁链延伸，深深扎入了虚空之中，汲取着滔天的阴死煞气，他的身躯之上，流淌着无尽仙光，双瞳深处仿若燃烧着仙焰，照亮了冥土，横扫黄泉之下。
　　天地刹那间崩开，遥远的轮回路亦受到了影响，整个大宇宙的阴阳运转，陷入了迟滞，黄泉之内的诸多阴灵被堵在了轮回路外，不得寸进。
　　无尽的轮回之光汇聚于戟刃之上，溅射出的一缕气机，便几乎撕开了轮回壁垒，逆转阴阳，打穿了生死边界。
　　他手中的这杆银色战戟，显然是一件惊世仙兵，望遍阴阳两界，都极为罕见，拥有弑天之力。
　　“众生平等之根源，就在于因果轮回，死亡是所有生灵的尽头，才有了所谓‘平等’二字，自起源大陆破碎的一日起，这世间早已没有了平等可言。”
　　世尊打量着战戟，并未急于出手，而是负手而立，再度开口：
　　“你本是得了惊天造化之人，但一生坎坷，原本命格早夭，后受外力干涉，才续了万载阳寿，这已是扰乱因果轮回之举，死后又因执念强留黄泉，阴司能容你至今，已是大慈悲，若无阴司，如今的阴阳二界早已大乱。”
　　“因果轮回？”尹寒冷笑：“能被随意改写的因果，强行干涉的轮回，与平等二字有何关联？我本以为，世间种种不平，皆因苍天不公，如今看来，世间最公平的莫过于天道。”
　　“当初诸位主宰联手灭仙，想来应当有你一份……”
　　“那些因仙道而死的生灵，何其无辜？！修仙便该死么？！”
　　“佛门五色皆空，那你当初又是如何成道的？！七情六欲未绝，如何自诩凌绝于众生之上，超脱红尘，来强行干涉因果轮回？！”
　　刺目的戟光亮起，无垠的冥土瞬间爆碎，黄泉之水被无尽的仙光托起，浪涛四溢，尹寒无心再论，出手便是绝杀！
　　面对尹寒一连串的喝问，世尊未再开口，只是默默摇了摇头，身侧流转的梵文溅射出亿万缕霞光，莲台托手而出，搅乱了时空，引出了时间长河。
　　他要将战场拖离此地，前方便是轮回路，如果轮回路出现了损伤，对于阴司而言，亦是一件麻烦事。
　　四周天地倒转，黄泉不再，化成了无垠星空，时空长河滚滚流淌，此地已不在阴阳二界，可一眼望穿万古，过去与未来同在。
　　浩荡的佛光自远处传来，映照星空穹顶，梵曦化道的余辉还未曾散去，落入了世尊的眼中。
　　猛然间他的神情微变，瞳孔深处倒映出了数十道流光，划过万古时空，击穿了时空壁垒，没入了长河上游，本就波澜起伏的时空长河，瞬间激荡起狂澜，整个时空都在动荡！
　　嗡——
　　尹寒同样看到了一些异景，但他却未曾多问，手持战戟，压身上前，戟光撕开天宇，倏然斩落，无上伟力自他的仙躯之内爆发，顷刻间，诸天倾覆，璀璨的仙光映照，闪亮于万古长空！
　　世尊眉心紧蹙，压下心中的异动，神情冷肃，掌指间幻化乾坤宇宙，造化莲台溢出金焰，仿若在燃烧。
　　佛光闪耀间，溢出的却是震世的杀伐之机，莲台倒转而下，弥漫着混沌气，隐含旷世无匹的伟力，震动时空长河，悍然压落。
　　轰！
　　戟光刺入莲台，浩瀚无边的能量波动溅起，落入时空长河之间，引发了恐怖的时空浪潮，刹那之间，时空长河几乎有了一瞬间的断层，甚至发生了小范围内的逆流，卷起了漩涡。
　　片片莲叶剥落，花瓣飞舞间，世尊收回手，眸光微敛，掌心之间多出了一道血痕，隐约有一丝刺痛，他已不知多少岁月未曾有过这般感受。
　　正愣神之际，一缕仙光自下游之中冲起，穿过战场，裹挟着时空乱流，紧跟着方才的那数十道流光，一并落入了长河上游之中。
　　“今日本座无心于你纠缠，你好自为之。”
　　见到此景，世尊眸中闪过一丝焦虑，无心再战，时空长河之中接连发生不可知的变化，贯通古今，牵连太大，他需要去找阴司之主，问询情况。
　　阴司之主手中的三世书，与时空长河相连，如果当真发生了恐怖的变化，三世书之上，必然会有显化。
　　若是上游之中的历史被改写，这个时代所在的一切，都有可能会不复存在！
　　现世之所以存在，就是因为古史，如果古史的源头发生不可知的逆改，将会引发滔天的动荡，主宰的命格可能都会受到牵连！
　　想到此处，世尊有了一丝心急，收回莲台，头顶天冠黯淡，径直转身，没入了时空长河之内。
　　噗！
　　世尊离开的一瞬，尹寒的身躯之上裂开了无数裂痕，几乎要爆碎，阴死煞气不断涌出，数个呼吸之后，裂痕方才逐渐愈合，仙光再一次笼罩了体表。
　　一个回合间，他已落入了下风，世尊的战力，远高出他不止一筹，若是战到最后，结局无法预料。
　　收起战戟，尹寒回到了轮回路前，盘膝坐下，抬手轻抚胸口，眸光微敛。
　　他未曾感受到心跳，但一片虚无的空洞之间，此刻却仿佛有了温度。
　　“轮回尚在……”
　　……
　　……
　　当石岚再度恢复意识之际，身侧已是连绵群山，四周依旧阴冷，阴死煞气盘桓，地面上铺着的，仍是黑褐色的冥土。
　　显然，她还在黄泉之下，神念扫荡四周，却是空无一物，连一缕阴灵的魂魄也不见，甚至连绵绵不绝的阴风，也是不见了踪迹。
　　察觉到这一点后，石岚的神经逐渐绷紧，黄泉之下没有阴魂游荡，简直是不可思议之事，事出反常必有妖，此地或许有大凶险。
　　苍穹之上，黄泉支脉纵横，石岚微微抬头，眸中忽然涌出了一丝骇意。
　　交错流淌的黄泉，原本互不干涉，此刻隐约之间，居然有了融合的迹象。


第六百八十四章：转世
　　黄泉在融合……
　　石岚脑海中思绪电转，很快便反应过来，黄泉支流是大宇宙中各方世界的映照。
　　如今黄泉在融合，那就意味着大宇宙中的各方世界也在融合之中，从目前移动的黄泉支流数量来看，受到牵连的世界，不下数千之数。
　　这种变局，大宇宙之中，除了凌阳之外，不做他想，如此看来，此地距离凌阳黄泉，即便有些距离，也不会太远。
　　既然轮回路已然行不通，那么凌阳黄泉就是最后的生路。
　　凌阳上古时代，便有传说，凌阳界内，存在与黄泉相连的通道，如果她能找到这一条通道，就能借此直接返回凌阳！
　　不过传说终究是传说，其真实性无法考证，但这是摆在石岚面前唯一的出路。
　　方才直面一位无上主宰，虽然凶险，但不可想象的重压之下，让石岚的体内的道果亦是发生了一次极致蜕变。
　　她的根基本就远胜寻常武者，道果的纯净程度，已经抵达了某种极限，如今百尺竿头更进一步，修为也随着道果的蜕变，攀升了一截，已经触碰到了源境后期的屏障。
　　时光的力量曾在她的身躯之上往返，带来了不可思议的异变，与圣魔眼之间好似产生了极为奇异的反应，隐约中，她已经看到了一条登天之路，只等她迈步前行。
　　让石岚略感遗憾的是，方才她甚至来不及问那位真仙的姓名，日后也不知是否有机会道谢。
　　梳理了体内气机后，石岚再度运转万化圣衣，挡住了部分阴死煞气的侵蚀，掩藏身形，向着黄泉汇聚之处赶去。
　　……
　　……
　　黄泉极西，是一片极为繁盛之地，宫殿楼宇成群。
　　此地距轮回路极为遥远，是阴司枢纽，整个黄泉的绝对中心，此地汇聚着黄泉之下最为强大的战力，不乏十阶至强者。
　　阴司以阴司之主为首，其下便是三位裁决者，世尊正是其中之一，再往下，便是游荡于阴阳边际的诸多巡察使。
　　一道域门开启，世尊自其中走出，下一瞬，便已踏入了一方大殿之内。
　　大殿极为空旷，纵横望不到边际，入目尽是直径数十丈有余的粗壮盘龙柱，每一根柱子之上，皆攀附着一条身披墨鳞的冥界真龙。
　　这是黄泉之下生出的异种，阴死煞气之中氤氲而生，没有性别之分，甚至无法称之为族群，根本无法自主繁衍，灵智也极为低下，除了战力不弱于寻常至尊，几乎没有半点可取之处。
　　殿宇中心耸立着一张王座，其上并无人影，只是盘踞着一团黑雾，黑雾之间，隐约可见一本三尺有余的厚册，一页页翻过，好似时空之轮，无形的因果线勾连苍天寰宇，转动了阴阳两界。
　　“冥尊。”
　　世尊并未绕弯子，行了半礼后，开门见山：“至少有二十余位强大生灵，强行打穿了时空壁垒，进入了长河上游，那些生灵是何方来路？源自过去，或是未来？”
　　“古史已成定局，你所见，是注定发生之事，并无任何变动，不必担心。”
　　低沉的话语缓缓响起，略带沙哑，辨不清男女，语气极为平淡：
　　“这个时代即将迎来终点，时空长河生出异景，属于常态。”
　　“你是三世书？”
　　闻言，世尊眉心轻皱：“冥尊去了何处？”
　　笼罩在黑雾中的三世书轻轻翻过一页，声音再度响起：“轮回。”
　　“何时去的？！转世在哪一方大界？！”世尊面色一变，阴司之主转世，这是何等惊人的大事，他身为裁决者之一，居然毫不知情。
　　“在万古之前，亦或是万古之后。”三世书给出了一个极为笼统的答复。
　　世尊神情恢复了平静，眸光微冷：“反正不是如今这个时代，对么？”
　　“是的。”
　　得到了回应，世尊没有再开口，转身踏出了大殿，对其余两位裁决者发出了传信，片刻之后，只有一道传信递回，另一道传讯，如石沉大海，没有半分回音。
　　闭目推算了半晌，世尊睁开眼，眉心皱痕愈深，在黄泉之下，根本不可能联系不上裁决者，如今出现这般情况，唯一的可能，便是那位裁决者已经不在阴司，踏入了轮回，转世去了。
　　在这种关口，做出决断，不免让人多想。
　　沉思了片刻，世尊抬手开启了一道域门，直奔凌阳的方向而去，他要先带回石岚，查情她身上的隐秘，再做决断。
　　……
　　……
　　石岚途经的这一片冥土，显得出奇的安静，没有阵阵阴风，甚至就连阴死煞气也淡薄了许多。
　　那位不知名的真仙，逆转了光阴岁月，帮她补充了寿元，此刻应对这种程度的阴死煞气，损耗大大降低了许多。
　　半日之后，石岚停下了脚步，空旷无际的冥土之上，多出了一道灰色的壁障，流转着朦胧光影，挡住了其后的景象。
　　石岚在旁试探了片刻后发现，这一层灰色壁障并未对她造成阻碍，她并未犹豫多久，便再度迈步，踏入了这一层壁垒。
　　那位真仙不知道能抵挡多久，阴司之人，或许很快就会追上来。
　　穿过壁障的感觉，好似透过了一层极为粘稠的沼泽，丝丝缕缕的灰雾如同无形之手，仿佛要将人拽入无底深渊，给石岚的行动带来了极大的负担。
　　渐渐地，石岚能够感觉到，自己的身体在逐渐下沉，但来时的路已经被灰雾掩盖，辨不清方向，她只能是斩去了所有杂念，尽力向前探寻。
　　嘶——
　　数个时辰之后，随着一声轻响，石岚的脸颊微凉，迎面拂来一阵阴风。
　　“居然来新人了……”
　　“看着怎么感觉有些眼熟？”
　　未等她回过神，耳畔便响起了一阵嘈杂之音。
　　睁眼望去，方圆数里之地，散落着近百道身影，且在以极为惊人的速度增加，空间通道以及域门接连开启，横跨于长空之上。
　　这些身影的形貌惊人的相似，皆是披着血气战纱，肤色暗红。
　　血脉之间传出感应，明晃晃的告知了石岚，眼前这些身影，皆是古神，且都是纯血！


第六百八十五章：鬼神
　　石岚下意识轻吸了一口凉气，后退了半步，身后却是一空。
　　原本的那一层灰色壁障，已然消失无踪，四周是一望无际的旷野，黑褐色的冥土披着淡金的神辉，如同黄昏。
　　四周虚空之中的阴死煞气惊人的浓郁，较之外界，几乎升高了十倍不止，瞬间涌入了石岚体内深处，开始侵蚀她的本源。
　　面对这种情况，石岚却不敢有丝毫异动，四周紧盯着她的视线，太过具有压迫力，这与直面世尊时不同，她从未在同一时间，见到过如此之多的强者。
　　短短片刻，四周聚集而来的古神，已过数千，一位半神都没有，皆是纯血，且没有任何一位，修为在八阶之下。
　　踏入了帝境者，早已过百，超脱了帝境之上的存在，也有好几位。
　　如此之多的强者环绕之下，石岚不觉得自己有任何动手的机会，只能是随机应变。
　　三道身影自人群之中走出，落在了石岚面前。
　　“你是阳？”
　　正中一人先行开口，神情有些许不确定，他看上去不过二十出头，眉心烙印着血色神纹，身高九尺，暗红的发丝整齐的束起，身上并非是披着血气战纱，而是一袭暗金色的华服。
　　他的容貌出奇的俊美，即便是以人族的审美来看，也是难得的英伟，言行举止之间，透着豪俊之气。
　　最关键的是，此人展露出的气机，给石岚的感觉，几乎不下于灵韵，其身旁跟着的一男一女，容貌同样精致，远不似寻常古神那般粗犷，修为一样深不可测，已经超出了帝境范畴，踏入了十阶领域。
　　“确实，她跟阳长得怎么一模一样？！”
　　“应当不是，阳怎么会这么弱。”
　　“只是生得像吧？”
　　“这长得也太过相似了，是转世么？”
　　“我不是。”石岚略微犹豫，摇了摇头，以古神语给出了答复。
　　她不知晓男子口中的阳是何人，说的多，错的越多。
　　听到四周渐渐响起的议论声，石岚忽然察觉到了不对，黄泉之下，未曾凝聚道果的生灵，是不具备与人沟通的能力的，但四周的古神却没有这种情况出现。
　　哪怕是八阶的古神，也显得极为正常，就如同活着的生灵，他们的身上虽有阴死煞气，但却与寻常阴神之间，还是有着一些区别。
　　听到石岚的答复，问话的男子微微皱眉，直接抓起了石岚的手，一缕气息探入了石岚的血脉深处。
　　“只是相似罢了……”
　　半晌后，他身形微僵，缓缓松开了石岚的手，径直转身，消失无踪。
　　一旁的两人打量了石岚几眼后，很快便跟着离去。
　　三人一走，石岚的身侧便立即围满了人影，或蹲或站，水泄不通。
　　“除了阳，我还没有见过其他界域的古神，你是从哪里来的？”
　　“域外是什么样子？还能转世么？”
　　“你是怎么死的？”
　　“那还用问，这么年轻，定然不是寿终正寝，想来是被打死的，你那一族还有多少族人？”
　　“把你打死的是什么生灵？人族？还是妖魔？还是同族？”
　　……
　　……
　　面对诸多古神的询问，石岚只能是硬着头皮应对，想方设法找借口搪塞。
　　最终，她废了九牛二虎之力，才从一众古神之间挣脱。
　　这些古神，与她想象之中的，差别很大，与人族古史之中所记载的暴戾凶狂，有些许出入。
　　不过，想来也是因为她如今古神的身份，若非如此，只怕也不会这么好相处。
　　对于这些古神口中的阳，石岚也有些好奇，方才也是旁敲侧击的问了几句，得出的信息却是极为杂乱。
　　阳并非凌阳古神，而是从域外而来，古神之中，有人视阳为神，极为崇拜，但亦有古神对其抱有极大恶意。
　　归根结底，阳在这些古神眼中，是一个极为矛盾的人，阴晴不定，界限暧昧不清，并非与凌阳古神站在同一阵线之上，除了初代神王，好似没有几人知晓其根底。
　　在古神一族之中，阳也没有几个交好之人，也就只有瑶、夏、阴这几个，与阳来往的稍微密切一些。
　　对于凌阳界的古史，石岚原本是极为好奇的，但此刻的她，根本没有那个心情去八卦，只想寻路，尽快赶回阳间。
　　……
　　……
　　“阴，真的只是相似么？”
　　一处虚空之中，六尊古神并列，望着远去的石岚，神情各异。
　　“当然不是。”阴摆了摆手，毋庸置疑道：“我不会认错，她就是阳，若我所料不错，应当是阳在这个时代的化身。”
　　听他所言，四周几人神情皆是恍然，纷纷开口：
　　“当初王说她已死，我就觉得奇怪，除了王，凌阳界还有谁能杀她。”
　　“既然化身尚存，那么阳必然还活着，只是不知其本体是在过去，还是未来……”
　　“那神战开启之时，她究竟躲到了何处？”
　　“谁能知道她心里在想什么？”
　　“王又为何要骗我等？”
　　听着身旁几人的议论，阴眸色愈深，出言打断：
　　“阳的死讯，只是我等的想法，王并没有说阳死了，他只言‘阳已不在此世。’”
　　一旁几位古神陷入了沉默，半晌后，一位女神开口：
　　“我等久困于黄泉之下，也不知能撑多久，当初的十万神众，如今只剩七千余，撑下去的人，终究会越来越少……”
　　“黄泉已有异动，再等些时日，等天地封锁打开，再图日后。”
　　阴回身望了一眼石岚离去的方向，语气微沉：“我要等烨入黄泉。”
　　……
　　……
　　离开了一众古神的地域，石岚再度向前，赶了近两日的路，天地间才算是有了些别样的色彩。
　　一尊高达数万丈有余的金色人影，伫立于黑峰之巅，金黑交错之下，极为醒目，附近也逐渐有了阴灵活动的迹象。
　　离得近了，石岚才看清了其样貌，这是一尊金佛，身上披着一层灰色袈裟，在时光的冲刷，以及阴死煞气的腐蚀之下，几乎成了破布。
　　石岚停在金身脚下，瞳中圣魔眼流转，仰望着眼前的金佛，片刻后，她合上了圣魔眼，若有所思。
　　从这尊金佛体内，她感受到了无法被时空磨灭的可怖伟力，这让她想起了世尊。
　　一尊金佛，出现在凌阳的黄泉地域，加上这份力量，让石岚第一时间，便想起了那一位被凌阳天道镇压的佛道至强者，释诫。
　　不过这一尊金身之内，已经没有了任何神魂波动，只是一件纯粹的死物罢了，如果当真是释诫，那么想来应当是已经逝去了。
　　不过这尊金佛，曾经是一位主宰的身躯，其体内所蕴含的源力，必然是海量的。
　　想到这一点，石岚尝试着伸出了手，如果系统能将其吸收，那么逆转时空的能量储备，绝对足够了。
　　然而，还未曾触及到金身，石岚的手指便被一层无形的薄膜挡住了，天痕于虚空中微微亮起，展开了无数先天神纹，这是源自天道的力量。
　　“这金身之上，有天道留下的封印，凭你之力，无法撼动的。”
　　一道声音自石岚背后响起，惊的她汗毛瞬间乍起，她没有感受到任何气息波动。
　　回身望去，只有一道白衣身影，额间束着青色发带，年约三旬，身材颀长，一袭白色帝袍，气息如同一块暖玉，十分近人。
　　这是一位人族强者，给人的感觉好似一块透明的水晶，极为澄澈，让人不自觉的便心生好感。
　　“见过前辈。”
　　礼多人不怪，石岚解开了万化圣衣的伪装，躬身行了一礼，心里不免有些许忐忑。
　　“倒是一件难得的异宝。”
　　察觉到石岚还活着，白衣男子眸光微闪：“你修为不过源境，如此低弱，是怎么进入的黄泉？”
　　“被卷入了争斗，误入此地，望前辈能指一条生路。”石岚不想放过任何一缕生机，希望能得到一些指点。
　　“很难。”
　　白衣男子一声轻叹：“你的修为无法打穿阴阳界壁，而且若没有引路之物，就算是帝境圆满，也会迷失在生死边界之中。”
　　“晚辈曾听闻，此地有直抵凌阳的门户，可有此事？”石岚心中微紧，小声询问。
　　“冥洲的确有一扇门，上古时还是通的，不过如今打不开了。”
　　“为何？”石岚神情微变。
　　“开门之物，已不知所踪。”
　　话音未落，白衣男子抬手，挪移了虚空，下一刻，两人已经站在了一扇古朴的黑金大门之前，门高不过十丈，其上刻画着石岚根本看不懂的玄奥符印，内蕴无上大道，联通了阴阳。
　　此刻大门紧紧闭合，门户中心的位置，很明显缺少了一块，石岚上前查看了片刻，眼中闪过一丝诧异，自怀中取出了冥王印，这一块缺少的部分，与冥王印恰巧吻合。
　　不等她将冥王印放入凹槽之中，一股大力自颈后传来，将她拉了回去。
　　“前辈？”石岚疑惑的望向白衣男子。
　　“用不上了。”
　　轰——
　　黑金大门轰然一震，剧烈颤抖，四周的虚空被撕裂开，如蛛网般的裂痕铺满了长空，如果石岚未曾离开，挨了这一下，只怕不死也是重伤。
　　显然门的另一面，有生灵在强行破门。
　　门的另一面是冥洲，如今冥洲又在灵武殿的掌控之中，破门的除了蒙与灵韵之外，没有第二种可能了。
　　“等等吧，你此刻开门，这四周的阴灵都要被波及。”说话间，白衣男子指尖亮起微光，驱散了四周的阴灵，开始布置阵纹，压制四周逐渐狂躁的能量波动。
　　“敢问前辈的帝号？”
　　在凌阳黄泉之下，有这般修为的人族，除了上古大帝，不做二想。
　　“我名元维，至于帝号，不提也罢。”
　　布置完了阵纹，白衣男子回到了石岚身边，席地而坐，静静等候。
　　“黄泉之下，像前辈这样的人很多么？”
　　“都转世去了，这段时日恰巧我轮值而已。”元维摇了摇头，脸上自始至终都带着一丝淡笑。
　　“轮值？”这个词语，让石岚有些意外。
　　“还要守着释诫，顺便照应人族亡灵。”
　　“阴间苦寒，久呆着，会腻的，不过如今天道不允许转世，只能是本体沉睡，借一缕分魂轮回。”
　　“轮回也归天道执掌么？”石岚瞳孔微缩，这一点她闻所未闻，天道怎么还能干涉轮回之事。
　　“天道的大部分力量，都用来封锁这一片地域了，祂不允许力量外流，哪怕到了阴间同样如此，这里的阴神，都出不去。”
　　元维有些无奈：“人族以及妖魔还好些，那些个古神，早已没有新生血脉降世，他们又不愿转生为人魔妖三族，也无法突破凌阳界域的封锁，就这么滞留了下来，日复一日。”
　　“当然，忍受不了黄泉苦寒的也有许多，支撑不下去的，基本都选择了转世，被黄泉之水洗清了所有过往。”
　　听着这些话，石岚才恍然过来，为何凌阳盛产天骄，上古时代的那些生灵，根本未曾离开凌阳界，依旧在轮回之中，这般情况之下，天骄层出不穷，也就不是不能理解了。
　　嘭！
　　半盏茶后，黑金大门瞬间崩开，碎片四溅，两道身影走出，来到了石岚身侧，正是蒙与灵韵。
　　“谢太上援手。”石岚连忙起身，行了大礼道谢，黄泉之下极为凶险，蒙与灵韵能为她做到这个地步，已是仁至义尽。
　　起身后，石岚望向蒙，沉声开口：“太上，我想去一趟天元……”
　　“我已知晓了。”
　　蒙微微颔首，时空长河中的异动，他也有所察觉，自长河中抽出了一些时空的碎片，得知了部分原委。
　　“你父母之事，的确是佛门所为，佛门主宰梵曦出的手，而今，他已化道了。”
　　刚得知这一消息时，蒙便陷入了巨大的困惑之中，梵曦的举动，在他看来，完全无法理解。
　　古史已成定局，过去根本无法逆改，要通过杀死石岚的父母，在源头之上，消除石岚的存在，是绝对无法做到的事了，这几乎是所有主宰的共识。
　　即便抹除了石岚父母在时空长河之中的所有痕迹，如今的石岚，依旧不会受到任何影响，至多也就是此前的记忆模糊，无法回忆起自己的父母为何许人也。
　　闻言，石岚沉默了良久，逐渐攥紧了掌心。
　　“太上，如果您……”
　　石岚眼中含着希冀，以主宰的力量，已经可以随意来往时空长河，回到过去，不是一件难事。
　　“做不到。”蒙明白石岚的意思，不禁一声轻叹：“已经发生的事，我也无法挽回，哪怕此刻逆转时空，救下了你的双亲，而今这个时代，他们也不会死而复生。”
　　逆流而上，改变过去，最终的结果，也只是在另外一片时空之中，得到了一个虚幻的结果而已，除了欺骗自己，没有任何意义。
　　那一片时空之中的所有事物，对于现世而言，都是虚假的，只是时空长河之中多出的一条分支，如潺潺溪流，流淌到一定时代，就会走到尽头，最后重归入长河主脉之内。
　　“明白了。”石岚松开紧攥的掌心，眸光微敛。
　　没有人能帮她，那她就只能自己想办法，蒙无法做到的事，她不一定做不到，即便没有任何希望，她也要去尝试一二，无论结果如何。
　　如今摆在她面前的，只剩下了这么一条路，她必须在短时间内凑够源力，通过系统，逆转时空，回到凌阳异变之前。
　　琉光界的源力足够丰厚，足以支撑这一次行动，但在此之前，她需要做好安排。
　　蒙正要开口，忽然间扫向四方天地，眸光一凝，罕见的有了惊意：“凌阳天道居然还有这种力量？！”
　　四周的虚空瞬间一凝，一道黑袍身影自其中走出，正是世尊，出入凌阳地域，对于他而言，也并非是一件易事，花了些时间。
　　他微微垂首，望向蒙与灵韵，凝眉开口：“将人留下。”
　　“带人走。”
　　蒙随口道了一句，将灵韵以及石岚送入通道之内，而后登天而起。
　　“你我目的，实际上并无差别，留下石岚，是最好的选择。”
　　世尊耐着性子开口，试图改变蒙的想法：“你寿元无多，又无源晶进补，在黄泉之下与我交战，等若是拿命在拼，值得么？”
　　“你是鬼神，我是人，何来一样？”
　　蒙一声嗤笑，毫不在意：“况且，你这不过是一道化身，败你弹指之间，何来拼命？”


第六百八十六章：大劫提前
　　“你我交战，如今已没有任何意义，变局的到来，只会比你想象中还要快的多。”
　　闻言，世尊并未动怒，只是摇了摇头：
　　“尔等想借凌阳为基，重新整合大宇宙，并非是那么简单的事。”
　　“不仅天道核心的熔炼需要时间，黄泉的融合也需要一段极为漫长的时日，如此之大的动作，快则二十万载，慢则百万年……”
　　“只要有完整的源晶，千载之内，阳间就能完成整合，黄泉之事，届时我等会亲自找阴司之主商谈，不必你来费心。”蒙眸光微敛，并未在意世尊所言。
　　在大宇宙之中，无上主宰有意联手做的事，没有任何东西能够阻碍。
　　“阴司之主已经转世，同行的还有一位裁决者，他们并未在这个时代降生，选择了避让。”
　　世尊直接道出了如今黄泉之下的形势，没有了阴司之主，加上一位裁决者，如今的黄泉之下，最强战力只剩下了三世书。
　　三世书是黄泉之下唯一一件可以影响到阳间的至宝，但它是绝对不会参与到这种大变之中来的，阴阳两界的兴衰与否，或是哪一方生灵主宰天地，对于它而言，都没有任何区别。
　　它是伴起源而生的至宝，高高在上，不履红尘，坐观世间兴亡荣辱，自古以来，它已见证过无数强大存在崛起，最终走向没落。
　　阴司之主转世的消息，让蒙受到了些许震动，有些不明白此举的意义，是在逃避，亦或是发现了新的生机。
　　下一瞬，蒙眸光陡然一凝，阴司之主不存，加上少了一位裁决者，黄泉之下的力量，已经受到了极大削弱，原先的计划可以更改，甚至加快进程。
　　没有了阴司之主，阳间的诸位主宰，完全可以直接撕开阴阳界壁，接管黄泉，攫取源力，代掌轮回。
　　唯一要忌惮的，便是那部摸不透的三世书，如果三世书插手，结局很难预料。
　　“我可以帮尔等整合黄泉，但时间上只怕来不及了。”
　　见蒙一直不语，世尊很快便猜到了他的想法，直言道：“梵曦化道搅乱了时空长河，牵动了一些因果线，导致大劫提前了，至多十万载，大宇宙必逢巨变。”
　　“能确定么？”蒙眉心微皱，十万载光阴，对于主宰而言，太过短暂了，想要再有提升，已近乎是不可能之事。
　　他并未怀疑此话的真实性，对于因果的异动，佛门的造诣，无人能及，也只有佛门能有手段，在如今的时空长河之中传递信息了，尽管代价沉重。
　　“前后误差，不会超过万载。”世尊颔首确认，想起方才蒙所提起的源晶，不禁再度开口追问：
　　“你们寻到最后一块源晶碎片了？”
　　源晶是起源天道的核心，如果重聚，极有可能引发巨大的异变，起源天道的意识可能还未散尽，祂重掌天地之后，已经定格的古史，或许会再度发生变化。
　　“已经有线索了，黄泉之事，待整合了阳间之后，再议。”
　　息了动手的心思，蒙径直转身，踏向通道，相较于阴司之主，世尊可能会更好用一些，至少他的立场很明确，想要阻止那一场大劫到来。
　　“那石岚……”世尊还想争取一二，话未道尽，便被蒙直接打断：
　　“无论她的身上有何隐秘，都与你佛门无关，十万载光阴，就算那孩子天资再强，想来踏入彼岸也已是极限了，就算是主宰，能影响到大局么？顾好你自己才是正事，若你无法整合黄泉，到时自会有人帮你。”
　　话音未落，蒙的身影已消失在了通道之中，涌动的阴死煞气陷入了停滞，通道的另一面被打下了封印，再度隔绝了阴阳两界。
　　世尊收回视线，望向了在一旁几乎毫无存在感的元维：“三生石缺的那一块，就在她的身上，你未曾看出来么？”
　　“是么，那真是太巧了。”元维莞尔一笑，没有丝毫反应。
　　见到元维这般无所谓的态度，世尊眉心微蹙，感到一阵头疼：
　　“那一块残片，是怎么流到阳间的？”
　　“当然是被人强行取走的，难道是我送去的么？”元维摊了摊手，好似有些难以理解世尊的问题。
　　“是何人所为？”
　　“我怎会认识，我认识的都是死人。”元维脸上的笑意渐渐消失，淡淡开口：“若是无事，尽早离去，此地不欢迎外来者。”
　　世尊抬头望天，看着逐渐融合的黄泉，默然不语。
　　半晌后，他方才转身，打开了一道域门，缓步离去。
　　黄泉之下潜伏的强大阴神不在少数，似尹寒那般滞留于黄泉之下的仙道中人，不在少数，不动用三世书的情况下，即便是他，想要整合黄泉，也绝非易事，要耗尽心血。
　　……
　　……
　　强行撕开门户，对于阴间的影响并不算大，但对于凌阳而言，却是造成了极大的震动。
　　冥洲几乎被打碎了大半，震荡之力挤压的八洲移位，天地间的龙脉走势，几乎被彻底逆转，加上诸多大千世界的融入，此刻的凌阳，与之前几乎没有了半分相似之处。
　　此前灵武殿的诸多弟子耗尽心血，所设下的大阵，也一并化成了废墟，这个代价，不可谓不沉重。
　　虽重返阳间，石岚的心中却没有多少欣喜之感，稍后，她要先行前往天元，看石府之中，是否还有幸存者。
　　再者，逆转时空，对于她如今的修为而言，是一件极为凶险的事，在时空乱流的挤压之下，她随时会有丧命之险。
　　但是这一段准备时间，注定了不能太长，如果拖延的过久，就算榨干了琉光界，源力也根本不够用。
　　“此行给灵武殿添麻烦了。”
　　望着眼前的焦土，石岚有些过意不去，加入灵武殿以来，她并无什么贡献，反而是受了太多照顾。
　　“你不必想太多，付出这么大的代价，只因为你是石岚，你的未来，有这个价值。”
　　灵韵摆了摆手，随口道：“你能在源境惹到主宰，已经是一件相当了不起的事了，况且此事错不在你。”
　　“修习武道之人，脚下的路，永远是向前的，不必有太多杂念。”


第六百八十七章：形势
　　“此行并非全无收获。”
　　蒙缓步走出通道，抬手自天地间调取灵力，将贯通阴阳的通道层层封锁。
　　“凌阳天道的大部分力量，还在黄泉之下，此界的天道或许还留下了底牌。”
　　有如此深厚的力量作为后盾，天道权柄根本不可能那么容易被洞玄窃掌，唯一的解释，就是凌阳天道主动放弃了权柄。
　　如今天道印记与大部分天道本源都不在洞玄掌中，他等于是只拿了一个空壳，凌阳之本，几乎没有受损。
　　凌阳天道的大部分力量……在黄泉之下……
　　听到这一点，石岚心中不禁一震，她与各界天道打交道的次数并不少，琉光界的天道意识，在失去了天道权柄之后，便是选择了转世化人，至今还潜藏在琉光界的某个角落之中。
　　凌阳天道，面对变局，选择抽身离开，转世成生灵，也并非是不可能发生的事。
　　“洞玄只怕是做了凌阳天道的替死鬼。”蒙抬头望了望天，眸色平淡如水。
　　按照原本的计划，以凌阳为基，整合大宇宙，那么将来手握天道权柄的天道盟，依旧会是不可撼动的无上霸主。
　　但如今，这种情况可能会出现一些变化。
　　“你要去天元？我可顺道送你一程。”片刻后，蒙收回视线，望向石岚。
　　“你要离开凌阳？”一旁灵韵眉心微皱，如果脱离凌阳的范围，没有凌阳界的源力作为支撑，一旦再起战局，蒙的处境会很不妙。
　　“他们都会到场，我不能缺席。”蒙颔首道：“这段时日，攒下了不少源力，够用。”
　　“弟子在凌阳还有些事要处理，稍后自去即可。”石岚摇了摇头，她有星海天梯，大宇宙之中，来去自如。
　　虽没有去过天元，但当初踏入空间通道之时，她已经感觉到了天元大世界的存在，手中掌握了坐标。
　　蒙缓缓抬手，指尖聚出了一缕道痕，落入了石岚脊背。
　　这一缕道痕，内蕴时空，如果石岚遭遇性命之险，可在瞬间将她挪移至灵武洞天，短期看来，那是最为安全之地，甚至比蒙的身侧还要安全的多。
　　接下来一段时日，他的身边不会缺少争端，主宰一级的战场，对石岚而言，太过凶险了。
　　“谢过太上。”
　　蒙未再开口，轻吸了一口气后，身形瞬间消失。
　　随着他的离去，冥洲附近的地域仿佛被彻底抽去了生机，万木凋零，天地灵气成了真空状态，几近枯竭，这是源力瞬间干涸显出的异景。
　　……
　　……
　　冥洲西北。
　　此地距离那一扇通往黄泉的门户并不遥远，受到了极大的波及，原本成片的群山峡谷，此刻已是乱石交错，灵脉皆已被打碎，大地气脉乱流。
　　由于源力被抽空，几乎成为了一片绝灵之地。
　　哗啦——
　　伴随着巨响，成堆的乱石垮塌，显露出了一角残破的古祭坛，布满了裂痕。
　　一只沾染着血迹的暗红手掌自乱石中伸出，而后一道身影自石堆间狼狈滚落，挣扎着想要起身，却是挤不出一丝力气。
　　他本就是重伤之躯，加上四周的灵气已然干涸，没有补充，就算修为已臻至帝境圆满，也是如同浅水巨鲸，动弹不得。
　　一道域门悄然开启，走出了两道身影，紫发披肩的昂藏大汉率先走出，身后紧跟着一位白衣女子。
　　“好险。”
　　看着残破的祭坛，帝罗刹微微一惊，若是再来晚一些，偌大凌阳，她不可能再有机会抓住这尊被镇压的古神。
　　“快走！”
　　忽然间，扶光面色一变，探出手掌，径直抓起了地面之上的古神，而后便拧身带着帝罗刹瞬间远去。
　　弹指之后，十余道身影落在了成堆的乱石之间，血煞之气滔天，除了一名金发女子之外，余者皆是古神。
　　看到空荡荡的祭坛，几位古神皆是神情微变。
　　“来晚一步！”
　　“此地还有扶光的味道，必然是他带走了御！”
　　一众古神的面色皆是有些难看，若是太古时期，此刻他们早已去找魔族要人，但如今，魔族背后有无上强者坐镇，他们根本惹不起。
　　“自黄泉归来之后，我去帮你们要人。”金发女子眸光微闪，淡淡开口，她语调并不强势，但却蕴含着无匹的天威，根本不容拒绝。
　　古神间相互对视了几眼，一阵默然后，皆是躬身行礼：“谢天恩。”
　　……
　　……
　　凌阳八洲格局被搅乱，原本划分好的势力范围又一次出现了波动，各方势力犬牙交错，再度起了争端。
　　异变之后的凌阳界，挤满了各色生灵，除却横行宇宙的各方巨头，原本各方大千世界之中的生灵，就是一个无法计量的数字。
　　随着至强者之间的争端平息，各方生灵亦是在凌阳界内铺开，各自寻找庇护之所，执掌了天劫的天道盟，几乎是这些生灵的首选。
　　想要度过天劫踏入八阶，就必须在天道盟处报备，而后在天道盟的势力范围之内渡劫，否则根本无法跨越这一道门槛。
　　凌阳还未完成整合，诸多生灵的头顶，便已经多出了天道盟这一座大山。
　　不过对于诸多跨界而来的轮回者而言，天道盟的威慑力，近乎于无，凌阳的这一场乱局，几乎成为了他们的狂欢，资源收集的顺利程度，远远超出了所有人的预料，几乎没有受到任何阻碍。
　　无法计数的海量资源，源源不绝的运往了轮回殿，以此换得的海量积分，几乎足以让参与这次任务的所有轮回者直升两境，与往日的凶险相比，这一次的任务，几乎与白送无异。
　　阳伏机并未与任何轮回者组队，而是孤身一人游荡在凌阳之中，他一路也收集了不少修行资源，但却并未将其送回轮回殿，换取积分，而是留在了自己身边。
　　出发之前所得的卦象，让他心中一直惴惴不安，总感觉轮回殿要发生大事，一直以来，他习惯了未雨绸缪，踏入了凌阳界后，便开始与天道盟暗中接触。
　　照常理而言，凭借源境至尊的修为，无论在何方势力之内，都会受到优待，但天道盟的态度，却是大大出乎了阳伏机的预料。
　　与他搭线的至尊，不仅仅是未曾将他当一回事，甚至当场便要出手镇压他，若非他机敏，察觉到了不对后，立即抽身，如今的下场难以预料。
　　除了天道盟，以及妖魔之外，势力最盛的，无疑就只剩下了自神武大世界而来的灵武殿。
　　但是对于神武大世界，轮回殿掌握的资料是最少的，阳伏机也不敢贸然上门，就只能是漫无目的的四处游荡。
　　正游荡之际，阳伏机停下了脚步，眸中闪过一丝疑惑。
　　极为空旷的长空之上，很突兀的悬挂着诸多生命星辰，被无形的法阵托起。
　　阳伏机抚着下巴沉思了片刻，而后向着这一片星辰缓缓靠去。


第六百八十八章：相逢
　　原本凌阳三族之地，在挤压之中，已是分崩离析，只有后期垒筑的空中要塞，以及幻星域尚且保存的较为完整。
　　如今还留在幻星域之中的，除了原本生命星辰之上的土著，就只剩下了部分凌阳武者，以及几个隐世帝族。
　　不过由于人族史册的离去，环绕在四周的禁道神纹已是减弱了许多，随着时间推移，终会彻底消失。
　　随着法阵减弱，这些时日已经有不少异族踏入了这片地域，其中甚至有两位至尊，不过踏入幻星域的一瞬，便被帝兵所斩。
　　余下的七阶八阶的存在，也是被剿杀的七七八八，所剩无几，但这种勉强维持平稳的局面，显然无法支撑多久。
　　身后若是没有足够强大的后盾，幻星域被吞并，也只是早晚的事。
　　……
　　……
　　阳伏机在幻星域四周盘桓了许久，确认过四周的阵纹没有威胁之后，方才收敛气机，踏入了星海之间。
　　进入这一片星域不久，他便闻到了血腥气息，至尊血溅落在星空之上，还未曾洗净，残留着道果的碎片。
　　察觉到这一点后，阳伏机心中顿生不妙，有至尊陨落，便意味着大凶险，此地他或许不该进来。
　　心生退意，阳伏机当即立断，取出了一枚血色符箓扣在了掌心，而后绕开盘踞在星辰之间的诸多巨城，向着星域边缘靠去。
　　这枚血色符箓，是穹罗界一役后，他花了极大代价自轮回主神处换得的护身之宝，可刹那间挪移星海，更兼藏身匿形之效，可防追踪。
　　将符箓拿到手中，阳伏机才算是安定了一些，不敢闹出什么大动静，向着幻星域边缘缓缓靠去。
　　嗡——
　　正赶路之际，一道青色剑气陡然腾起，剑吟声横贯星空，瞬息之间便斩落了一头古兽的首级。
　　哗——
　　凶兽之血如怒江滚落，洒遍星空，带着凶厉之气的血光染红了周遭的数颗死星。
　　感受到这股剑气，阳伏机心中陡然一寒，睁大了眼，轻吸了一口凉气。
　　那一头凶兽，实力称不上强大，不过七阶中段左右，剑气所展露的气机，也就是堪堪触碰到了八阶，出手之人，甚至还未曾凝聚领域。
　　但这剑光之中所传递出的道蕴，他此生都不会忘却。
　　穹罗界外一战，就是似这般一道剑气，连斩十余位至尊，甚至包括一位天道盟的掌兵使。
　　天道盟的掌兵使，皆是踏入了虚境巅峰的盖世强者，但一个照面之下，就成了剑下亡魂，手中掌御的圣兵，也被斩断。
　　每一位至尊的道蕴，皆是独一无二的，方才这剑气之中的散出的气息，与那时穹罗界外的那一道，别无二致。
　　当时那位踏入了空境的巅峰强者，之所以身在穹罗，是在给一位后辈护道，想来方才出手斩杀凶兽之人，就是那一日在穹罗之中突破之人。
　　虽然未曾得见真容，但那一日突破的气机，阳伏机却是感受到了，应当是破六入七。
　　如今不过短短百年，此人便已七阶圆满，的确可称得上一句天资不凡。
　　“你是何人？”
　　正当阳伏机沉吟之际，一声低语猛然间自他背后响起，他眉心狂跳，倏然转身，手中将血色符箓死死攥紧。
　　他未曾感受到任何生灵气机，能悄无生息的潜入他身畔，来人的修为，显然比他强了不止一筹。
　　身后的无垠星空之中，不知何时，多出了一道人影，身披青金武袍，腰若细柳，姿容傲人，墨玉青丝以发冠整齐束起，眸中重瞳流转，看不出丝毫情绪波动。
　　但此刻的阳伏机，没有丝毫欣赏美人的心思，只察觉到了一股令人窒息的悚然杀机，让他心底拔凉。
　　眼前的女子，给他带来的威胁感太大了，如蓄势待发的猛虎，一时间，他甚至生不出逃跑的心思。
　　“在下阳伏机，见过道友。”
　　下意识咽了咽口水，阳伏机感觉有些呼吸不畅，选择道出了真名，心头的警兆在狂闪，他丝毫不怀疑，如果他有半分虚以逶迤之态，眼前人会瞬间出手。
　　“阳伏机……你来此做甚？”
　　望着眼前的阳伏机，石岚眉心微蹙，一位至尊，动作如此鬼祟的在云烟星附近活动，难免让她多想。
　　如今天道已并非凌阳所掌，石岚自然也不必再隐藏身形，卸去了伪装，此行赶回幻星域，是准备将云烟星一并带走。
　　云烟星之上，还有天衍宗的一支分脉，若是再留在凌阳，或许会因为仙道引起天道盟的注意，她如今还不想招惹天道盟，佛门已经够难缠的了。
　　“在下只是恰巧路过，绝无恶意。”阳伏机连连摆手，心头不免有些后悔，他只是觉得此地或许适合藏身，方才进来看看，哪能料到会遇到这种情况。
　　阳伏机接连放低姿态，却是让石岚心中疑心大起，她所见过的至尊，不说眼高于顶，身上也多少带着一丝傲色，怎会如此低声下气。
　　能凝结道果，在大宇宙之中，已经称得上不世强者了，极为罕见，有些傲气，实属正常。
　　“你隶属于哪一方势力？”石岚不动声色的追问，一手悄然负于身后，探入虚空，握住了赤乌战戟。
　　“轮回殿。”
　　阳伏机略微犹豫，还是选择说了实话。
　　然而他话音未落，石岚眸中闪过一丝厉色，自虚空之中抽出了赤乌战戟，戟刃之上泛起血光，足可撼动星河的炽烈气血冲霄而起。
　　“道友且慢！我虽身在轮回殿，但……”
　　见石岚直接便要动手，阳伏机瞬时慌了，祭出护身至宝的同时，仍不忘开口解释。
　　话未说完，四周的星空之中，接连开启了数道域门，帝兵的威压接连腾起，封锁了十方星空。
　　石岚的血气，已经惊动了整个幻星域，几方隐世帝族以及楚瀚舟等人，皆引帝兵而来，要弹压动乱。
　　察觉到四周的虚空已被封锁，阳伏机神情之中，不由浮现出了一抹绝望。
　　“又是你。”
　　见到阳伏机后，率先一步抵达的无虚不禁挑了挑眉，在穹罗界外，他与阳伏机有过一面之缘。
　　见到无虚，阳伏机更是如坠冰窖，寒气自脊背直冲天灵，穹罗界一役给他留下的阴影太大了，几乎成为了梦魇。
　　瞬息之后，阳伏机恢复了镇定，深吸了口气，眸中闪过一丝决然，抬起双臂，双膝一软，跪倒在石岚面前。
　　“饶我一命！”


第六百八十九章：登门
　　泛着血光的戟刃停在了阳伏机的头顶，石岚眉梢微动，偏头望向无虚：
　　“前辈曾见过他？”
　　“你在穹罗界突破之时，此人就在界外。”
　　听到此话，石岚尚且没有什么反应，阳伏机却是瞳孔骤缩，心神倶震。
　　穹罗界一役，堪堪过去百年，眼前之人若真是那日突破之人，那她岂非只花了百年时间，就已自七阶踏进至尊领域？
　　‘开什么玩笑？！不可能，绝不可能！’
　　一时间，阳伏机不由生出了对于未知的恐惧感，眼前这人，究竟是个什么怪胎？！
　　石岚沉吟了片刻，收起战戟，打出数道血气，灌入阳伏机天灵，压制住了他的道果运转，而后将其直接收入了穹罗界中。
　　无论有没有系统任务的存在，她与轮回殿之间的仇怨，都早已无法解开，眼前这个突然冒出来的轮回殿至尊，对于她而言，或许能起到一些未知作用。
　　对于阳伏机，无论是楚瀚舟等人，亦或是无虚，都并未有多在意，区区一个源境至尊，在如今石岚的掌中，根本翻不起什么风浪。
　　“你不是去天元了么？此行回来，是有事要做？”楚瀚舟收起身后的银色剑匣，略感疑惑。
　　幻星域这一段时日，消息极为闭塞，根本不知外界发生了何事，对于石岚这段时日所遭遇的凶险，他们也毫不知情，只以为石岚是前往了天元大世界。
　　“恩。”石岚并未多言，只是点了点头，如今她惹上的强敌，已经太多太多，要做的事，也是充满了凶险，不能再把楚瀚舟等人扯进来了。
　　回幻星域之前，她已同灵武殿中打过招呼，过不了多久，此地就会被划入灵武殿的势力范围之中，有了灵武殿的庇护，留存于此的凌阳武者，应当还能有些喘息的余地。
　　“玄王，你当真不考虑前往天元大世界？”
　　眼见楚瀚舟转身便要走，石岚下意识开口叫住了他，以玄王的深厚积累，前往天元，凝聚道果，几乎是板上钉钉的事，如今在凌阳，还要受天道盟的辖制，未免太过憋屈。
　　“我已无进取之心，于武道一途，难有建树。”楚瀚舟微微摇头，嘴角勾起了一抹浅淡了笑意，眸光望向下方面目全非的凌阳界时，带着显而易见的缱绻。
　　“逃离故土，苟延残喘，非我所愿，哪怕有朝一日为它而死，至少在此地，我曾有过一世荣光。”
　　片刻后，他收回了视线，望向石岚：
　　“当初我一直坚信，你的未来，一定是能够改变凌阳格局的人，而今亦然，我会在此地，待你凯旋。”
　　修行武道之人的鲜血，永远是滚烫的，哪怕已经失去了进取之心，楚瀚舟此刻依旧满怀希望，对于石岚的未来。
　　“恭送玄王。”石岚未再多言，微微躬身一礼。
　　驰援而至的几方隐世帝族，跟着楚瀚舟踏入了域门，临行之际，皆是回身向石岚行了一礼：
　　“愿无双王，凤鸣朝阳，武道顺昌。”
　　在此刻依旧守着这一片荒土，这些人的心底，大多有着旁人无法理解的执拗。
　　……
　　……
　　无虚并未离去，望着云烟星的方向，好似在等待着什么。
　　不到半盏茶的功夫，一条空间通道开启，白未央怀中抱剑，自其内走出。
　　方才虚空都被帝兵封锁，他根本无法靠近，此刻间波动平息，加上感受到了无虚的气息，这才赶来一探究竟。
　　“无虚前辈。”白未央行了一礼，显得有些兴奋，他与石岚在凌阳异变之前才刚刚见过，无虚却已是许久未曾逢面了。
　　石岚扫了一眼白未央怀中抱着的长剑，这还是一块剑胚，还在打磨之中。
　　一缕清光自无虚指尖溢出，落入了白未央怀中的剑胚之内，他并未开口，只是点头应了一声，转身便走。
　　见状，石岚不禁淡淡一笑，尽管看上去不太近人，但无虚的心是软的，终究是剑帝传人，他做不到不闻不问。
　　“多谢前辈！”
　　得了一缕清光滋养，剑胚的成长进度明显被推进了一大截，剑锋之上，隐约中已能看到剑域雏形。
　　石岚抬手挪移虚空，将白未央一并拉入其中，下一瞬，两人便已经回到了云烟星，站在了天衍宗腹地。
　　不远处的竹熙阳察觉到了动静，很快便来到了石岚面前。
　　“我此行回来，是要将云烟星带走，而后前往天元，你们随我同去么？”石岚没有浪费时间绕弯子，开门见山。
　　云烟星留在这里一日，就终究是隐患。
　　“你二人都已经臻至天境圆满，要破入皇级，灭世大劫是绕不开的一关，若是呆在凌阳，就只能从天道盟那边想想办法，天道盟并非善类。”
　　如今的凌阳界，除了那些横行万界的巨头，有资格跟天道盟去交涉，余下的，只能是任人宰割。
　　“之前跟你提过的那个阿七，你还有印象么？”白未央将怀中的剑胚收起，沉声道：
　　“前些时日，他回来找过我，他好似加入了天道盟，已经踏入了八阶，说是只要付出一些修行资源，就能换到渡劫时的生机。”
　　如果能够留在凌阳，白未央自然是想要留下，凌阳界如今的天地，已足够广阔，只要能踏入皇级，在皇极境之前，他不会再有任何阻碍。
　　凌阳的天地法则，更适合他成长。
　　闻言，石岚眉心微皱，她未曾料到，记忆中那个有些遥远的少年，会跟天道盟扯上关系。
　　沉吟了片刻，石岚望向一旁的竹熙阳：“你呢？”
　　“宗主，我……”竹熙阳稍显犹豫，她的顾虑，主要是对于未知世界的恐惧，她只想得一寸安身之地，并不想在大宇宙间奔波。
　　“罢了，云烟星我留给你，但我会带走所有生灵。”石岚摇了摇头，快刀斩乱麻是她的一贯作风，她的时间很宝贵，没有在此牵扯浪费的余地。
　　……
　　……
　　石岚血气爆发的一刹，距幻星域极为遥远的一片山脉间，盘坐于大殿之内的青岚，猛然抬起了头，恍神之后，如释重负。
　　自石岚入黄泉，她模糊之间，只能感应到石岚还活着，根本无法确定石岚的具体处境，现在心神总算是能安定了些。
　　正当她松了口气之际，忽然有人触动了殿外的法阵。
　　散去了法阵之后，一名身着青绿长裙的侍女躬身走了进来，小心翼翼道：
　　“神子，魔主递来了话，说是来了一位访客，专程找您的。”
　　“何人？”青岚略感疑惑，能让血神空递话的，至少也得是踏入了神冥境的人物，她不记得自己何时与这般强者有了交集。
　　“他自称尘心，曾经的凌阳妖族之主。”
　　闻言，青岚眸光微凝，逐渐收紧了掌心。


第六百九十章：后路
　　尘心曾经贵为凌阳妖族之主，青岚此前与他并无什么交集。
　　此刻突然造访，青岚一时间难以摸清他的来意，不过既然是血神空亲自递话，也不能直接避而不见。
　　循着传信，青岚离开了闭关之所，来到了一方血色神殿。
　　自神武之中，血神殿带来了许多不同族群的生灵，这些生灵如今已在凌阳这片大地之上铺散开，繁衍生息。
　　血神殿的构成本就极为复杂，各类生灵皆有，除了人族之外，几乎涵盖了大宇宙之中数得上来的强大族群，因此立场反而相对较为中立。
　　青岚踏入殿中时，殿内只有两道身影，除了血神空外，还有一位男子，紫发披肩，身披灰袍，眉心妖纹泛着淡金色的神辉，形似麒麟。
　　青岚与尘心并未见过，但体内躁动的血脉，已经告诉了她眼前人的身份。
　　她本体青莲，吸收了部分妖帝血脉，才有了如今的这具妖躯，成道者的血液之中，都会有道痕的烙印，有所感应，再正常不过。
　　血神空好似有事在身，见青岚踏入了殿中，便径直离去，未曾多言。
　　“应当怎么称呼你？青岚……亦或是石岚？”尘心凝视着青岚，沉声道。
　　“有话直说。”
　　青岚扫了一眼妖帝，眸色淡淡，并未因他的话语出现丝毫情绪波动，体内的妖帝精血，注定了她本是石岚化身的事实，不可能瞒的住尘心。
　　至于尘心是否会将这件事告知血神空，青岚并不在意，她如今虽是血神殿的神子，但在未曾成长起来之前，血神空并不会将她看在眼中。
　　就算是整个血神殿，在血神空的眼中，只怕也没有多少分量可言。
　　如今想来，只怕尚在无边妖域之时，尘心就已经发现了她的存在，只是不知为何，放了她一马。
　　尘心一阵默然后，忽然抬手划开了手腕，摄出一团精血，送至青岚面前。
　　精血在虚空之中不断翻涌，幻化出了诸多强大妖族的身影，透着骇人的气机波动。
　　“这是何意？”青岚不解。
　　“这是完整的天妖九变，以及部分半神血脉。”尘心并未拐弯抹角，凝神开口：
　　“我听闻你会驻守凌阳，血神殿主想来不会长留于此，而就我所知，除了血神殿主之外，血神殿中应当没有踏入神冥境的存在了，日后若你有需要，凌阳妖族，可以为你提供一定程度上的帮助。”
　　近一段时日，妖族之中，包括明俊在内的几位妖圣，对于他的态度，明显冷淡了许多，这让尘心不免生出了几分警觉。
　　他向来习惯了防患于未然，无论眼前站着的是青岚亦或是石岚，她的体内都流淌着他的血脉，几乎可以说是他的半子，今日的示好，或许能留下一条后路。
　　石岚的成长速度，远远超出了他的想象，当初成天域一战时，石岚窃取他精血时，修为不过天罡，而今却已经踏入了帝境，这其中的跨度，实在耸人听闻。
　　无论这一条路能不能走通，日后又能不能用上，对于尘心而言，都没有什么损失，不过是一团精血。
　　“我知晓了。”
　　青岚神情平静的将精血收入掌中：“还有事么？”
　　尘心深深看了她一眼，缓缓摇了摇头，走向了殿外，青岚的反应，有些出乎他的意料，过于平静了，他甚至根本看不出青岚到底在想什么。
　　目送尘心离去，青岚手捏仙道真诀，将精血层层封印，收入了虚空之中。
　　方才尘心所言，她半句话都不信。
　　这一团精血，她自然没有吸收的打算，其中说不定就有尘心留下的后手，贸然吸收，会留下隐患，何况只是一门神通罢了，如今已不放在她眼中。
　　不过这团精血，日后或许会派上大用场，待她修为踏入真仙领域，施展仙道秘法，凭借这团精血，她甚至可一念之间决定尘心的生死，总归是有能用上的一天。
　　殿外长空之上，尘心停下了脚步，察觉到青岚将精血封印，一时间眸光微敛。
　　有提防之心，不是坏事，至少能走的更长远。
　　……
　　……
　　琉光界，穹顶古城。
　　随着武经以及仙道真诀的推广，琉光界内修行的生灵越来越多，随处可见以供交流的仙阁武馆。
　　一间毫不起眼的偏僻密室之中，石岚盘膝坐于轮回面前，简要的说了部分凌阳异变的情况，以及她在黄泉之下的见闻。
　　“我在黄泉，还遇到了一位仙道中人，他好似认识你。”
　　想起此前在轮回路前的遭遇，石岚略感疑惑道：
　　“他也会焚天三戟，且修为极强，已踏足仙道绝巅，在焚天三戟之上，更进一步，创出了第四戟，取名为‘轮回’，他是你以前的宿主么？”
　　轮回这个名字，太过巧合，虽然可能与轮回路有关，但还是让石岚有些在意。
　　闻言，轮回瞳孔微缩，眼底的光彩晦涩不清，半晌后，方才开口：
　　“也许是巧合。”
　　“巧合么？”石岚隐约间察觉到了轮回有所遮掩，但她只是点了点头，并未追问。
　　轮回不想说，自然有她的理由。
　　“我要离开一段时日，可能会有些久，琉光界的源力，我要抽走一半。”石岚抬头望了望天，逆转时空这件事，她并未打算告知轮回，最终的结果会如何，她也不知道。
　　轮回明显有些心不在焉，并未仔细听石岚的话，只是下意识点了点头。
　　见状，石岚没有再开口，径直起身离去，前往了天白以及边沁的居所。
　　石岚走后，轮回陷入了良久的沉默，脑海之中，思绪电转。
　　‘焚天三戟没有功法，没有口诀，只能以心传心，以那人多疑的性子，根本不会收弟子，更不可能传法于外。’
　　想到此处，轮回感到一阵头疼，通过石岚的一句话，她已联想到了许多。
　　那一方世界，是她开荒之时偶然发现，在大宇宙之中极为偏僻的一角，没有坐标，根本无处可寻。
　　她早该反应过来的，此前经历的世界虽多，但繁衍仙道的，就唯有那一方世界。
　　是因为她的到来，暴露了坐标，给那片世界带去了灭顶之灾么……
　　总部在大宇宙灭仙一役中，究竟扮演的是什么角色？


第六百九十一章：化身
　　石岚漫步在长街之上，身侧人流滚滚，满目的红尘气，她借助琉光界内的天地法则，屏蔽了四周生灵的感应，没有任何人能察觉到她的存在。
　　天衍宗的总部设立于此，加上穹顶古城原本就是琉光界的中心，引来了大批的修行者，汇聚而来的人越来越多。
　　四周喧嚣的杂音，让石岚心中得到了一丝久违的安宁，紧绷的神经，舒缓了许多。
　　修行之法虽然推行了没多久，但石岚已能看到许多踏入了三阶乃至四阶的修行者，她曾在穹顶古城待过一段时日，这些佼佼者中，有相当一部分都是此界禁忌级的言灵师。
　　他们在言灵一途有不浅的造诣，改换了修行之法后，依旧展现出了惊人的天赋才情，恢复到原本的修为层级，或许只是时间问题。
　　望着四周穿梭而过的身影，石岚独立于人海，忽然感觉到身后传来了一道视线，蓦然回首，一时怔然，目光所及之处，空空荡荡，什么也没有。
　　一团黑影自人流中挤出，撞上了石岚的小腿，紧跟着便响起了脆生生的道歉：
　　“姐姐，对不起。”
　　石岚猛然回过神，探手抓住后脖领，将跟前的小家伙提了起来，眸色愈深。
　　手中的小女孩儿肤色白净，如粉雕玉琢，眉毛细黑，眸子里漾着微光，显得有几分伶俐。
　　让石岚有些意外的是，这个小家伙，居然没有受到琉光界天地法则的影响。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫琉璃。”小女孩儿转了转脑袋，显然被拎着有些不舒服。
　　琉璃……
　　听到这个名字，石岚已经明白了大半，若是不出意外，眼前的这个小家伙，就是琉光界天道的转世，只是年纪尚小，无法承载天道的记忆，尚在懵懂之中。
　　除了天道化身，不可能会有生灵能够规避天地法则的影响。
　　将琉璃抱入怀中，探查了其根骨后，石岚再一次确认了这个想法，这孩子的修行天赋，强的可怕，二十年后，琉光界必然会多一位名声鹊起的无敌天骄。
　　将被弄乱的衣领梳理整齐后，石岚将怀中的琉璃放下，叮嘱了一句：
　　“下次小心些。”
　　目送琉璃融入茫茫人海，石岚转身，继续前行，她并不打算插手琉璃的成长，天道化身自带气运护体，只要她不横加干涉，不可能会有生灵能伤到她。
　　至于琉璃为何会突然出现在她面前，很大概率上也是因为天道权柄的吸引力。
　　一路行过长街，石岚踏入了天衍宗的腹地，开启了核心秘境，踏入其中。
　　数株九阶神药之下，边沁席地而坐，静心凝神，吞吐着海量的灵气潮汐，温养着身躯。
　　七阶是一个需要逐渐积累的过程，当初石岚踏入七阶之时，便直接吞下了穹罗界，根本没有经历过这个阶段，但这，却是天白以及边沁无法绕过的一关。
　　天白并未闭关，趴在秘境的另一处角落之中，各色古文章经散落在其身侧，雪白的发丝几乎将身躯全部覆盖，正一手撑着下巴，一页页翻着面前的书籍。
　　相较于先前，她显得沉静了许多，少了许多浮躁气，通阅古经，已让她的身上，多出了三分灵光，这同样是一种修行。
　　石岚刚走近些，天白就猛然抬起了头，随手将手中的古经扔到一旁，鼻翼翕动，眸中溢出了喜色。
　　“尊上！”
　　下一刻，一道白影便穿梭空间，来到了石岚跟前，本就不高的身形好像又缩水了一些，看上去不过十岁出头，这无疑意味着她的修为又有了一步提升。
　　血脉在不断纯化，成年期来的越来越晚，凌阳界内的天妖，已是坐拥百万妖众，可谓呼风唤雨，少说经历了数千乃至上万载的岁月成长，跟他们相比，天白的年纪太小了。
　　石岚探手揉了揉天白的头，眸中不免浮现出了一丝感伤，从天白的身上，她有一瞬间看到了岁月。
　　按照寿元而言，她可能还活不过天白，她身侧的朋友很少，武绫空在成天域一役后，也是聚少离多，除了轮回，天白是跟在她身旁最久的了。
　　这一刻，石岚突然有些理解了那些费尽心力要延续寿元的人，当世间还有无法割舍的事物时，没有人能做到甘心轮回转世。
　　“天白，若有一日，我寿元将尽，你该怎么办？”
　　“如果尊上会死，那也一定是在我死之后很久的事了……”
　　想到这里，天白略感发愁，一时间情绪有些低落：“死后我就不能跟在尊上身边了。”
　　在她的认知中，石岚近乎无所不能，寿元悠长，不可能会死在她的前面。
　　“若是我在你之前就死了呢？”
　　“尊上是天白的天，如果尊上死了，天白的天就塌了。”
　　想象了一下石岚话中的情景后，天白的情绪愈发低落，紧跟着又连忙摇了摇头：“不会有那一天的。”
　　“那你要努力修行了，等你成道，就能多陪我一段时日。”
　　石岚没有再多说什么，笑着理顺了天白的发丝，心神动转间，勾连了琉光界的天道法则，开始抽取源力，送入系统之内。
　　【能量分解中……】
　　【九星能量单位x1……九星能量单位x10……九星能量单位x30……】
　　源力的大量流逝，很快便造成了天地异景，大片的山林草木枯萎，江河断流，地脉崩裂，海枯石竭，众生惶然之音再度响彻天地。
　　听着耳畔系统的提示音，石岚眸光愈发凌厉。
　　不仅仅是天白头顶的天，她身旁所有人的天，都要她撑着，在能挑起大梁的人出现之前，她决不能有半点损伤。
　　逆转时空并非儿戏，她要做足充分的准备，现如今的一切，都是因为古史方才存在，如果她改变了过去，或许就会发生一些不可控制的变化，这其中充斥着巨大的风险。
　　……
　　……
　　天元大世界，飞雪王朝。
　　修行中人的适应力极强，武者更是如此，在这短短的时日之中，迁移至此的诸多凌阳武者，便已经适应了此方天地之中的法则。
　　帝庭之内，已接连传出了消息，有人突破，其中最为引人注目的，无疑便是灵王李景洲，成功凝聚了道果，踏入了帝境。
　　他踏入帝境的消息，无疑是一剂强心针，振奋了一众武者之心，原本李景洲的拥趸就不在少数，在此动荡的时机，更是收拢了大批拥护者，声势愈隆。
　　凌初的来历，大部分人并不清楚，对他突然登上帝君宝座，抱有微词之人，更是不在少数，如今李景洲如日中天，想要他入主帝庭，执掌人族史册的声音，已经在四野内暗中流动。
　　对于这些传言，凌初自然收到了些许风声，但他并未在意，只是潜心修行，稳步向着皇极境迈进。
　　天元大世界，只是他暂时安置凌阳一众武者的地方，踏入皇极境巅峰后，他仍要回到凌阳，只要在凌阳成道，他日后收回凌阳，会方便的多。
　　当初太始跟他说的话，他一直谨记，终有一日，天元大世界也会落入他的掌中。
　　大殿之内，人族史册悬于半空，流淌出丝丝缕缕的灵雾，凌初盘坐其下，将这些灵雾吞入腹中，逐渐转化成沸腾的气血。
　　忽然间，人族史册亮起微光，走出了一道身影。
　　察觉到动静，凌初其潜修中苏醒，感到一阵疑惑：“大帝？”
　　“石岚来了。”烨眺望远方，好似预感到了什么，掌心逐渐收紧。


第六百九十二章：过去未来
　　笼罩在四周的光幕消散，披着青金武袍的身影踏入大殿之内。
　　扫了一眼凌初后，石岚径直望向了立于人族史册之前的人影：
　　“我来此，是想请教两个问题。”
　　踏入天元大世界后，她第一时间便来到了此处，想查证当初究竟发生了什么。
　　“你父母亲眷之事，我知晓内情，不过即便我当时插手，也是无力回天。”
　　他好似早已知晓了石岚的来意，继而道：“同样，你也是如此，即便逆转时空，最终的结局，只怕也不会如你所愿……”
　　见眼前人似乎已经猜出了自己的想法，石岚不免有些讶异，就算是蒙，也没有想到她会尝试扭转过去。
　　“古史已成定局，无法逆改，一切因果早已注定，我无法帮你，你也不需要人族史册的帮助。”烨缓缓摇了摇头。
　　闻言，石岚眸光微黯，没有再开口，径直转身离去。
　　望着石岚离去的背影，席地而坐的凌初，恍惚之间，好似看到了一道天渊，自踏入大殿之始，石岚的目光里，已经没有了他的存在。
　　想起当初太始以及柳云峥的提醒，凌初不禁自嘲一笑，即便是想，他有资格作为石岚的对手么？
　　……
　　……
　　离开了大殿之后，石岚转道直奔飞雪皇朝北域。
　　瞬息之后，她已来到了一片平原，此地是帝庭分封给她的封地，原先的石府就是在此，如今只余一片荒芜。
　　两道人影盘坐于空地旁，皆是一身素衣，面无表情，额间束着孝带，正是石逸明，石青虎两兄弟。
　　石岚自虚空中走出，望着眼前的荒地，眼帘低垂，盖住了其中翻涌的情绪波动。
　　“阿姐！”
　　“大姐！”
　　见到石岚的一瞬，两人的情绪皆是有些失控。
　　“阿姐……我……是我没照看好家里……”石青虎扑至石岚身前跪下，垂着头，双拳紧握，眼眶隐隐泛红。
　　一旁的石逸明跟着跪下，一言不发。
　　“男儿上跪天地，下跪父母，起来说话。”石岚瞥了两兄弟一眼，探手扯掉了两兄弟额间碍眼的孝带，询问道：“爹娘的后事，处理过了？”
　　“还没有，我们在这里是等你回来。”石逸明摇了摇头，无论如何，石岚是家中长女，就算是处理后事，也要由她来定夺。
　　“如今，我连家里出事的原因，都还没能找到。”石青虎神情中带着屈辱，额间青筋直跳：“我去帝庭问过，人族史册也没有给出消息。”
　　他询问过帝庭数次，但那面给出的回复，都是无可奉告。
　　闻言，石岚并未动怒，帝庭不道出实情，更多的是为了保护石府中人的安全，佛门势力太大，如今的石家，根本不能招惹，不知情也是好事。
　　对于即将要去做的事，石岚也并不打算让这两兄弟知晓。
　　“爹娘的事，我已知晓了内情，你二人不必着急处理后事，待我回来再说。”石岚没有细谈，望向石青虎，提醒道：
　　“你体内的道基，有我的精血，一体同源，如果遇到无法抵挡的凶险，可自斩道基，无论我身处何方，都会有所感应。”
　　如今的石岚，已经做好了最坏的打算，如果逆转时空失败，至少她要保住这两个弟弟的性命，让石家的血脉能流传下去。
　　说话间，石岚开启了一道世界门户，一头圆润的白虎自其中缓步走出。
　　虽然还未曾将此前吞下的源力消化干净，但白煜终究是已经成道了，有一位实打实的至尊护道，她也能放心一些。
　　琉光界内有轮回存在，石岚已经将天道权柄分给了她，足以自保，不需要白煜坐镇了。
　　……
　　……
　　神武大世界。
　　一望无垠的大陆下方，是伸手不见五指的黑暗，只有一道庞大的漩涡，折射出丝丝缕缕的流光。
　　裹挟着星光的天梯自茫茫星海之间延伸而至，石岚自天梯之上走下，翻手取出了一枚血晶，将其碾碎。
　　当初在神武异域之时，戎玄青曾言，若是有朝一日，她触碰到了时空领域，可再入神武异域。
　　她的修为距离那一步，自然还有不短的距离，但她等不到那一日了，此时对于时空长河多些了解，只有好处。
　　盏茶功夫之后，一条空间通道自漩涡之中涌出，停在了石岚脚下。
　　刹那之后，天旋地转，石岚已然身处另一方天地，四周皆是白茫茫的一片，笼罩着淡淡灵雾。
　　戎玄青一身宽松的白袍，见到石岚后，不免有了一丝惊异：“恭喜师妹成道，修为大进。”
　　如今的石岚，距离源境后期，也就是临门一脚，虚境已然在望。
　　石岚成道，在他意料之中，但成道之后，石岚的修为还能上升的如此之快，未免有些过于离谱了。
　　当初他对于石岚的预想，还是远远低估了。
　　“师妹此行来异域，所为何事？”回过神后，戎玄青没有寒暄，开门见山。
　　“想请教师兄，关于时空长河的一些事。”石岚颔首。
　　“师妹有了想要挽回的遗憾么？”戎玄青眸光微凝，神情有些严肃。
　　“的确如此。”
　　戎玄青能在瞬间猜出她的想法，让石岚有些意外，但她还是点了点头。
　　“若是如此，我无能为力。”戎玄青摇了摇头：“历史不能随意更改，我等存在于此，就是因为历史，如果历史发生了更改，这个时代所有的一切，都有可能不复存在。”
　　每个生灵都会有想要弥补的遗憾，可一旦某些人回到过去，弥补上了这一份遗憾，那么将会产生很极端的连锁反应，命轮会被改写，不知多少生灵会因此而生灵涂炭。
　　“古史当真是可以更改的么？”
　　听到戎玄青所言，石岚目光顿时一凝，她敏锐的察觉到了戎玄青话中隐含的意思。
　　一路走来，无论是蒙，亦或是人族史册，给出的答复，皆是过去无法逆改，但戎玄青的话中，却不是这个意思。
　　“古史无法逆改的原因，只有一个，那就是想要改变历史的生灵，没有去到该去的时空节点。”戎玄青淡淡开口：“本身就不在长河之中，如何改变历史？”
　　“时空只有力量强弱，没有先后可言，过去无法改变，只是因为力量不够强大，只要你的力量，强大到足以截断时空长河，收束所有因果，过去未来，尽在你掌中。”
　　说到此处，戎玄青不禁摇了摇头：“只可惜，这一份力量，永远不会掌握在生灵手中。”
　　主宰已是生灵的尽头，再强大，也不可能超脱这个范畴，起源天道复苏，或许有这个能力。
　　“主宰已能穿梭时空，他们为何做不到？”石岚有些困惑，戎玄青的话，让人感觉身在雾中。
　　“他们穿梭时空的方法，是在时空长河上方逆流，寻到某一段大概的时空节点，落入其中，这般作为，只能是引出一条时空长河的支流，对于大势，没有半分作用。”戎玄青摇了摇头：
　　“而在时空长河主流的冲刷之下，即便是主宰，也会遗忘自我，哪怕是回到了过去，他或许连自己姓甚名谁都想不起来，最终的结果只会是随波逐流。”
　　“师兄，你有尝试过改变过去么？”
　　听着戎玄青的平淡叙述，石岚忽然开口问了一句。
　　戎玄青面色微僵，陷入了沉默之中，半晌后，他方才开口：
　　“我曾去过起源大陆。”


第六百九十三章：跨越时空
　　“起源大陆？”
　　听到戎玄青的回答，石岚不免受到了震动，她没有料到，戎玄青居然曾经去过大宇宙的起源。
　　“我是为了寻找解决大宇宙破灭的方法，这才去了一趟。”戎玄青点了点头，而后一声轻叹：
　　“当年我踏入神冥境时，曾借助源晶碎片，凭借其中起源天道的气息，侥幸传去了一缕分魂。”
　　“有何发现么？”
　　话音未落，看着戎玄青略显遗憾的神情，石岚便已经了然，若是有那么好解决，就不可能会难住那些主宰了。
　　“我没能得到与起源天道对话的资格，一无所获。”戎玄青无奈摇头，他唯一的收获，就是自身的武道，有了长足的进步，自起源时代回归后，不过数万载，就径直踏进了彼岸领域。
　　起源时代的天地法则，远不同于如今，对于生灵而言，几乎没有丝毫枷锁限制，修行路是一片坦途，天劫之说，更是闻所未闻，在生灵突破的关口下，天道甚至会降下源力襄助。
　　起源大陆，是一片如今生灵无法想象的修行乐土，至强者辈出，繁盛到无以复加，除了天命不可违，寿元无法以源力延续外，几乎没有任何缺陷。
　　不过无法延续寿元这一点，对于至强者而言，却是最无法忍受的缺陷。
　　即便是主宰，在起源天道面前，也不能有丝毫违逆，能与起源天道平等对话的生灵，根本不存在。
　　“此行冒昧打扰了，多谢师兄提点。”石岚沉吟了片刻，起身告辞。
　　虽未能得到很多有用的信息，但至少知道了改变过去并非是绝无可能的事。
　　知晓这一点，便足够了。
　　“逆转时空所要付出的代价，极为庞大，若师妹当真具备了这种力量，也要三思而后行。”戎玄青提醒了一句，而后便将石岚送出了神武异域。
　　“大宇宙破灭，并非不可解，我已有了些眉目，有朝一日，师妹登临无上领域，还望能助我一臂之力。”
　　临行之际，戎玄青神色郑重的开口，石岚的成长速度，让他都感到不可思议，在不远的将来，大宇宙中或许就会多出一位绝巅强者，对于他将要去做的事而言，更会是一位强援。
　　“师兄言重，若有能帮上忙的地方，我不会推辞。”
　　言罢，石岚翻手取出星海天梯，遁入了无尽星海之间。
　　……
　　……
　　荒芜的大宇宙间，死寂的星域比比皆是，生命星辰可遇而不可求。
　　一颗死寂的大星之上，石岚盘膝坐地，拉出了系统面板，点入了时空坐标一栏。
　　扫了一眼能量的储备，石岚默默询问道：“逆转十载光阴，需要多少源力？”
　　【消耗九星能量五十单位，可逆转光阴十载。】
　　琉光界的源力储备，远比石岚想象的还要雄厚，其中四分之一，就有了将近六十单位的九星能量。
　　为了防止准备时间不足，石岚特意拉长了年限，十年的时间，有足够的缓冲，让她有充裕的时间准备，至少能提前将石府众人接至灵武殿安置。
　　“以我目前的修为，穿梭时空有什么风险？”
　　深吸了一口气，平复下思绪后，石岚进一步向系统求证。
　　【各个时空之内，宿主的存在皆是唯一，时空倒流，会引发时空交错，请确保宿主当前实力，强于自身所要前往的时空节点。】
　　【时空交错会导致宿主的存在发生对位冲突，对位冲突之下，如果宿主当前实力较弱，宿主的存在会被抹消。】
　　听着耳畔传来的提示，石岚陷入了沉思，十年之前，她的修为，还未成道，不会有任何问题。
　　【是否逆转光阴？】
　　正当石岚准备确认之时，手中猛然一顿，而后开启穹罗界，扔出了一道身影。
　　“差点把你忘了。”
　　时空穿梭充斥着太多不确定因素，除了她自身之外，石岚不准备带任何生灵同往。
　　阳伏机爬起身环顾四周，扫了一眼荒寂的宇宙，而后老实的在石岚面前跪了下来，眼观鼻鼻观心，一言不发。
　　多说多错，如今等眼前人开口，是最好的选择。
　　看着眼前的阳伏机，一时间石岚也有些头疼，一位轮回殿的至尊，就算直接杀了，源力只怕也会被轮回主神直接抽走，她得不到任何好处，未免可惜，就如同鸡肋。
　　原本还想着，或许能在对付轮回殿的过程中，起到些作用，现如今也没这个必要了。
　　“你走吧。”
　　沉默了半晌，石岚解开了阳伏机身上的压制，摆了摆手，略感嫌弃。
　　“？”
　　闻言，阳伏机有些不敢置信抬起头，但反应过来后，他未曾有丝毫废话，转身便走，甚至捏碎了自轮回主神处换得的符箓，挪移了空间，生怕慢走一步，石岚反悔。
　　目送阳伏机离去，石岚斩去所有杂念，确认了逆转光阴的选择。
　　【警告：以宿主目前的修为，极易受到时空乱流干扰，造成神魂紊乱，建议锚定当今时空坐标，并进行全部记忆备份。】
　　一声刺耳的警告猛然响起，石岚一眼扫过，一一确认，此刻再犹豫，已经没有了意义。
　　临行之际，石岚再度运转了万化圣衣，血色的神纹浮现于体表。
　　十载前的凌阳，天地法则还未变，需要这一层伪装庇护。
　　……
　　……
　　诸天宇宙。
　　漫天星海之下，盘亘一座恢弘殿宇，沐浴星光，上接天宇，下启万界。
　　由于大批的轮回者外调，前往了凌阳战场，原本人流如织的殿宇，显得冷清了许多，位于殿宇正中的轮回晶碑之前，也只有稀稀拉拉的轮回者在上缴接收任务。
　　一方小世界内，深山庭院中，东方云起来回踱步，手中紧握着数枚古帝钱，心神不宁，额间满是汗水，顺着面颊滴滴垂落。
　　如今天机混沌，推演未来，极为困难，但朦胧之中，还是能有所感应，就在方才，他忽然感受到了杀身之祸，但连起数卦之后，却是毫无所获。
　　原本还能探知些许的天机，此刻被彻底遮盖，根本什么都推演不出来。
　　“不行，要离开此地避祸！”
　　片刻后，东方云起猛然停下了脚步，汗如雨下，径直转身踏入屋内，一道微型域门已然开启，通往未知之地。
　　同一刻感知到异常的，远不止东方云起一人，诸多圣灵如同提前感知到了天灾的野兽，皆是纷纷离开了轮回殿，四散躲藏。
　　撕啦——
　　东方云起离开了不足半日，一只遮天蔽日的巨掌便撕开了轮回殿上空的星辰巨幕，探手抓向了伫立于轮回殿中心的晶石巨碑。
　　伴随着巨掌现身的，还有四道庞大的漆黑身影，镇压天地四极，执宰乾坤，于刹那之间，封锁了轮回殿联通的所有大界。


第六百九十四章：交手
　　一片荒寂星域内，阳伏机正沐浴星光，悄然前行，蓦然间，他神色一僵，停下了脚步。
　　体内的真元在以极为疯狂的速度流逝，源源不绝的被抽入了虚空之中，向着轮回殿的方向流淌而去，短短几个呼吸，他的道果都受到了动摇，隐约间，寿元在削减。
　　显然，这是轮回主神要收回他的力量，轮回殿中必然发生了恐怖的巨变。
　　刹那之间，阳伏机眸光一厉，当机立断，先一步点燃了自身道果，转身向着轮回殿相反的方向竭力逃窜，他如今只能寄希望于轮回主神力量辐射的范围有局限。
　　出乎阳伏机意料的是，那一股可怕的吞噬力并未持续多久，便极为突兀的消散了，仿佛被无形的秘力所掐断。
　　虽是如此，他也不敢有丝毫停顿，脑中思绪翻涌了片刻后，他当即调转方位，向着神武大世界的方向而去。
　　他能够感应到，轮回主神还活着，先前的情况，未必不会再出现。
　　神武大世界是唯一未曾被轮回殿势力所辐射的区域，或许能够有一线生机。
　　若实在不行，他还能夺舍重生，尝试从头再来！
　　……
　　……
　　茫茫星空。
　　在诸多轮回者骇然的目光之下，近乎无边无际的巨掌压落，探向伫立于轮回殿中心无尽岁月的晶石巨碑。
　　巨掌之内裹挟着足以撼动时空长河的伟力，所过之处，摧枯拉朽，无数世界接连湮灭。
　　澎湃的源力波动激荡于虚空，而后被无形的巨力牵扯，向着晶石巨碑流淌而去，呆立于晶碑之前的诸多轮回者，还未曾反应过来逃命，一股可怖的吞噬力便自体内传来。
　　嘭嘭嘭！
　　弹指间，诸多轮回者被瞬间抽干，身躯如同朽木，吹散成沙，巍峨的殿宇接连崩塌，其中所有支撑的力量皆被抽走，一切化为虚无，湮灭在虚空之中。
　　转瞬之间，横跨诸天宇宙，盘踞了无尽岁月的轮回殿，已然化成了一片虚无之地，仅剩下一块光秃秃的晶碑，横亘在星空之下。
　　下一刻，晶石巨碑裂开，遁出了一道绚烂光影，身形模糊不清，周身映照着七彩流光，不可计数的丝线自它脊背处延展而出，连接着大宇宙的各个角落。
　　“它在回收源力。”
　　“斩断时空，绝它退路。”
　　天地间传出漠然的低语，四周星空刹那间陷入停滞，穿梭于宇宙的各色星光瞬时定格，星辰巨幕如同镜面寸寸碎裂，澎湃的时空长河显化于下方，汹涌流淌。
　　咔咔——
　　接连的断裂声不断响起，自朦胧光影之中延伸而出的丝线尽数断裂，如发丝在虚空中狂舞。
　　四道身影将朦胧光影围在正中，道痕交织，如同一座牢笼，将它层层封锁。
　　“交出源晶，放你生路。”
　　一道人影先行开口，语气毫无波澜，他周身笼罩着一层道光，身侧是无敌的大势，迫人至极，举手投足如天道亲临，足以令所有生灵胆寒。
　　呜——
　　回应他话语的，只有一声低沉的嗡鸣，伴随一道炫目的璀璨霞光溅射而出，如天刀横空，斩裂了虚空，径直杀来，甚至引起了时空动荡。
　　它是轮回殿之主，横压诸天宇宙的轮回主神，自然不可能因为轻描淡写的一语，而直接低头。
　　“冥顽不灵。”
　　响起的话语声中，带着一丝显而易见的嘲色。
　　道痕凝结的大印浮现于人影手中，将霞光瞬间镇压，而后直接将其吞没，他掌心好似托着过去未来，近乎永恒的存于世间，无可撼动。
　　刹那间，环绕于侧方的四道身影几乎同时出手，爆发出的可怖神威，瞬间崩裂了时空，影响到了大宇宙，几乎将无尽星域彻底撕开，重启世界。
　　旷世无匹的伟力，撕裂了过去未来的界限，打碎了阴阳之隔，于时空长河之中，牵引出无数支流，化成了一片混沌。
　　一念万界生，一瞬万界灭，这是独属于主宰的无上伟力！
　　交织出的道光湮灭了一切，激荡而起的余波坠入时空长河之内，撞起滔天狂澜。
　　霎时间，被围在正中的光影，身躯便被生生挤爆，碎裂出的身躯，还未曾来得及重组，便被环绕于四方的身影近乎贪婪的撕扯吞噬，如同一场饕餮的盛宴，充斥着血腥的杀伐气机。
　　一块残缺的水晶自碎裂的躯体中露出，瞬间吸引住了四位主宰的视线，他们的目光几乎融穿了时空，带着难以想象的炽烈温度。
　　“轮回……不灭……”
　　嗡——
　　伴随着低哑的嘶吼，水晶微微一颤，柔和的光彩晕染了时空，汹涌的源力波动倏然爆发，轮回主神碎裂的身躯瞬间重组，再度化成了一道光照万界的朦胧身影。
　　与此同时，刚刚被斩断的无数丝线，自它脊背延伸，开始疯涨，向着时空长河上游探去，想自过去的时空中，汲取无尽养分。
　　有源晶碎片在手，轮回殿的源力储备，雄浑到可怖，独面四大主宰，轮回主神依旧没有半分退让之姿，显然是准备死扛到底。
　　……
　　……
　　时空长河之内，一道微不可察的细微银丝正逆流而上。
　　此刻的时空长河，因五位主宰级的存在，早已经混乱不堪，这一缕银丝只能是在时空长河的动荡汹涌之中，艰难前行。
　　确认逆转时空后，石岚便好似坠入了一道深渊之中，无法以言语形容的窒息感扼住了咽喉，甚至无法去思考自身的处境。
　　唯一能察觉到的，便是脑海中的思绪越来越模糊，过往的记忆仿佛指尖流沙，急剧流逝。
　　【警告：穿梭时空受到未知干扰，是否取消？】
　　【宿主当前意识不具备主观能动性，决定返回锚定时空节点。】
　　【警告：锚定时空坐标丢失……】
　　接连不断的声音在石岚脑海深处响起，但此刻她却已经无法去思考其中的意思了，只能死死记住一点……
　　回凌阳……
　　凌阳……
　　破碎的光影在她身侧飞速流转，恍惚之中她好似看到了许多人影在前方，颈侧传来的窒息感开始逐渐松缓。
　　……
　　……
　　茂密的古林间，树影婆娑，微风拂过，沙沙作响。
　　数具庞大的巨兽尸体横卧在层层落叶间，额头大开，血液掺杂着白花花的脑浆，汩汩流出，蒸腾着热气。
　　“醒醒……”
　　轻绵的呼唤声响起，身披血色战纱的少女，蹲在巨兽尸体旁，手中正拿着一截断木棍，轻轻戳着眼前的突然从天上掉下来的人影。
　　她光脚踩在厚厚的落叶间，眸中满是疑问，半截小腿在血纱下若隐若现，如同暖玉，泛着一层惑人的光泽。
　　倏然间，少女起身暴退了几步，原本躺在地上双目紧闭的女子，此刻缓缓睁开了眼，眼帘下是一对带着不祥气息的血色重瞳。
　　“你是谁？为何我没有见过你？”少女壮着胆子靠近了几步，大声喝问，好似声音大一些，才能有些底气。
　　“……阳……”
　　女子的面庞之上满是茫然，她的脑海之中，只剩下了这个字，其余一片空白，头疼欲裂。
　　“阳？”赤发披肩的少女挑了挑眉，似血色水晶的瞳中泛着好奇：“你的名字么？”
　　见眼前的女子一直沉默不语，少女咧嘴一笑：
　　“我叫瑶。”


第六百九十五章：神王
　　“我在族内没有见过你，你是从其他世界来的么？”
　　见阳一直不语，瑶靠近了一些，眸中好奇之色愈浓：
　　“我听父神说过，除了凌阳之外，其余的大界之中，也有神族繁衍，不过你是我见到的第一个域外神族。”
　　“其他世界？”
　　听到此话，阳眉心微蹙，脑海深处好似有模糊的碎片闪过，看不真切，她过往的一切像是被无形的砂纸磨去了，寻不到半点踪迹。
　　“起来吧，我带你回族内，面见父神。”瑶笑着伸出了手：“如果找不到回去的路，我可以让族内的长老送你回去。”
　　阳并未开口回应她的话，只是呆坐着，视线空洞的注视着前方，一道光幕突兀的浮现于半空，跳出了几行文字。
　　【逆转时空发生未知错误，坐标落点出现误差。】
　　【当前时空坐标：凌阳星域，凌阳界，起源历5647592年。】
　　【检测到宿主神魂本源受损，是否开启备份记忆？】
　　凌阳界……
　　宿主？备份记忆？
　　阳盯着眼前的光幕看了半晌，而后偏头看了一眼瑶，显然，这一道光幕，瑶根本看不见。
　　“走吧。”
　　瑶一把将阳从地上拉起，转身将几头古兽的尸体收起后，迈步向着古林之外行去。
　　望了一眼身前的光幕，阳并未做出决断，下意识跟上了瑶的脚步。
　　一时之间，她不知道该如何选择，眼前的一切对于她而言，都太过陌生，此刻她的心底尽是不安，思绪混乱，根本无法做出准确判断。
　　两人的行进速度很快，不过阳跟在瑶的身后，并不觉得吃力，血色神纹自瑶的身侧延伸至她脚下，带着她前行，根本不必她费什么力气。
　　不过片刻功夫，两人的眼前便多出了一片古老殿宇，一眼望不到边际，各色生灵在其中交错，略显喧嚣。
　　殿宇中心，一座古老的崇高祭坛耸立于天地之间，俯瞰山河万物，气势磅礴，其上沾染着暗褐色的血迹，源自不同的强大生灵，透着令人窒息的悚然压迫力。
　　一路上，凡是见到瑶的身影，无论是何种生灵，皆是退让至两旁，让开道路，满面恭敬，躬身行礼。
　　瑶目不斜视，带着阳径直踏入了中心地域的一座大殿之内。
　　殿中一片空旷，只有一张高高在上的王座，一道身影斜倚着王座，手中翻阅着一篇古经。
　　阳抬头望了一眼，王座之上的男子，看上去不过三旬出头，穿着血色华服，赤色的长发梳理的极为整齐，身材修长，眉眼柔顺而精致，如血晶的瞳中感受不到丝毫冷色，透着如火的暖意。
　　他的肤色偏白，虽有红润之色，总体而言，还是泛着一层近乎玉质的光泽，无疑是一位俊美的如同天神的男子。
　　“父神。”瑶一步踏至王座面前，笑嘻嘻的凑到男子面前，探手取下男子手中的古经，一手叉腰，颇有几分得意的开口：“我已经能独自猎杀源境的古兽了，按照族中规矩，你必须同意我进行成年礼。”
　　话音未落，先前那几头古兽的尸骸便已坠落在大殿之中，蒸腾着血煞之气。
　　立身于一旁的阳，见此一幕，喉间滚动了一下，下意识咽了一口口水，心底的渴望感不断上涌，让她想要将面前的这几头古兽吞噬殆尽，弥补自身的损伤。
　　“这么心急做甚？”
　　王座之上的男子无奈一笑，眸光瞥向下方的阳时，微不可查的皱了皱眉：“她从何而来？”
　　“她叫阳，我猎杀古兽时遇见的，应该是从其他大界来的。”瑶撑着下巴想了想，有些不太确定道：“看着不是很清醒，也许是找不到回家的路了。”
　　“阳？”男子垂下眼帘，并未多说什么，偏头望向瑶，眸中带着显而易见的宠溺：“去找大长老吧，让他为你准备成年礼。”
　　“谢谢父神！”
　　得到了首肯，瑶显得极为兴奋，忍不住在男子侧脸亲了一口，向着殿外雀跃而去，刚跨出殿门，她好似想起了什么，回身望了一眼阳：
　　“她怎么办？”
　　男子自王座之上起身，摆了摆手：
　　“去吧，我会安排好，不必担心。”
　　待瑶离去，男子收敛了神情中笑意，凝视着阳，他的眸光很温和，带着和煦的暖度，让人不自觉放松了内心的紧张与惶然。
　　视线相接的一刹，阳瞬间丧失了对身体的掌控权，血色的眸光仿佛洞穿了她的神魂深处，几乎没有了任何的隐秘可言。
　　直至几个呼吸后，她才缓过神，下意识后退了几步，大口喘着粗气。
　　“你不属于这个时代。”
　　低沉的话语在阳的耳畔响起，带着一丝怜悯：
　　“你的气息中，掺杂着时空长河的味道，你应当是强行横渡时空，在时空长河之中被抹去了记忆，所以如今什么也不记得。”
　　言罢，他一声轻叹：“先留在族内吧，我会给你一片容身之地修养，伤势好转后，去留随意。”
　　闻言，阳抬起了头，欲言又止。
　　“你跟他们一并称我为神王即可，若日后想起了什么，可再来寻我。”
　　神王看出了她的意思，随口道了一句后，抬手挪移虚空。
　　下一瞬，阳的四周已然换了天地，放眼望去是一片幽谷，谷内颇为安静，只有一间略显古朴的灰色石殿。
　　随她一同而来的，还有两头古兽的尸骨，显然是神王的手笔。
　　阳缓缓走至两头古兽面前，张口轻吸，丝丝缕缕的血肉精华被隔空抽出，进入了她的体内，开始滋养四肢百骸，浸润道果。
　　不过数日功夫，两头古兽就已化成白骨，一身血肉被吞噬殆尽。
　　庞大的能量入体，阳只感觉体内好似破开了一层壁障，道果膨胀了一圈，体内流淌的力量，横空暴涨了十倍不止，此前萎靡的状态，一扫而空。
　　将身体恢复至巅峰后，阳坐在殿宇之前，考虑了良久，最终再度唤出了先前突然出现的光幕。
　　【是否开启备份记忆？】
　　“开启。”
　　阳犹豫了许久，还是下了决断，至少她要知道自己姓甚名谁。


第六百九十六章：成年礼
　　系统……
　　神州浩土……
　　凌阳界……
　　穹罗……神武大世界……神武异域……
　　接纳记忆的过程很玄妙，瞬息之间，石岚仿佛重新经历了一遍人生，神魂陷入动荡，久久未能平息，时空错位带来了一阵强烈的眩晕感，直至数个时辰之后，她才找回了思考能力。
　　察觉到自身处境的瞬间，冷汗瞬间浸透了石岚的脊背，寒意涌遍四肢百骸。
　　“我不是应该回到十年之前么？为何会回到凌阳太古？”石岚几乎有些无法控制心绪。
　　如此漫长的光阴，她都不知道要如何去跨越，通过系统回去，所需要的源力，只怕也是个天文数字。
　　先不说能否凑齐源力，最为关键的是，她如今身处凌阳太古，一举一动，都有可能会影响历史的进程，稍有不慎，未来的时空就会发生巨变，届时莫说救人，就连石家是否会存在，都要打上一个问号。
　　【逆转时空受到未知干扰，落点坐标丢失。】
　　看着系统给出的回应，石岚眉心紧锁，不禁再度追问：“五十单位的能量，足够支撑我回到太古么？那我回去要多少能量？”
　　即便是落点出现误差，仅仅五十单位的能量，应该也没有办法让她安然渡过这一段时间跨度如此之长的距离。
　　【有未知存在干涉了宿主穿梭时空的行为，此次逆转时空并未耗费能量。】
　　【由于原先锚定时空坐标已丢失，返回接近时空，需要十星能量六百单位。】
　　系统接连给出的两道提醒，让石岚面色不禁有些麻木，看着从未出现过的十星能量，她下意识问了一句：“一单位十星能量是多少？”
　　【十星能量与九星能量的兑换比例为1：1000】
　　石岚抬手直接关闭了系统面板，有些绝望的捂住了脸，按照这个比例，她返回临近的时空，需要近六十万单位的九星能量……
　　四舍五入，将琉光界反复榨干几千次，她才能勉强凑齐，这是一个根本无法去想象的数字。
　　越想越绝望，无奈之下，石岚只能挥动心剑，斩去了所有杂念，仰天躺倒在谷底，双眼无神的望着苍穹。
　　同一片天空下，却是换了时空。
　　半晌，石岚再度坐起了身，思绪再度开始转动，如果无法凑齐这些能量，依靠系统回去，她就只能想办法靠自己，若能攀升至武道绝巅，登临蒙所在的主宰领域，未必没有转机。
　　至少，她不愿将余下的寿元，全部消耗在凌阳太古，这终究是不属于她的时代。
　　吞噬了那两头古兽的血肉之后，她的修为已然在不经意间踏入了源境后期，距离虚境已然不远，虽然距离主宰的境界，还有着天渊般的差距，但并非是全无希望。
　　想起来到太古凌阳之后的经历，石岚思绪逐渐清晰，忽然察觉到了一丝不对劲。
　　在琅琊洞天之中，她曾经见过古神王，虽然未曾看清其容貌如何，但从气机上来看，与她先前见过的那位神王，根本不同。
　　她对于凌阳太古的历史，并不太清楚，唯一知晓的途径，就是早年间看过的一部编年史，不过那部编年史中，对于太古时期的描述，也是语焉不详。
　　在太古神战之前，古神已不知经历了多少岁月，神王迭代，也不是什么出奇的事，或许这个时代，距离太古神战发生的时间节点，还有很远很远的距离。
　　如此想着，石岚渐渐沉下了心，只要她尽快脱离凌阳，减少对于凌阳的干扰，也许就不会有太大影响……
　　大宇宙如此广阔，她总能寻到一片净土，安稳的推进自身的修为。
　　正当她思考间，两道身影自天际落下，进入了幽谷之中，除了前不久刚刚分开的瑶，还有一位年纪不大的少年。
　　少年的血气极为雄浑，筋强骨健，约莫十五六岁，如血的长发披肩，鬓若刀裁，眉宇间透着一丝桀骜，行走间，鹰视狼顾，自有一股高高在上的凌人之气。
　　见到少年的一刻，石岚心头不禁一颤，这股熟悉的气息，她在元神深处已不知感受了多少次，根本不可能认错。
　　眼前的这个少年，就是后世被玲珑大帝镇压在琅琊洞天的古神王！
　　“阳！”瑶的心情显然极好，打招呼时，脸上都带着喜意，面色红润，本就秀丽的面容，更添了一分俏媚：
　　“再过两日便是我的成人礼，到时你也可以来，族内大部分人都会到场，我给你介绍新的朋友。”
　　一旁的少年，双手抱臂，眸光打量着前方不远处的女子，下意识抽了抽鼻子，不知为何，他总觉得眼前的女子身上，有一股很熟悉的味道，不自觉便生出了三分亲切。
　　“这位是……”
　　回过神后，石岚第一反应便是询问那位少年的身份。
　　“这是我弟弟，夏。”
　　瑶介绍了一句，一旁的夏并未开口，只是点了点头，神色未动，看上去颇有些冷傲，不太近人。
　　啪——
　　还未等石岚回话，夏的后脑勺就猛然挨了一巴掌，清脆的响声回荡在谷底，久久不消。
　　“怎么这么不懂礼数？！哑巴了么？叫姐姐！”瑶的眼中带着一丝显而易见的恼怒，她已经从父神口中得知了阳的处境，自然萌生了将阳留在族内的想法。
　　神族太缺少新鲜血液了，已经很久没有新生儿诞生，如今好不容易多了一张新面孔，还是看上去年纪不大的同辈，对于瑶乃至于整个神族而言，太过难得了。
　　“阳……姐姐。”
　　夏面色瞬间涨红，攥紧了拳，低着头，自牙缝里挤出了一句，声音几不可闻。
　　“夏常年不出门，有些怕生。”瑶满意的转过身，带着一丝歉意开口。
　　“没关系……”一时间，石岚欲言又止，让她有些忧虑的是，既然末代神王已经出现，那么距离太古神战的时间节点，想来已经不远，那位一手推进了凌阳古史的亡古大帝，或许也已经降生。
　　这无疑超出了她前不久的预料，对于这一位只留下了帝号的大帝，她全无了解，连其姓甚名谁，都不知道，如今唯一能知晓的，便是留给她的时间，应该不多了。
　　想到这里，石岚望着瑶的目光，不由变得有些许复杂，按照她所知的古史，这位神王的女儿，最终的下场……
　　“对了。”
　　谈话间，瑶猛然想起了什么，问道：“你成年了吗？”
　　在她看来，以阳的修为，独自猎杀源境古兽，根本没有任何问题，应当已经成年了，但给人的感觉，却好像没有经历过成年礼的洗礼。
　　这个问题，不免让石岚感觉有些为难，她甚至不愿去参加瑶的成年礼，她在这个时代留下的痕迹越多，对于后世的影响，就越严重。
　　“我……成年了……应该……”


第六百九十七章：素日
　　“应该？”
　　瑶怔了一瞬，很快反应过来：“我忘了如今你什么都不记得，不打紧，到时我洗礼时，可以让大长老帮你检查一下，如果没有经历过成年礼，我可以让父神为你安排。”
　　“不必打扰神王。”石岚的第一反应便是拒绝，她并不太了解古神的成年礼是什么，对此也没有多少好奇，她不想再见到神王，此时悄悄离开凌阳才是上策。
　　神王给她的感觉，太过深不可测，在那般无上存在面前，她感觉自己没有办法掩藏自身的隐秘。
　　想起神王，石岚下意识瞥了一眼边上的少年。
　　察觉到石岚的目光，夏有些别扭的转过了头，显然还没有从瑶刚刚那一巴掌中走出来。
　　“这算什么打扰。”瑶摆了摆手，看上去好似有些兴奋：“如果你还未曾成年，经历洗礼之后，我感觉你至少能将修为推入虚境。”
　　刚刚经历成年礼，就能跨入虚境的古神，在整个神族之中，也找不出几个，即便是瑶自己，预估之下，能踏入源境后期，就是不易了，由此看来，阳的血脉，或许比她想象的还要厉害。
　　这一次出门猎杀古兽，她或许捡到宝了。
　　“劳你费心。”故作犹豫之后，石岚点了点头，先行答应了下来，她已经决定待瑶走后，便直接离开凌阳，这无疑是最佳的选择。
　　“这两日，我要闭关静心，待到了成年礼那日，我再让夏来接你。”说话间，瑶抬眼瞥向了一旁的夏。
　　迎上她的目光，夏面色一僵，嘴里含混的应了一声。
　　瑶没再为难他，转身准备带人离开。
　　临行之际，她恍然想起了什么，转身提醒道：
　　“没事的话，尽量不要乱跑，我不知道你是怎么进入凌阳的，但如果你想离开凌阳界，需要神冥境修为以上的长老送你，否则以你现在的修为是出不去的。”
　　“为什么？”闻言，石岚眸光微闪，压下了心中的震动，平静的询问道。
　　由于没有感觉到天地枷锁的存在，她本以为凌阳太古时，还没有多少限制，可进出自如，照瑶的话来看，显然并非如此。
　　这无疑彻底打碎了她的想法，如果无法直接离界，随着她接触的人越多，会增加很多的变数。
　　“能出入凌阳的，也只有神族，但她一般不会放神冥境之下的生灵离界。”瑶抬手指了指天。
　　“天道么？”石岚眸色不禁一黯，她没想到凌阳太古，离界的门槛，居然会这么高。
　　“不是不是。”瑶连连摇头，指着天上的大日道：“是素日。”
　　素日？
　　石岚顺着瑶所指的方向，凝视着空中的大日，很快就察觉到了不对，空中的这一轮大日，给她的感觉极为可怖，其中明显有一股极为炽盛的生机在燃烧，恍惚间她好似看到了一只绝世神禽展翅，光彩慑人。
　　“她是三足金乌一族的当代首领，除了父神，不听命于任何人。”瑶凑近了些，压低了音调，悄声道：“她脾气很差的。”
　　轰！
　　话音未落，天边泛起火烧云，灿若晚霞，火光自天外坠落，不偏不倚，坠入了幽谷之中，带着爆裂的极阳气息，几乎瞬间将幽谷夷为平地，焚尽八荒，所遇一切，尽皆化成了熔浆。
　　火势蔓延至几人身旁时，险之又险的避开，显然，这一道天火只是在警告，并未伤人。
　　“我马上安排人为你重新修葺住所。”
　　见状，瑶面色毫无意外，隔空递出了一道传讯，略带无奈的叹了口气：
　　“我先走了。”
　　石岚抬头望着空中的烈日，怔怔的点了点头，眉心缓缓收紧。
　　……
　　……
　　“我觉得她不想留在这里。”
　　空间通道之内，夏冷声开口：“方才她所言，只是在应付你。”
　　古神一族都拥有惊人的灵觉，话语中掺了几分真假，都能隐约间察觉到，身为神王嫡系血脉的他们，更是如此。
　　“我知道，她应该是想起来什么了。”瑶笑着点头，她方才故意提及素日的存在，就是无形的提醒，以免阳乱跑，给自己带来危险。
　　“没关系，父神说了，她不是这个时代的人，无论是过去或是未来，她都是回不去的，最终只能留在这里。”
　　瑶瞥了一眼夏，半开玩笑道：“过两日，我就成年了，父神可能会为我挑选夫婿，你呢？你距成年也没多少时日了，在族中有中意的了么？”
　　“还早呢……”夏神情略有些不自然，神族新生一代，阳盛阴衰，年纪与他相仿的女子，不过寥寥几人，各大家族都捂着跟宝贝一样，甚至都没见过几次面。
　　与他玩的较近的那几人，已经将手伸到神族之外去了，这些神族少年，正是血气方刚的年纪，寂寞之下，在所难免，这在族内也已是心照不宣的事。
　　“阳好看么？”瑶冷不丁问了一句。
　　夏下意识颔首，反应过来后，连忙摇了摇头：“这与她何干。”
　　“这有什么不好意思的，族内应当鲜少有长得比她更出众的了。”瑶收回视线，不以为意道：“我提醒过你了，自己若是把握不住机会，莫怪旁人捷足先登。”
　　……
　　……
　　在瑶与夏走后，石岚便立即离开了那一片被焚尽的荒土。
　　不过，她并未走远，只是在临近的方圆亿万里之中探索起来。
　　一路之上，石岚掩藏了自身行迹，将神念小心铺散开，搜寻着这个时代的各种信息，既然短期内无法离开，她便想尽可能的了解自身如今所在的时间节点，总比两眼一抹黑强。
　　随着探索的距离深入，石岚脸上的神情，愈发惊疑不定，眼中所见的一切，与她想象之中，截然不同。
　　当初她得到的编年史，是人族所书写，其中记载的也许并不全面，这一点，她早有心理准备，但却未曾想过，差距会如此之大。
　　在那部编年史中，古神是统治着整个凌阳的存在，人魔妖三族，皆屈居其下，生杀予夺，几乎时刻生活在水深火热之中。
　　可如今所见，却并非如此，现在的凌阳界，相较于人魔妖三族，占比最大的，居然是半神族。
　　凌阳十万神众，听上去虽多，但相较于整个凌阳界的大小而言，数量实在是太过稀少了，石岚探寻了亿万里，也仅仅才发现了百余尊纯血古神，而半神的数量，已逼近千万之众！
　　这些半神，大多经历了很多代的混血，体内血脉稀薄的近乎于无。
　　唯一相对准确的一点，便是如今人族的地位，的确远逊色于妖魔，处于凌阳界的最底层，几乎没有多少巅峰强者，强大的半神大多豢养了大批人族以供奴役。


第六百九十八章：未来
　　如今的半神族，还不被称为半神，而是被称为杂血。
　　相较于人族窘迫的处境，妖魔二族的处境实际上也好不了多少，基本也是处于被半神族奴役的地位。
　　至于古神，凌阳界的等级太过森严，以人魔妖三族的地位而言，平日里能接触到的机会都少有。
　　按照石岚原本的了解，在太古时期，妖魔都是以本体行走世间，直至上古时代，为了避开人族兵锋，才纷纷选择了化人。
　　而现在她眼中所见，却并非如此，妖魔二族之中，化人的不再少数，与诸多半神牵扯颇深，地位同样堪忧，除了部分强者之外，同样没有多少话语权可言。
　　不过半神族的人数虽多，身为凌阳的实际掌控者，纯血古神的地位，依旧不可撼动，高高在上。
　　除却人魔妖三族，凌阳界内，还有另外一类强大生灵，名为古兽。
　　这是一类极为怪异的生灵，与妖魔类似，却又有所不同，战力极为强悍，但却无法正常交流，性情极为残暴，仿佛天生被剥夺了情感灵智，是纯粹的杀戮机器。
　　了解了凌阳界内如今的大概形势后，石岚没有再向外探索，掩藏行迹，向着被焚毁的幽谷折返。
　　当她回到那片焦土之时，原先的景貌已经发生了极大变化，被太阳真火焚烧的痕迹消失无踪，横空多出了一座山脉。
　　这片山脉显然是被人挪移至此，同时施展大神通，拘来了近百条地脉之气，将此地重新化成了罕见的灵地。
　　山脉中心隐约可见青石殿宇，梳理的极为整齐，两尊古神带着一队十余人的半神，恭候在山脉之外，见到石岚的身影之后，迎了上来。
　　“此地已经整备完全，若是还有其他所需之物，可以告诉我，回头我再送来。”
　　为首的一尊古神先行开口，他看上去年纪并不大，年约二十出头，身高八尺有余，血色战纱披身，血脉之力环绕于身侧，如同神环，英武过人，修为同样不弱，已入八阶极境。
　　说话时，他有意压低了声音，听上去有些暗沉，身侧的血气也收敛了许多。
　　与他并肩而立的另一位古神，看上去年纪还要小一些，不过十七八，脸上还有一丝稚气，虽然年纪小，但他的修为却是要更强一些，已接近成道领域。
　　“有劳了。”石岚颔首道谢，而后摇了摇头：“我这里没有任何短缺。”
　　“不必客气，我叫御，日后有事可以直接传讯我。”御轻咳了一声，本就暗红的肤色愈深了几分，隔空抛来一块传讯印符。
　　“也可以先联系我，我叫犽。”
　　还未等石岚回话，一旁年纪稍小些的古神便笑嘻嘻的开口，再度扔来了一块相似的传讯印符。
　　见状，御不经意间回身瞥了一眼犽，瞳中带着显而易见的警告，犽视若无睹，神情丝毫未变，依旧满是笑意，根本未曾放在心上。
　　立身于两人身后的一行半神，皆是双手交叠于身前，微微躬身，眼帘低垂，神情漠然，仿佛没有丝毫生机的人偶。
　　“多谢。”
　　石岚并未察觉眼前两人之间的诡异气氛，将两块传讯印符一并接下。
　　“我等还要向瑶复命，先行告辞。”
　　御抬手示意身后的一众半神，而后补充了一句：“若有需要，可随时传讯，我随时都在。”
　　话音刚落，一旁的犽便张口欲言，然而还未来的及开口，便被御直接拉走。
　　目送一行人离去，石岚扫了一眼手中的两块传讯印符，眸光微敛，一路接触到的这些古神，倒是热心肠的很，虽然是因为她如今这一身古神族的皮，不过至少没有让人生出恶感。
　　眼前的一切，与她所知晓的，已经有了些许出入，后世的这一段古史，已经随着半神族的销声匿迹，彻底淹没在了历史长河之中，太古真正的景象究竟如何，无人知晓。
　　现在摆在石岚面前的，只剩下了两条路，一是在凌阳修行，其二，便是再度去见神王，请求一位古神族长老，送她离界。
　　要出动神冥境之上的存在，若是没有神王点头，根本不可能。
　　第一条路，危险性极高，按照夏的存在来看，那位亡古大帝如今或许已经降生，太古神战的时间节点，在不断逼近，现在的半神族，暗中或许已经在筹谋反叛。
　　太古神战，即便不曾经历，从书中记载的只言片语中，石岚也能感受到其中的腥风血雨，要将如此之多的半神屠戮殆尽，神血无疑会灌溉整个凌阳大地。
　　在这种改变整个凌阳的变局之下，石岚想置身事外，明哲保身，坐观风起云涌，那根本是无稽之谈。
　　这个时代的凌阳，远非后世可比，如此之多的强者在世，指不定哪一日，她的闭关之地，就被某位不知名的强大存在一巴掌扫平。
　　如此看来，摆在她面前的，几乎只剩下了第二条路。
　　再度去见神王……
　　心中涌出这个念头的一刹，石岚眼前瞬间一花，回过神时，已然身处于空旷死寂的大殿。
　　神王斜倚着王座，高高在上，俯视着她：“你想起一些记忆了，是么。”
　　虽是问句，但从他的口中吐出，却是平淡的叙述，显然已经确定。
　　“是。”石岚沉默了片刻，没有否认，在神王面前，她根本没有说假话的能力。
　　“方才你想见我？”
　　“不错，我想请神王安排一位长老，送我离开凌阳。”石岚恢复了镇定，直言开口的同时，不免被神王的伟力所惊。
　　方才她只是动了一个念头，居然会被神王察觉到，这极大概率是神王一直在暗中留意她，否则不至于如此敏锐。
　　“离开凌阳？”神王眉梢轻抬，沉吟了几息后再度开口：“你穿梭时空，必然是有想要改变的过去。”
　　“你的魂光中掺杂着异域气息，不过终究是出自凌阳，如今你又想离开，那么就只有两种可能，一者你要改变的事实，并非发生在凌阳，或是这个时代……”
　　说到这里，神王语气微微一顿，坐直了身：“二者，是为了避祸。”
　　闻言，石岚瞳孔骤缩，下意识后退了半步，古神王的恐怖之处，已经远远超出了她的想象，好似是彻底看穿了她的打算。
　　“两者皆有。”勉强压下心中的惊意后，石岚沉声道。
　　“凌阳将有大变，我已有预料，但看你急于离界的样子，显然这一场大变，我没能摆平。”神王一手撑着下颌，凝视着石岚，眸色愈深：“大变根源何在？凌阳天道？那些杂血？还是那三族？”
　　听到神王的询问，石岚一时陷入了两难之中，她不知该如何去开口，主宰级的强者，已能纵横于时空长河之上，按理来说，现在的神王，或许已经知晓了部分未来。
　　“你在担心自己的无意之举，会改变未来？”
　　神王看出了石岚的为难，不禁一声轻笑：
　　“自大宇宙破灭之前，所有古史的进程，已成定局，无法逆改，即便如今你拥有未来的记忆，站在这个时空节点，也根本无法改变大势。”
　　言罢，神王自王位之上起身，俊美无双的脸上，依旧是温和的笑意，血色的瞳中神光潋滟：
　　“如果你觉得你能改变未来的话……不妨一试。”


第六百九十九章：暗喻
　　“无论如何，未来都不会发生改变么？”
　　再一次听到了未来无法改变的话，不免让石岚心绪有些复杂，立身于如今这个时空节点，她本以为多少会有些影响。
　　“无法改变的并非未来，而是过去，未来无时无刻不在变化。”
　　神王离开王座，缓步行至石岚跟前，淡淡开口：“我的未来，于你而言，即是过去。”
　　话音未落，四周景象骤变，化成了一片茫荡星空，一眼望不到边际的时空长河，自脚下滚滚而过。
　　对于时空长河，石岚并不算陌生，但身处于现在这个时空节点看去，又有所不同。
　　在不远处，一道半透明的壁垒横亘于长河之中，如同一道不可跨越的巨墙，无尽的支流自时空长河之中延伸而出，起伏粘连，如同蛛网，穿过壁垒之后，向着下游一处极为模糊的光点汇集而去。
　　时光的碎片在石岚身侧飞舞，连她自己都未曾注意到，有部分碎片已悄无声息的融入了她的躯体之中，她的身躯跨越了时空长河之后，已经发生了一些异变，对于时空的力量，产生了某种共鸣。
　　原本至少要在空境才能接触到的时空领域，对于她而言，此刻已然有了些许熟悉。
　　“未来已经注定，所有的一切可能都已被斩断，你我如今身处的时空，是已经定格的古史。”
　　神王遥指着下游处的模糊光点，轻声道：“无论发生了什么异变，那里都是终点。”
　　在他开口间，时空长河的支流仍旧在增多，近乎无穷无尽，但对于远处的模糊光点而言，没有产生任何影响。
　　“那是什么？”石岚抬手指向不远处的透明巨墙。
　　“时空壁垒。”神王的眸光极为深邃，意味深长道：“对于未来的生灵而言，这里即是彼岸。”
　　越过这一层壁垒，就是踏过了彼岸，等同于站在了主宰领域之中。
　　忽然间，一阵微风拂过，石岚神情微怔，回身望向时空长河上游，有些不太确定道：“刚才……好像有什么东西过去了。”
　　“方才有生灵穿梭时空去了过去。”
　　神王的目光有些许复杂，对于石岚敏锐的洞察力感到意外，微微颔首道：“你与他们所处的并非是同一个时空，彼此之间，自然不可见。”
　　“神王见到了么？”石岚察觉到了神王话中隐含的意思。
　　“你若能登临主宰之境，你也能看到。”
　　主宰于各个时空之中，皆是唯一，对于他们这般存在而言，眼中的时空长河只有一条，那些支流无论有多少，皆是虚妄。
　　言罢，神王未再开口，缓缓抬起了手，茫荡星空随之开始扭曲，下一瞬，两人便已回到了大殿之中。
　　“我不会放你离界，未来会如何，你也不必告知我。”
　　神王徐徐转身，向着王座拾阶而上，语气中透着一丝笑意：“在你能做到的最大限度上，尽力去改变未来吧。”
　　“若是注定的未来当真发生了变化，我或许可以帮你回到未来。”
　　“我还能回到原先的时代么？”石岚一怔，她虽然有这个想法，但最终能否做到，她并未抱有十足的期望。
　　“也许。”神王于王座之上坐下，给出了一个模棱两可的回答，眸中的神光愈发璀璨：“你出现于此，可能并非意外，在既定的未来之中，你本身便属于这个时代。”
　　“没有人能真正预测未来，但总有人后悔当初，实际上已经发生事，有时已经注定了它的结局。”
　　这略显笼统的话语，让石岚陷入了沉默，对于时空认知的巨大差距下，她根本无法确认神王话中信息的真伪，但以神王的境界，面对她根本没有说假话的必要。
　　石岚立足于原地，沉思了良久，等回过神时，她已经回到了那片山脉当中。
　　离开凌阳这条路，显然已是走不通了，如今有一位无上存在盯着，她只怕想搞什么小动作，都会被立刻察觉。
　　原本她还暗中打算，如果实在不行，就靠系统通过世界坐标，直接开启一条空间通道离开，哪怕会因此承担一些不确定的风险。
　　纷扰的思绪一时间太过杂乱，仔细回味了一遍神王的话，许久之后，石岚方才长出了一口气。
　　也许，她把自己看的太重了一些，未来若当真能如此轻易的被改变，那些主宰也不会如此挣扎困扰。
　　尽可能快的提升自己的修为，才是她如今要去做的事。
　　……
　　……
　　山脉之间，石岚盘膝坐于古林之中，吞吐天地灵气，额间隐现一层薄汗。
　　元神深处，炽烈的元神之火正在熊熊燃烧，一截淡金色的臂骨正在其中逐渐融化，些许记忆碎片再度渗出，涌入了石岚的脑海。
　　恍惚中，一道身影手持战弓，伏身于星海之间，开弓布箭，神力凝炼而成的黄金箭矢，熠熠生辉，死死锁定了一方大界。
　　界内仙气氤氲成云，遍布瑞彩霞光……
　　嘭嘭！
　　接连几声闷响自山外传来，将石岚自潜修中唤醒，她抬手拭去额间的薄汗，眉心微皱。
　　随着修为的一再拔高，元神之火的力量愈发可怖，那一截祖神的臂骨，按照这个速度融化下去，至多也只能再支撑十年不到，这还是建立在她的修为停滞，不再提升的前提之下。
　　显然，这个时间，只会比想象中更短，寻找新的燃料，已经是迫在眉睫了。
　　平息了体内血气的躁动后，石岚起身，走出了山脉。
　　……
　　……
　　在神族之中，若是有心仪的对象，往往不会拐弯抹角，最直接的方式，便是猎杀古兽，作为战利品带回，赠与心上人。
　　这般赠送自己猎物的举动，几乎等同于赤裸裸的示爱，更是博得好感最有效的途径，这是无形之中的暗喻，神族之中皆是心照不宣。
　　山脉之外的平原上，此刻正散落着几头古兽的尸体，御与犽相对而立，神情凝肃，眸中隐有雷霆翻涌。
　　还未等两人开口，一条空间通道浮现于长空之上，夏自其中缓步走出，身后拖着一条近百丈有余的血色巨蛟。
　　一时间，三位古神面面相觑，气氛有些凝滞。


第七百章：差距
　　“夏，你是神王之子，我们这一辈里，只要你能看的上的，几乎是任你挑，这你还要争？”
　　犽先行开口，打破了沉默，他没有绕弯子，开门见山。
　　一旁的御亦是点了点头，神族年轻一辈，虽是阳盛阴衰，但夏贵为神王之子，血脉崇高，依旧是各大家族争抢的夫婿。
　　对于他们两人而言，夏无疑拥有极强的竞争力，就算不提神王血脉，光是夏如今源境初期的修为，他们也无法与之相比。
　　经历了成年礼后，夏的血脉之力彻底觉醒之后，这种差距会更进一步拉大。
　　“我是有事来找阳，恰巧遇到了这条血蛟作乱，顺手将其擒杀。”夏神情淡漠，不动声色的将身后的血蛟收起。
　　说话间，一道身影自山脉中走出。
　　“这是送给我的？”
　　望着地上的几头古兽，石岚有些疑惑。
　　御以及犽连连点头，眼中隐含着期待。
　　扫了一眼几具古兽的尸骸，石岚动了些心思，对于古神族之中的风俗习惯，她自然不了解，她只是觉得如果能猎杀到足够强大的古兽，对于自身修为也能有很大的助益，而且还能作为元神之火的备用燃料储备。
　　不过眼前这几头古兽，差了就不止一筹了，远远达不到石岚的需求，这些不过是八阶极境的古兽，就算是夏方才手中那条已经成道的血蛟，也不够她一口吃的。
　　能给如今的石岚带来滋补功效的，至少需要源境后期，乃至虚境的古兽。
　　“不必如此，这些古兽对于我而言，作用不大，我会自己狩猎。”石岚摇头拒绝之后，道了一声谢，这些古神的热情，让她着实感觉有些意外。
　　听到了她的回答，犽以及御如遭雷击，神情恍惚的转身离去。
　　地上几具古兽的尸体并未带走，扔在荒凉的大地上，透着几分萧索。
　　“你方才说有事找我？”石岚偏头望向夏，方才她出来时，只听到了这一句。
　　“明天就是瑶的成年礼，她让我先带你过去，以免明日太忙，照顾不周。”夏沉声开口，年纪不大，看上去已有几分稳重，不过他此刻心情好似颇为愉悦，使眉宇间多了三分少年气。
　　“好。”石岚颔首应下，与神王见面之后，她心中安定了许多，如今还不知要在凌阳之中待多久，她避不开与那些古神的接触，趁此机会，她也想见识一下，统辖着太古凌阳的族群，究竟拥有多少底蕴。
　　这一段被时光掩埋的古史，或许藏着她想象不到的风光。
　　……
　　……
　　身为神王之女，瑶的成年礼，可谓是轰动整个凌阳的盛事。
　　最关键的点在于，瑶一旦成年，便意味着可以成婚，这一场成年礼，界内隐有传言，也是一场另类的招亲大会，除了瑶以外，神族年轻一辈几乎都会到场。
　　迎娶神王之女，几乎是凌阳年轻一辈共同的梦，不仅仅是古神，包括杂血古神内的一些绝世妖孽，也是跃跃欲试。
　　与瑶成婚，几乎等同于一步登天，地位将远远凌驾于凌阳众生之上，对于自身的道途，益处更是无法想象。
　　妖魔二族的翘楚对于瑶，倒是没有多少想法，神王之女根本不是他们所能企及的，这是对于神王血脉的玷污，不过趁此机会，与杂血古神多攀些姻亲，也算是有所收获。
　　至于人族，则是直接被筛除了，能有资格参加这场成年礼的人，都寥寥无几。
　　太古凌阳的布局，与上古时代又有所差异，还未曾划分出八洲之地，只分天地四极以及中土五块界域，神王长留于中土，余下的四块界域，由神族之内的‘雷’、‘风’、‘影’、‘阴’四位至强者的家族执掌。
　　这四位至强者，皆是踏入了彼岸境的存在，尤其是阴，他执掌着只听命于神王的近卫‘神罚’，在凌阳界内可谓是权势滔天，一言倾天下，丝毫不为过。
　　石岚跟随着夏，一路前行，很快便进入了神族的核心区域，而后通过域门，瞬息间，便抵达了一处道场。
　　这一处场地显然是开辟不久，成色极新，未曾经历岁月洗礼，四周已是接连架起通天域门，勾连了凌阳各地，不时可见战车飞梭穿行而过。
　　道场之内，极为辽阔，座座神峰拔地而起，山势宏伟，昭昭烈阳之下，巨瀑飞溅，漾起各色神辉，四野间繁花满树，芳华流香，奇葩异草随处可见，足以容纳亿数生灵。
　　修行至今，石岚已不知见过多少异景，但眼前的一幕，依旧有让人耳目一清之感，就连天地法则都柔顺了许多，如沐春风。
　　“你怎么这么早就来了？”
　　一座神峰之上，见到石岚的瑶，显的有些意外。
　　“不是你让夏寻我来的么？”
　　闻言，石岚回身瞥了一眼夏，神色莫名。
　　“喔——是这样，我只是没想到你会来的这么快，”瑶眼珠一转，脸上浮现出灿烂的笑意，点了点头：“我稍后还要继续梳理血脉，不能多留，待明日礼毕，我再来找你。”
　　言罢她行至夏身旁，拍了拍他的肩膀，故作严肃道：
　　“若有照顾不周，我拿你试问！”
　　夏松了口气，连忙点头。
　　瑶并未久留，很快便离去，她方才所言，并非托辞，古神成年礼前，都需要仔细梳理血脉，以求在成年礼中，得到更大收获，若非夏传讯找她，说有急事，她此刻依旧在闭关。
　　成年之日，所有古神都会迎来一次血脉返祖，瑶身为神王之女，她所获得的血脉之力，将会无比可怖，这是关乎日后道途的大事，不容有半分差错。
　　与瑶分开之后，石岚便开始了在道场之中的游荡，尽力搜集着这个时代的信息，同时开始为日后打算。
　　她并非古神，自然也没有所谓的血脉觉醒，如今只能按部就班的修行，身上如今也就源力还算充裕，前提是不考虑穿梭时空的情况之下。
　　这样看来，猎杀古兽好似成了唯一的路。
　　道场之内，因为诸多生灵的造访，已有了许多临时搭建起的街市，互通有无。
　　夏毕竟是神王之子，他的存在太过引人注目，不时便有人上前攀谈，石岚不太好直言打发他走，一路跟着又太过麻烦，无奈之下，她只能是找了两件法衣，勉强遮蔽了真容，耳边这才清净了些。
　　从这些街市走过，石岚眼中所见的是更加触目惊心的阶层差距，只要是纯血古神，哪怕是仅有元神境的修为，依旧是横行无忌，所过之处，拥趸成群，对着一群踏入了八阶乃至于成道的生灵，横挑竖捡。
　　杂血古神的待遇稍次，但依旧是按照血脉的纯度论资排辈，双亲之中有一方为纯血古神的初代混血，地位也是远远高于其他生灵。
　　实力并非唯一，古神血脉成为了衡量地位的绝对标准。
　　数个时辰后，石岚在一条街市前停下了脚步，这一条长街纵深千丈有余，两旁摆着的皆是铁笼，笼内关押的，有妖有魔，更多的则是人族。
　　石岚走入长街，望着街道两旁的铁笼，陷入了沉默，半晌，她在一处摊位前停下了脚步。
　　摊位之主，是人族，而且是一位已经成道的源境至尊。
　　“两位大人需要些什么？”
　　见到石岚二人后，摊主笑脸相迎，脊背不由自主的弯了下去，姿态放的极低。
　　法衣可以遮掩真容，但纯净的血脉气息做不了假，他能够感受到，眼前的是两尊纯血古神，而且是已经成道的古神。
　　石岚扫了一眼摊主身后的铁笼，他的笼内关押的大多是妙龄女子，近乎衣不蔽体，但身上没有半寸伤痕，光洁如玉，肤色欺霜赛雪，皆是一等一的美人，隐约可以嗅到笼内传来的甜腻气息。
　　这些女子的体内，活跃着数目庞大的草木灵气，仿佛一株人形大药，就连神情都是惊人的相似，挂着呆滞的媚笑，瞳孔涣散，没有丝毫生机。
　　“这些都是前些年新出的嫩苗，完璧之身，无论是自用，或是熬药滋补，调养血脉，都是上品。”
　　摊主满脸笑意的推荐，脊背又弯了几分，低声保证道：“而且这些都已经做过处理了，绝不会怀有神脉，不必担心血脉外衍。”
　　自笼内传出的甜腻气息，带着些许催动气血的功效，足以让寻常生灵血气上涌。
　　凝视着这些铁笼，石岚沉默良久，回身扫视长街，忽然感觉呼吸略有些许不畅，一步转身，径直跨出了街市。
　　笼子里的那些……已经不能算是活着的人了。
　　远离了那片街市，石岚仿佛依旧可以闻到那股让人作呕的甜腻气息，让她的血气有些上涌。
　　“夏，你曾经买过那些吗？”石岚开口询问，带着一丝显而易见的烦躁。
　　“古兽的血肉，远比那些更好，只有不敢出去狩猎的废物，才会需要这些东西。”夏的眼中带着一丝鄙夷，但同样的，他并未将笼子里的人当做生灵看待。
　　更何况，以他的身份地位，只要开口，愿意为他诞下子嗣的半神，都足以自中土排到无垠海外，根本不需要那种东西。
　　石岚没有再开口，径直往道场中心而去，此刻距离成年礼开始，仅有半日功夫了。
　　她也无心再游逛。
　　……
　　……
　　宽阔的广场之上，座无虚席，神王静坐于唯一的高台之上，身侧不远处是统辖四域之地的几大家族。
　　一座青石大殿悬于半空，笼罩着惊人的血光，殿内，炽盛的血光冲霄，一股可怖的气机在逐渐复苏，这是源自神王的血脉之力。
　　瑶的血脉觉醒，已经到了收尾阶段。
　　半晌，血光渐消之际，一位身材魁梧的老者忽然起身，打破了广场中的寂静，带着一方血印来到了石岚面前，沉声开口：
　　“老夫受瑶所托，来给你检测血脉，若是你还未经成年洗礼，稍后你可一并入殿。”
　　他手中所持的，是专门为古神检测血脉纯度所用的脉印，成年的古神，血脉纯度与年少时，会有截然不同的反应，一测便知。
　　“我来吧。”神王忽然起身，自高台之上走下，摆手示意老者退下，隔空一指点开了殿门，亲自引石岚入殿。
　　这般举动，无疑引起了满场哗然，大殿的门缓缓闭合之后，场内瞬时鼎沸，响起阵阵议论声，喧嚣尘上。
　　“那是四大族哪一家的神女妖孽？为何不曾见过？”
　　当即有人将视线投往了四大家族处，除了这几大家族，应当没有人能有这般待遇了。
　　“看着眼生，但她身上的血脉气息，怎么与夏有些相似？莫非……”
　　与夏平日来往颇近的古神，发现了些许端倪，顿时有了悚然的猜测：
　　“莫非……王有两个女儿么？！”
　　与夏的血脉气息近似，除了瑶，也只有神王子嗣有这个可能了。
　　“非也，此女好似是前两日瑶外出狩猎时带回的，来历不明。”
　　“王遗落在外的骨血么？”
　　神王亲手为其举行成年礼，这是神族之中想都不敢去想的殊荣，一时间对于石岚的真实身份，各方暗中皆有猜测。
　　……
　　……
　　大殿之内，神王带着石岚缓缓前行，狭长的甬道之中，烙印着各色图腾，带着远古的起源气息，返璞归真。
　　“你非我神族血脉，我神族成年礼那一套，对于你而言，并无作用。”神王缓步前行，轻声开口。
　　大庭广众之下，如果检测了血脉，而没有与脉印发生共鸣，石岚便藏不住了。
　　“神王原来早就知晓了么？”石岚心中一震，而后却有种莫名的释然，被神王看出，好似并非是不可想象的事：“那您为何没有揭穿我？”
　　“至少从你身上，我能感觉到夏还活着，这已算是一种收获了。”神王淡淡一笑，自始至终，他的身上都带着一种石岚看不透的从容之感，如山间古潭，平滑如镜，没有丝毫涟漪。
　　忽然间，石岚驻足不前，沉声开口：“神王，您曾说过，如果我能改变未来，你不会插手，是么？”
　　“自然，你想做什么。”神王饶有兴致的回头。
　　石岚目光微凝，平静开口：
　　“我要凌阳人族站起来。”


第七百零一章：虚境
　　一直遵循着原本的历史进程，循规蹈矩，石岚至死都不可能找到回去的路。
　　古史不能逆改。
　　这一句话，石岚已不知听了多少次，她不知道自己如今站在这个时空节点之上，该做些什么，但与其一直被动的等待，不如自己抓住主动权。
　　或许，她可以改变太古神战的进程，让凌阳人族更早的拥有一席之地，这样一来，某些人的命运，就会因此而发生更改。
　　现在的石岚，对于改变未来，已不再有恐惧之心，她自身就是石天路以及素兰月曾经存在过的证明，只要她还活着，凌阳的未来，神州浩土成天域中，就仍旧会有一座腾龙城。
　　如果要返回未来，石岚离不开神王的帮助，凭她一己之力，那六百单位的十星能量，根本不可能凑齐，她的寿元并不算长，没有时间空耗下去。
　　帮人族争取生存空间，石岚更多的是想要凭此收割一批声望值，系统的抽奖板块仍在运行，凭借极限抽奖，应该能帮她在武道一途走的更快一些，哪怕是换些源力，也是划得来的。
　　“以你现在的力量，可不够扶起一族的。”神王摇头一笑，并非取笑石岚的不自量力，只是单纯的提醒。
　　他知晓石岚天资不凡，未必做不到这一件事。
　　但如今人族的实力虽然孱弱，但身为凌阳目前数量最庞大的种族，族内也还是有神冥境强者存在的，其下踏入帝境的强者数量不多，不过整个凌阳加起来，三五十怕也是数不过来的。
　　这个种族，一直具备着极为强大的韧性，自起源时代开始，便是如此，神王一直很清楚人族的潜力，凌阳界内愿意花费大量心力钻研神族战法的，也只有人族。
　　除了那些杂血，人魔妖三族之中，也只有人族的实力底蕴，在逐渐增长，他们欠缺的只是一个时机。
　　天生强大的血脉之力，给了古神崇高的地位以及与生俱来的强悍战力，还有悠久的近乎看不到边际的寿元，可正是这一份血脉，禁锢了古神一族的所有未来。
　　自古神诞生的一日起，这个种族的灭亡，便已经提上了进程。
　　血脉源头的限制，已经卡死了他们的上限，古神族已经走到了路的尽头，注定了不会再出现能够超越神王的无上强者。
　　所谓的血脉返祖，也只是延缓族群衰亡的手段罢了。
　　人族没有所谓的血脉可言，先天孱弱，这是弊端，但在未来却有着无尽可能。
　　神族在越来越弱，而人族会越来越强，终有一日，凌阳的格局会发生异变，欠缺的只是一根点燃战场的引火线。
　　这一切的一切，神王全部都看在眼里，但却没有出手干涉，这是天道的选择。
　　听着神王的提醒，石岚犹豫了片刻，试探性的开口：
　　“神王，您对于半……杂血怎么看？”
　　此刻，她在斟酌是否要将未来半神族的动作，提前告知神王。
　　“那些杂血，是没有未来的。”
　　“与神族血脉交合而出的生灵，没有魂魄。”神王抬指轻轻敲了敲头：“神族的识海也是空的，但尚有转世轮回的机会，但杂血没有，死了就是死了，在历史进程之中，注定了被淘汰。”
　　最终的结局，不过是化成天道的养料罢了。
　　闻言，石岚眸光微凝，她曾入过凌阳黄泉，只是当时思绪杂乱，并未注意到，如今回想起来，她的确没有在黄泉之下，见到过半神族的存在。
　　“随我来吧。”神王转身迈开了脚步，继续前行：
　　“你虽不具备神族血脉，但体内怀有混沌生灵的真血，以秘法将其激活，应当能提升些修为，踏入虚境想来是足够了。”
　　“混沌生灵的真血？”石岚跟着前行，微微一怔。
　　“这种生灵，我已经很久未曾见过了，只在起源时代时，远远看过几眼，只生长于混沌之中，可遇而不可求，天生可吞纳熔炼万物，是最为接近天道的生灵……”
　　说话间，神王脚步猛然一顿，回身凝视着石岚，从容的笑意不再，眉心微锁。
　　“怎么了？”石岚微惊，下意识后退了半步，这是本能，她不知道还有什么事能让神王动容。
　　“没事。”神王轻轻摇头，未再开口，神情很快再度放松了下来，继续前行。
　　半盏茶的功夫后，狭长的甬道走到了头，豁然开朗，眼前多出了一片小世界，虚空中遍布着血色神纹，晕染的天地一片赤霞，绯丽无边。
　　瑶横卧于虚空，丝丝缕缕的血色神纹印烫在她体表，赤中泛着金芒，让人不敢直视。
　　片刻后，天地间的血芒逐渐散去，恢复了平常色彩，瑶缓缓落至地面，依旧平躺，双眸紧闭，一股爆炸性的毁灭气机，在她的体内翻涌，隐约间带起阵阵啸音。
　　未等石岚反应过来，一股柔和的力量便将她托起，送至半空，体内深处的血脉一阵躁动，下一瞬，万化圣衣的伪装褪去，化成了一件寻常法衣。
　　三千青丝如瀑垂落，高挑的身姿，似含苞待放的仙葩，透着惊人的神韵，如寒玉般的肌肤，因血气翻涌，腾起三分红霞，明艳不可方物。
　　神王眸色淡淡，眼中血芒愈深，最终自瞳孔深处溢出了一缕缠绕着金光的血线，径直滴入石岚眉心，刚刚消散不久的血色神纹再度充斥虚空，赤霞燃天，无比刺目。
　　此刻石岚已经无法凝神去思考，炽烈的灼烧之感，自元神深处腾起，传入四肢百骸，蔓延至道果之中，这种感受，比之元神之火带来的灼痛更胜三分。
　　体内深处，仿佛有某种凶兽在觉醒，元神的裂痛越来越强，石岚能察觉到，自身的元神好似在逐渐消散，一点一滴的融入肉身之中，原本无比凝实的道果，隐约间开始虚化。
　　前不久刚刚突破的修为，在这一瞬再度暴涨，向着虚境领域急速迈进。
　　虚境，是成道领域之中第二次蜕变，元神融入肉身，凝实的道果由实转虚，这一步，生命层次将会迎来极致的蜕变。
　　对于石岚而言，踏过去，空境触手可及！


第七百零二章：杀意
　　随着元神的逐渐瓦解，被包裹在其中的元神之火暴露于识海之中，失去了元神的阻隔，炽烈的温度，给识海带来了一阵灼痛。
　　因为修为的暴涨，元神之火燃烧的愈发旺盛，其内燃烧的金色臂骨，融化速度猛然间蹿升了一截，滴落下金色的骨液，转瞬就被元神之火吞噬。
　　半透明的道果悬于识海上空，澄澈如水晶，缓缓转动，丝丝缕缕的血色神纹涌入石岚的识海，将燃烧的元神之火逐渐压制，一股灼热的能量自火焰中被抽出，涌入了石岚的四肢百骸。
　　过了不知多久，石岚才逐渐压下了躁动的气血，缓缓睁开了眼帘，她翻手凝视着掌心，一缕灰色的火苗涌出，瞬间拔升了天地间的温度。
　　她体内的血脉发生了异变，吞噬了一部分元神之火，这股原本为掣肘的力量，此刻已能为她所用。
　　元神之火，最初的作用，只是用来煅烧领域内的杂质，纯化领域。
　　寻常生灵点燃元神之火，最终成道之后，都会选择在源境时，寻机将元神之火熄灭。
　　一旦成道，元神之火便用处不大了，道果内几乎没有杂质可言，失去了燃料之后，威能自然会减弱，还需要消耗元神本源供养。
　　就算是用来对敌，威能也算不上强大，如同鸡肋。
　　但石岚的元神之火，在机缘巧合之下，却是发生了不可控的异变，她的元神之火，已经远远超出了她的修为境界，如今吞噬了祖神的臂骨之后，威能更是暴涨到了几近无法掌控的地步。
　　如今跨入虚境后，元神之火被她体内的血脉吸收了一部分力量，联系更为紧密，甚至牵动了命元，除了继续寻找燃料喂养，根本没有方法将其熄灭。
　　“等你踏入空境，血脉进一步纯化，就能将其彻底同化了。”神王瞥了一眼石岚掌心的火苗，不甚在意道：“这对你的血脉也有好处，可以省去些苦功。”
　　“多谢神王。”石岚收敛元神之火，起身道谢。
　　元神之火与肉身融合之后，她的确能感觉到自身的血脉在缓缓纯化，原本占比极高的阿修罗战血，在逐渐被同化吸收，提炼的愈发纯粹。
　　神王先前口中所言的混沌生灵的真血，想必就是先天灵血，一路走来，若是没有先天灵血的强大包容性，她只怕已是尸骨无存。
　　一旁不远处，瑶依旧在昏睡，体内的血脉波动还未曾平息，血脉返祖是古神一生唯有一次的蜕变，需要时间适应。
　　“你那一截臂骨，好似出自香火神道一脉，香火神道在后世还有存续么？”神王似无意般问了一句。
　　“香火传承未断。”石岚并未多想，点了点头。
　　“仙道呢？”神王眸光微敛，开口追问。
　　“未闻仙道。”石岚犹豫了片刻，还是摇了摇头：“我的时代，仙道已绝，最强大的势力，名为天道盟。”
　　除了天衍宗之外，大宇宙之中，应该没有仙道存续了，若非她机缘巧合下入了青虹界，应当不会有人修行仙法。
　　“天道……盟……”
　　闻言，神王陷入了沉思，眸光明暗不定，半晌之后方才开口：“我先送你出去。”
　　见神王的神情有异，石岚察觉到了一丝不对，或许神王从她的口中，得知了一些特殊的讯息，但她并未多问，颔首应下，催动了万化圣衣，跟在了神王身后。
　　“你要抬升人族的地位，我不会阻拦，但不能借用神族的名号，那些杂血很多疑，或许会生乱，我现在没时间去处理他们。”
　　两人一前一后，很快便来到了殿门之前，临开门之际，神王回身给出了提醒：
　　“人族要立足，击垮妖魔二族便足以，那些杂血，凭你一己之力，不是对手。”
　　“晚辈会量力而行。”石岚从未看轻过半神族，在神王坐镇的情况下，还能掀起太古神战，与古神硬碰硬交手的族群，只怕拥有着不可想象的底牌。
　　以她现在的修为，即便要帮扶人族，也需要从长计议，这需要极为漫长的一段时间。
　　轰——
　　殿门缓缓开启，广场之内静谧无声，落针可闻，没有丝毫异动，这是对于神王的敬畏。
　　但从四周诸多生灵的神情中，不难察觉，他们心中此刻的震动。
　　此刻距离石岚入殿，不过两个时辰有余，在如此短的时间内，完成了血脉觉醒，踏入了虚境，这无疑彻底刷新了神族的记录。
　　古神的成年期，大多在五百岁左右，哪怕有意延长，至多也不会超过六百岁，照此推断，殿前站着的是一位不过五百余岁的虚境强者！
　　瑶与夏是神王亲子，天资盖世，在神族之中已是独一份了，但就算经历了成年礼，距离虚境，也还是有着不短的距离。
　　即便经历了成年礼后，血脉爆发，修行速度暴涨，但在成道领域之中，跨入虚境，也还有一段极长的距离。
　　分布在广场之中的许多杂血古神，眼神不可避免的发生了变化。
　　忽然间，立于殿前的石岚体表微凉，察觉到了一丝微弱的杀意，一旁神王眉心微皱，眸光扫向广场之中的一处角落，一位杂血古神被无形的巨力抓出，他的修为不弱，已经踏足虚境巅峰，距离空境仅差一步之遥。
　　此刻，他的面容之上满是惊恐，想要求饶，却无法开口，四肢动弹不得，咽喉被封死，吐不出半句话。
　　嘭！
　　下一瞬，虚空绽开一朵血花，苍穹之上血云汇集，至尊陨落的异像还未显化，便被神王抬手抹去，再度恢复了万里晴空。
　　神王收回视线，望向不远处的高台脚下，淡淡开口：
　　“诛九族，绝其苗裔，有过往来者，一并收押监察，凡有异心者，皆杀。”
　　“诺。”
　　高台之下，一位古神起身，躬身应下，他的容貌出奇的俊美，身高九尺，眉眼之中透着凌世的傲气。
　　见到这尊古神，石岚眸光微紧，若是她没有记错，她曾在黄泉之下，见过这位。


第七百零三章：择选
　　广场之上的所有生灵噤若寒蝉，皆是垂首不语，不敢再将视线投向空中的大殿。神王显然是动怒了。
　　尽管大多数生灵根本不知晓那位杂血古神为何而死，可神王要杀生，无需任何理由，让神王动杀念的一刻，纵有万般理由，他也是本就该死。
　　“王，这位是？”
　　一声略带好奇的询问，打破了寂静，开口的是一位容貌粗犷的昂藏大汉，披着血气战纱，他坐于高台不远处，显然是掌控四域之地的那几位强大存在之一。
　　“她叫阳，非我凌阳一脉，来自异域的神族。”神王淡淡道了一句，而后再度开口：“她不享族内俸给，不入族谱，不受神族庇佑，同样不必承担族人应尽的本分。”
　　此话一出，让广场之中的诸多古神若有所思，古神应尽的本分之中，就包括族群繁衍，成年之后，必须尽快成婚，这是写进了族规之内的准则，神王在成年礼上，说出此言，显然是直接将其排除在外，并不准备让她立刻成婚。
　　各族之中的年轻妖孽，皆是有些跃跃欲试，神王的话，潜藏着很多信息，既然不受神族庇佑，便意味着追求阳，不用担心神族阻止血脉外衍而横加干涉，所有人都有机会。
　　如此一位神族的天骄之女，无论在哪一族，都是炙手可热的人物，由她繁衍出的子嗣，足以保证族群数代昌旺。
　　对于古神的所谓族规，石岚自然不清楚，此刻她居高临下，扫视着广场，却是有了些许发现，除了凌阳本土生灵之外，她还看到了许多明显气息迥异的生灵，显然来自域外。
　　太古时的凌阳，好似并未像后世那般排外。
　　“今日，是瑶的成年礼，在她踏入神冥境之前，我不会让其成婚。”
　　神王并未在这个话题多聊，转头说起了瑶，提到了自己的女儿，他的神情中，也是多出了三分笑意，话锋一转道：
　　“不过同时在此，我要为她择选几位未来夫婿的预备人选，至于她将来，要一个，还是全都要，取决于她自己。”
　　话音未落，场内瞬时沸腾，欢呼雷动，他们绝大部分人，都是为此而来。
　　对于神王的话，并未有人觉得奇怪，以瑶的天资，加上神王之女的地位，多几个夫君再正常不过。
　　古神族中的女子，同时拥有几位夫君的并不罕见，甚至暗中豢养大批面首，也不是什么稀奇事。
　　“凌阳出类拔萃的天骄大多在此了，可有看的顺眼的？”
　　正在一旁看热闹的石岚，脑海中忽然响起了神王的传音。
　　“多谢神王，这就不必了。”石岚面色一僵，连连摇头。
　　“若是有看上的，就同我说一声，今晚就能送到你榻上。”传音中带着笑意，在这一方面，神王依旧显得极为慷慨。
　　听到这一句话，石岚眸光微闪，瞥向了妖魔二族的方位，下意识咽了咽口水。
　　这些太古妖魔的血脉，对她而言，还是有很强的诱惑力的，融为一体后，必然能让她的血脉更进一步。
　　血脉觉醒之后，体内这类吞噬的欲望，同样增长了许多，在渴求着血脉的不断进化。
　　远处，诸多妖魔二族的年轻天骄，都察觉到了石岚望来的视线，皆是精神一振，站直了身躯，妖魔二族即便不提血脉，容貌也是一等一的绝色，在这一方面，他们有着充足的自信。
　　魔族阵营之内，两位紫发青年并肩而立，遥望半空中的古殿，神情不一。
　　“北辰，她是不是在看我？”看上去年纪稍大一些的青年注意到了石岚望来的目光，略显兴奋的开口。
　　一旁的帝北辰眸光冰冷，寒声开口：“她在看猎物。”
　　这种充斥着侵略野性的目光，与古兽捕食之时，如出一辙。
　　……
　　……
　　凌阳大世界，新历58年。
　　距离凌阳异变，已过去了近百年之久，在凌阳格局逐渐趋于稳定之时，由天道盟统筹，为凌阳大世界划分出了新历，自此凌阳的一切过往，大部分都被掩埋。
　　除了蜷缩在一隅之地苟延残喘的凌阳人族之外，绝大部分生灵，都已逐渐走上了正轨。
　　天道盟掌管着天道权柄，对于所有至尊之下的生灵，生杀予夺，如今在凌阳界内，亦是占据了近三分之一的疆域。
　　余下三分之二，小半被神武大世界的几方势力瓜分，剩余的大半被妖魔所占据。
　　在异变之后，凌阳界的范围仍旧在不断扩增，一直有新增的养料，滚滚注入其中，各方势力的倾轧远远未曾停止。
　　凌阳北域，万里长空之上，遍布仙山古脉，岛屿横贯长空，飞瀑流海成群，绵延亿万里。
　　这片地域，如今归属灵武殿统辖，当初为了入黄泉救石岚，冥洲被打碎，八洲之地都受到了动摇，灵武殿先前的诸多准备，也是付诸流水，如今统辖的地盘缩水了数倍不止。
　　一缕黑雾自天外落下，径直飘入了一座岛屿，而后没入了一间古殿。
　　殿内，一袭白色布衣的男子倏然起身，如释重负：“事成了吗？”
　　见蒙折返，灵韵终于是松了口气，自蒙离开凌阳，转眼已是近百载，这一场战局，持续的远比他预料的要久，轮回殿终究是盘踞大宇宙已久的巨头，太过难缠了。
　　蒙微微摇头，语气有些许沉重：“最后一刻，源晶碎片被人劫走了。”
　　“何人有如此手段？！”灵韵轻吸了一口凉气，此行踏平轮回殿，去了至少四位主宰，究竟是何等存在，有能力这般虎口夺食。
　　“没能看清。”蒙并未在此多言，扯开了话题，眸光深邃：“你可知石岚去了何处？”
　　“寻不到。”灵韵一声轻叹：“天元那边传来消息，石岚曾经去过，但并未久留，很快便离去了，我要坐镇凌阳，抽不开身，只能另外安排人手去找，但一直没有消息。”
　　“或许，我们都看错她了。”蒙缓缓吐出一口浊气，眸中隐有混沌劫气翻涌：“劫走源晶的人……很像石岚。”


第七百零四章：修行
　　“很像石岚……”灵韵一怔，低声自语：“你不是说，未曾看清么？”
　　蒙并非是无的放矢的人，既然说那人像石岚，必然是有了七分把握。
　　“那人的道，与石岚所走的路很相似。”
　　蒙的这一句话，几乎等同于坐实了这个猜测，只要踏足彼岸领域，都能看出石岚身上的不同。
　　石岚在创法，尽管还在起始阶段，道果都未曾完善，但那是一条属于她自己的路，在大宇宙中寻到相似的，完全不可能，这是每位踏足巅峰的生灵所必经之路。
　　“可这不过百年，石岚怎会有这种力量。”灵韵平复下动荡的思绪，冷静开口：“她这么做的理由又是什么？”
　　至少在他看来，他们与石岚算是站在同一阵线之上的，即便是石岚要做些什么，至少也应当跟他们说一声。
　　“对于她而言，或许远不止这短短百年。”蒙收敛了心绪，恢复了往日的漠然：“无论她的理由是什么，如此行径，对于我等的计划，已经造成了干扰。”
　　“你的意思是，她曾经离开过这个时代，去了过去或是未来？”灵韵瞬间明白过来，收紧了眉心：“何人送她去的？”
　　能跨越时空长河的，唯有主宰，可即便是主宰，对于时空长河造成的影响也十分有限。
　　每个生灵，对于时空的影响都是不同的，一个毫无出奇之处的凡人，无论身处于哪个时代，所造成的影响，都是微乎其微，时空长河甚至不会因此生出支流。
　　将这样的生灵送到过去，对于主宰而言，并不算是一件难事，但石岚这种妖孽，全然不同，无论在哪个时代，必然都会掀起一场风雨。
　　可时空长河这段时日并没有异动，哪怕是新增的支流都不存在，平静如常，这显然不合乎常理。
　　“不知，梵曦化道之事，本就透着蹊跷，这或许也与石岚有关。”蒙摇了摇头，通过体内的天道印记，汲取着天地源力，补充己身，过了半晌，方才开口：
　　“出手之人不止一个，她还有援手。”
　　“援手？这些年，我一直感觉有一股势力在背后作妖，但却寻不到踪迹，莫非也与石岚有关么？”灵韵神情复杂，这股藏在暗中的势力，一直存在，可在大宇宙中根本找不到痕迹，太过可疑。
　　“基本已经锁定了，除了系统所持的那一块，最后一块源晶碎片，就在神武异域之中，想来那一方势力也在其内。”
　　“神武异域？”灵韵陷入沉思，很快反应过来，灯下黑是他没考虑过的一点。
　　神武异域之中一直有一股势力活跃，只是一直在异域之中，未曾在外界显化，因此他并未将两者联系起来。
　　“应当不会错了。”
　　蒙微微颔首，继而道：“我要托一丝分魂转世轮回，下一次神武异域开启，入内一窥究竟。”
　　“如今源晶被夺，之后该怎么办？”灵韵有些担忧：“百年之期将至，你要将天道印记要还给凌阳人族么？”
　　原本的这一块源晶，是准备暂时交由蒙掌管，这也是蒙答应协助天道盟的条件之一，可如今情况发生了变化，显然原先的计划要出现极大变动。
　　如今被蒙镇压在体内的古神王，也只是暂借而来，没有了天道印记作为补充，蒙的处境会变的极为被动，不是没有被踢出局的可能。
　　“先取极意，后拿天元，终入神武。”蒙言简意赅的道明了之后的打算，取下极意天元两方大世界后，至少源力暂时不会短缺。
　　“这么快就要对大世界动手了？”灵韵感到意外，他本以为至少还要再过一段时间。
　　“没有多少时间了。”蒙罕见的叹了一口气：“与轮回殿有染的，还有一位主宰以及部分十阶生灵，分散在大宇宙内，原先是轮回主神为他们准备源力，如今失去了源力供给，可能会生乱，还要先将其扫清，拔除隐患。”
　　“系统那边怎么办？”灵韵感觉有些许不妙，如今四块源晶，除了天道盟原本就有的一块，其余三块要取到手中，还不知要耗费多少力气。
　　“暂时未能寻到系统总部的痕迹。”蒙眉心微皱，他鲜少有感觉这般无力的时候，此前他也拦截了许多系统，归本溯源，想挖出系统总部所在的方位，可一直毫无收获。
　　好似大宇宙之中，根本不存在这样一个地方。
　　“石岚……会不会是通过系统的帮助来穿梭时空？”灵韵猜测道。
　　“应当不会。”蒙沉吟了片刻，还是摇头否定了灵韵的想法：“上次见面时，她的身上，已经没有了系统的痕迹。”
　　“她还是隐瞒了很多事。”灵韵有些神伤，石岚算是他最为看好的后辈，可如今这个局面，已经在向着不好的方向倾斜了。
　　“天道盟去追查了，应该很快就能有结果。”蒙抬头望向天际，意味深长道：“至于凌阳的天道印记……一直留在手中，或许也不是一件好事。”
　　……
　　……
　　凌阳界，起源历5647598年。
　　中土是凌阳界内最为繁盛之地，天下过半的灵脉聚集在于此，古神族大半居于此地。
　　一片山脉之中，峰峦重叠，笼罩着层层雾霭，古木参天，风尘卷过，可于林涛听海。
　　近千道人影穿梭于雄峰之间，向着山脉深处缓缓行去。
　　他们大多是孩童，不过七八岁的年纪，在数十位中年男子的护送之下，汗如雨下，艰难前行。
　　数日之后，一行人眼前一亮，踏入了一座宽阔幽谷，谷内沐浴霞光，生机盎然，如同世外桃源。
　　许是因为不必再受崎岖山道的折磨，队伍之中，响起了阵阵如释重负的长叹。
　　一道身影立在谷口不远处，显然在此等候多时。
　　一位中年男子上前，擦了擦手，局促不安的递上了一份名单，躬身开口：
　　“大人，此行一共七百六十三人，全数在此了。”
　　石岚接过名单，扫了一眼面前的这一群孩童，此刻面对陌生的环境，他们显然都有些不安。
　　垂眸扫向手中的名单，石岚的视线在一个被朱砂圈出的名字上停留了下来：
　　“烨？”
　　闻言，中年男子立即回身，从人群之中扯出了一个不过六七岁的男童：
　　“这孩子就是烨，天生早慧，修行资质极高，小人部落里往祖上数十八代，都未曾出过这般人物了。”
　　相较于其他孩童的不安，烨的神情之中，透着与年纪并不相符的沉静，喜怒不形于色，只是静静的望着石岚，一语不发。
　　“愣着作甚，还不行礼！”
　　见烨这幅模样，中年男子显然有些急了，按着烨的头，连连躬身，而后满脸赔笑的开口：
　　“平日这孩子都机灵的很，可能是有些怕生。”
　　“不碍事。”石岚嘴角微翘，上前牵起了男孩的手，转身踏向谷内：
　　“今日起，你随我修行，身后这批人，你来带。”


第七百零五章：杀意
　　幽谷内的大部分地面，都铺着厚重的青石板，沾染着晨间雨露，空气中都是湿润的，透着些许寒意。
　　但此刻的烨，并不觉得冷，牵着他的手很暖，如同火炉，一旁女子的步伐很慢，身侧血色的轻纱沉浸在云雾中，似真似幻，她的神情极为冷淡，仿佛方才的笑意，只是他的幻觉。
　　烨悄悄回身望了一眼，原本身后同行的一群人，不知何时已经不见了踪迹，四周入目皆是看不透的浓雾。
　　他心中提起了十二分的警醒，微微垂下了头，由于年纪尚小，眼底不免透出了一丝恐惧。
　　女子身上的血色轻纱，他曾经见过，披着这一层血纱的人，皆是古神。
　　在人族之中，古神二字，足以止小儿夜啼，此刻的烨不免怀疑，自己可能要被吃掉了。
　　石岚察觉到了一旁男孩略显紊乱的呼吸，跳动的愈发剧烈的脉搏透过纤细的手腕传递而来，稍加思索，她便猜到了几分，旋即停下脚步，松开了手。
　　烨瞳孔微微放大，后退了半步，额间浮现出了一丝薄汗，他面相还未曾长开，嘴唇极薄，几乎能看到血色。
　　此刻的他无疑是恐惧的，并不算深厚的真元在体内疯狂奔涌，直面死亡，几乎让他无法抑制转身逃跑的欲望。
　　可是，他却不能逃，触怒古神的后果，不仅仅是他一人承担，整个部落可能都会因他现在的举动，而招致灭顶之灾。
　　过了片刻，他便平静了下来，面色中带着一丝坦然。
　　“你踏足修行路的初衷是什么？”石岚弯下腰，俯身平视着烨，眸光中带着审视。
　　方才一见面，她便感受到了，眼前这个孩子的修行天资，高的可怕，几乎是她平生仅见，甚至要强于戎玄青，未来的成就，不可限量。
　　如此一块瑰宝，自然是让石岚颇有些惊喜，但在引导烨修行之前，石岚要先摸清他的本性如何。
　　膨胀的力量，会扭曲人心，石岚需要的是能够领着凌阳人族前行的人，至少要在心性上，要具备一定坚忍。
　　烨的修行资质已经达到了一个极为恐怖的境地，未来的他，在凌阳人族之内，必然会拥有一定话语权，到了那一步，就不是光有力量就足够的了，更需要大局观。
　　“想吃饱。”
　　听到石岚突如其来的询问，烨显然怔住了，稍作犹豫后，实话实说：“让爹娘，兄长，部落里的族人都能吃饱。”
　　‘吃饱’并不是一件很简单的事，这一片大地上，只要不是被古兽占据的地盘，都是有主的，以人族如今的地位，根本没有足够繁衍生息的土地。
　　就连古兽存在的区域，也大多有生灵盯着，没有经过允许，私自打猎也会被杀。
　　天地间的灵气是有限的，一片区域之中，若是生存了太多生灵，光靠灵气，就已经无法供给正常需求了，必须要进食，如今的石岚，若是在寻常地界，呼吸间就能抽干方圆数以万里计的灵气。
　　如果不是在灵气浓郁的圣地，与石岚身处于一片地界的生灵，都要饿肚子。
　　这种圣地，显然与人族无缘。
　　修行武道，尤其是刚刚开始打基础的阶段，没有血肉进食，根本不行，人口众多，带来的自然是巨大的生存压力，加上各种妖魔以及古兽的袭扰，人族本就不多的强者，更是疲于奔命。
　　在这种种恶劣条件之下，想要填饱肚子，生存下去，部分修为低下的人族，只能被杂血古神乃至于妖魔豢养，至少能苟活着。
　　“吃饱之后呢？想过要做什么吗？”
　　这个问题，对于一个不过六七岁的孩童而言，显然有些复杂。
　　“找女人生孩子。”
　　烨想了半晌，略带一丝羞涩的开口：“我爹说的。”
　　“如果有朝一日，你拥有了能够杀死古神的力量，你会做什么？”石岚神色未动，再度开口发问。
　　“不会有那一天的……”烨的面色瞬间煞白，连连摆手，紧跟着垂下了头，好似极为恐惧：“神是不会死的。”
　　烨终究还是个孩子，尽管表现的极为正常，但石岚还是察觉到了他身上一闪即逝的杀机。
　　石岚没有再开口，再度牵起了烨的手，缓步走向一座石殿。
　　不恨古神，那才不正常，小小年纪，能有这般隐忍，已是殊为不易了，这孩子或许真能成大事。
　　“要去哪里？”
　　走了两步，看着越来越近的石殿，烨终究是按捺不住了，小声询问。
　　“填饱肚子。”
　　得到这个答复，烨的面庞血色褪尽，更白了一份，眼中透着绝望，如同提线木偶，踉跄前行。
　　话音刚落，一股炽烈的暖流自手腕之处涌入了他的身躯，瞬间化去了他的一身真元。
　　石岚未曾理会烨此刻的心路历程，陷入了沉思，修行她的道，烨的根基太薄弱了，远远不够，需要从头再来。
　　……
　　……
　　转眼之间，已过数月，距离瑶成年礼那日，也已过去了六年之久。
　　这六年时间，石岚并未急着修行，除了偶尔出门狩猎古兽，纯化自身的血脉之外，大部分时间，都在系统虚拟空间之内推演武经。
　　她的修为虽然已经踏入了虚境，但武经的推演，才堪堪推至成道之前，成道涉及到的因素过于庞杂，甚至可以说是影响着未来的成就上限，她一直在百般尝试，做出调整。
　　武经是一门熔炼了无数武道真诀的秘典，每个人从中得到的修行体悟，都会有些许差距，踏入谷内的人族少年，包括烨在内，石岚都不准备教他们杀伐之术，她所能传授的，只有一条能踏足武道之巅的通天之路。
　　嗡——
　　虚空传来一阵波动，将正在推演武经的石岚唤醒，是瑶的手信。
　　这些年，瑶每过两年都会来上一次，邀她结伴出门猎杀古兽，她们去的区域，都是纯血古神管控的高端狩猎场，就连杂血都没有资格靠近，遑论妖魔以及人族。
　　有些核心区域，就连古神族内部，也鲜少有人有资格涉足，那是强大家族的专属，没有瑶的陪同，石岚也无法靠近。
　　毕竟严格意义上而言，她如今不算是凌阳古神族内的人。
　　当石岚赶至谷口时，此地已经有了一行身影，瑶的身侧除了夏之外，还有两尊纯血古神，三位初代杂血，以及一名紫发过肩的魔族。
　　成年礼那一日，神王为瑶一共挑选了六位夫君候选，这名魔族，是最大的黑马，自一众天骄之中横空杀出，击败了古神族年轻一代绝大部分英杰，甚至得到了神王的赞许。
　　石岚对于此人印象颇深，只因为那少见的姓氏。
　　帝北辰。


第七百零六章：神王
　　让石岚有些在意的，是帝北辰的容貌。
　　看上去与帝罗刹很是相似，加之两者都是魔族，不免让石岚怀疑眼前的帝北辰是帝罗刹的先祖一类。
　　察觉到石岚的视线，帝北辰略感不适，当初成年礼那一日，石岚的目光给他留下的印象太深，直觉告诉他，石岚相当危险，不可靠近。
　　跟在瑶身后的两位纯血古神，源自‘雷’‘影’两大家族，历经血脉返祖之后，资质都已经达到了先祖的水平，如今不过千岁，便已经踏足神帝领域，坐镇一方，是无可争议的天骄人物。
　　那三位杂血，来历却是复杂的多，两位是人神混血，还有一位是古神与异域生灵结合，诞下的结晶。
　　那两位人神混血的容貌，除了双眸似血玉之外，与人族相差并不远，但那位异域生灵的后代，则是奇怪了许多，额生天眼，肤似青石，肩胛处生长着骨刺，其上刻印着神纹，威能莫测。
　　他的年纪最大，修为亦是六人之中最强的，很久之前就已经踏入了虚境，当初瑶成年礼那一日，石岚曾见过他出手，远强于寻常至尊。
　　这六人的关系显然并不和睦，彼此间隔着老远，一言不发，好似石像。
　　“阳姐姐。”只有夏开口打了声招呼，这几年只要瑶来此地，他从未缺席过，这不免让石岚有些感叹他与瑶之间的姐弟情深。
　　她也有弟弟，但显然没有夏这般粘人。如今夏的这般模样，让她很难将其与后世的那位神王联系起来。
　　突然来了一行陌生人，惊动了谷内正在修行的许多孩童，探头探脑的向谷口张望，传来丝丝窃语。
　　“回去修行。”石岚转身望了一眼，汇集而来的视线一扫而空，谷内瞬时恢复了沉寂。
　　“你养这么多人族作甚？要是缺人手，我可以帮你调一队杂血卫军来，要多少有多少。”瑶向着谷内望了一眼，略感不解：“人族的血脉不如妖魔，远不及古兽，想来应该也不好吃。”
　　石岚现在的做法，让瑶极为不解，都是些孩子，用也用不上，也不好吃，养着除了浪费心血，还能有什么作用？
　　实际上喜欢吃人的古神没有几个，因为相较于妖魔以及古兽而言，人族血肉所带来的收益太少了，相较于吃，古神更在意的是人族强大的繁衍能力，凌阳界现如今的这些杂血，实际上大部分都与人族有血脉联系。
　　杂血古神之中，倒是有相当一部分在以人族为食，其主要目的，也不是为了进补，更多是为了精神层面上的愉悦。
　　将人族打入食粮的地位，或许能凭此满足他们扭曲的内心，将自己与人族划清界限，从而确立自己高高在上的地位。
　　对于这一切种种，纯血古神并不关心，在他们眼中，杂血与妖魔人三族，没什么区别，如今为了抑制杂血的数量，如今的纯血古神，已经开始控制血脉外衍，很少再与外族产生结晶。
　　“不必，只是一时兴起。”石岚微微摇头，没有细谈，人族的事，不必将瑶扯进来，瑶是神王之女，如果与人族有牵扯被有心人察觉，会引起很大风波，况且这件事，本身就与瑶没有多少关联。
　　这些年，瑶一直对她颇有关照，如果有可能，石岚自然是希望能改变瑶的未来，那位亡古大帝还不知在何处，避免她与人族接触，是最好的处理方法。
　　“走吧，这一次我找族内长老，专门为你找到了一头虚境巅峰的古兽，对你应该有不小的帮助。”瑶显然对于人族并不感兴趣，并未多问，抬手开辟了一道域门，笑嘻嘻拉着石岚跨入其中。
　　“有这头古兽进补，你的修为必然能更上一层楼。”
　　瑶神情中带着一丝羡慕，阳的修为增进速度，太过迅猛了，当初成年礼时，阳不过是初入虚境，如今不过短短六载，就已然要在虚境领域之中更进一步。
　　经历了成年礼后，她自身的修为如预期一样，增长至源境后期，但距离虚境，还有一段不短的距离，成道领域，想增进修为，并不是一件易事。
　　要触碰到虚境门槛，她至少还要两百年光阴，才能完成道果的初步虚化，彻底踏入虚境，还要更久。
　　让瑶最为羡慕的，就是阳的胃口，一头同境界的古兽，她一口气根本吃不完，至少需要两到三年时间，才能彻底吸收，但阳不同，她曾亲眼见过阳弹指间吃掉了两头虚境的古兽，甚至连一点吃饱的迹象都没有。
　　吃得多，自然成长的快，这在神族之中，是无可比拟的天赋。
　　“他们怎么也要去？”
　　空间通道之中，石岚偏头望了一眼瑶，眼神示意不远处的六座雕塑，暗中传音。
　　此前瑶最多也就是带个夏，从未有过如此兴师动众。
　　“我哪知道，自从父神提了句要注意培养感情，他们就一直像跟屁虫一样，烦都烦死了。”瑶有些郁闷，显而易见的对于身后跟着的六人并不满意，气哼哼道：“就当多带几个打手。”
　　“这几个，你有中意的么？”石岚不怀好意的一笑。
　　“除了那个三眼怪，其他几个都打不过我，要他们有什么用。”瑶有些不屑，旋即忽然一阵坏笑：“你是不是有看上的了？没事，看上了就跟我说，晚上就让他侍寝，夏也可以哦～”
　　如此生猛的话，让石岚一时语塞，她方才的问题，显然对瑶没有丝毫杀伤力，还被反将一军。
　　硬要说起来，这六人之中，也只有那位额生天眼的生灵，对她有些吸引力，至少足够强，体内还怀着另一种强大生灵的血脉，对她会有不小的增益。
　　谈话之间，域门已经抵达了一片荒芜平原，四处散落着嶙峋山脉，大地一片暗沉，空气中弥漫着黑烟，充斥一股极为浓郁的腥腐气息，掺杂着剧烈的毒性，几可熔肉化骨。
　　不过这等程度的毒性，已经很难威胁到成道的生灵，阵阵黑烟还未能靠近石岚，便被她身侧萦绕的血气战纱蒸干。
　　按照以往的惯例，都是瑶先出手，而后再去为石岚准备的狩猎场，这更多是为了安全考虑，石岚先行狩猎，若是出了一些状况，她们必然要提前打道回府了。
　　“小心一些，这里潜伏着一群血鸦，有过虚境出现的记录。”
　　古兽一旦成群，都不好对付，血鸦更是难缠，天生具有腐蚀气血的神通。
　　瑶收起了脸上的笑意，提醒了一句，翻掌取出了一根白色骨矛，落向地面，神情中带上了慎重，狩猎并非儿戏，稍有不慎，就会付出沉重的代价。
　　虽然一般情况下不会出事，但夭折在狩猎之中的古神，不是没有过先例，往往尸骨无存。
　　大地之上散落着许多骸骨，有妖魔，有人族，还有部分骨骼之上印刻着神纹，显然具有古神血脉。
　　原本散在四周的六人皆是向着瑶靠拢了一些，隐隐将她围在正中，那位瑶口中的三眼怪更是有意贴近了些，距她仅有半丈之遥。
　　“滚开！”
　　这个距离，显然让瑶有些不快，感觉受到了冒犯，血气腾起，抬起手中骨矛指向远处，冷声道：“离我远点儿。”
　　遭到瑶的呵斥，那位杂血古神并未动怒，只是默默退后了十余丈。
　　一旁的夏则是趁着这会儿功夫，不动声色的向石岚靠近了一些，手中握着一杆血色战矛。
　　这个小插曲很快过去，瑶收敛了心神，眸光锐利似箭，一寸寸扫视着眼前的大地，狩猎一般都是独自完成的事，不容旁人插手。
　　尽管放慢了速度，但转眼之间，一行人也已踏过了近百万里，深入了这片荒原。
　　啪嗒——
　　倏然间，一声清脆的裂响弹起，众人脚下的大地轰然巨震，瞬间裂开，显出一张殷红巨口，要将几人吞没。
　　瑶眸中闪过一丝厉色，周身泛起血光，踏空而起，攥紧骨矛，抬手过肩，手背之上青筋暴起。
　　嗡——
　　下一瞬，骨矛便已爆射而出，迎风暴涨，空间被撕开的炸响瞬间压下了四周的所有躁动，大地崩塌，沉陷千余丈，腥腐气息愈重，扬起的尘烟转眼就被炽烈的血气压落。
　　“嘶——”
　　暴虐的嘶吼声如雷霆炸起，一条绵延百余里的庞大身影自地下显出，头颅被巨大的骨矛洞穿，死死钉在了大地之上，它仍在疯狂挣扎，身躯碾过之处，一切土石化为齑粉。
　　石岚静立于虚空之中，打量着地下翻滚的古兽，看上去似乎是巨蟒，周身鳞片映照着淡淡金芒，头颅两侧长有肉翼，极为凶厉。
　　“鳞龙蟒一般是成群活动，附近必然有巢！父神一直不许我来这附近，还好他现在不在凌阳，不然又错过了。”
　　瑶有些兴奋，鳞龙蟒虽不是龙，但其血脉，比之真龙也不遑多让，尤其是它产下的卵，大量食用之后，有一定几率可以在体内催生出神通宝术，极为珍贵。
　　话音未落，血气凝结而出的庞大身影在瑶背后显化，如同一座神山，毫不迟疑，一脚踩落。
　　血花溅起，硕大的蟒头被碾成血泥，骨矛逐渐缩小，钻入蟒身，片刻之后挑着内胆而回。
　　内胆不过拳头大小，其上缠绕着血色道纹，鼓胀间蒸腾着热气，仿佛心脏在跃动，其内包裹着这条麟龙蟒的道果。
　　“要尝尝么？味道极好。”瑶望向石岚，将手中的内胆递了过去。
　　“太过浪费了。”石岚摇头一笑，以她的修为，除了尝个味道之外，没什么作用，暴殄天物，此刻更让她感兴趣的，是瑶方才击杀麟龙蟒时施展的手段。
　　短短几个动作，简单直接，却仿佛蕴含着某种杀伐真理，那是神族战法，石岚早已见过，但一直未曾去深入参悟。
　　看到方才那一幕，她脑中好似忽然有了些灵光，打开了一扇新的大门，武经的推演，又前进了一步，这不免让她动了些心思。
　　或许完整的神族战法，能给武经带来新的启发。
　　“呜——”瑶没有多言，直接将内胆吞入口中，眯起了眼，舔去嘴角沾上的汁液：“还是蛋更好吃，我长这么大，也就只见过两次，少少几个，根本不够分。”
　　麟龙蟒并不常见，深藏于大地之下，而且在巢穴受到威胁之时，它们大多会选择吃掉自己的卵，大战之后，能保存下来的卵屈指可数。
　　不等瑶回味完，四周腾起阵阵血光，刺耳的鸣叫声紧随着响起，翼展百丈有余的赤影密密麻麻，腾空而起，如千日凌空，几乎遮蔽了整个苍穹。
　　显然方才的动静，惊动了此地潜藏的血鸦，同时远处的大地纷纷开裂，如地龙翻身，有黑影在其中穿行，是成群结队的麟龙蟒。
　　血鸦与鳞龙蟒彼此之间显然有着某种共识，并未互相残杀，而是开始准备围猎，向着石岚等人靠拢而来。
　　“吼——”
　　一道黑影腾飞，如同雷炸的嘶吼响起，如真龙长吟，虚空溅起狂澜，在音浪之下，层层叠叠的挤压，扭曲成道道漩涡。
　　一双肉翼高高扬起，遮天蔽日，缠绕着金光的鳞片映射出刺目的瑞彩，淡金色的竖瞳之中，闪烁着清晰可见的冰冷杀机。
　　“虚境！”
　　察觉到这条麟龙蟒的气机，瑶面色微变，而后很老实的躲到了石岚背后：“靠你了。”
　　石岚扫了一眼远处的诸多血鸦，翻掌取出葬界，而后抽出了一支黄金箭矢，屏气凝神，开弦布箭，血色的重瞳锁定了直袭而来的巨大黑影。
　　元神之火在肉身之中流转，一缕灰色的火苗自她口中吐出，似蟠龙缠绕上了黄金箭矢。
　　嗡——
　　箭矢离弦带起磅礴的灵气狂潮，几乎要撕开大界壁垒，远处被锁定的麟龙蟒立即察觉到了凶险，欲要后撤，但飙射而来的箭矢，速度远远超过了它反应极限。
　　巨大的蟒首炸开，蒸腾着热气的血液溅落，下一瞬，便被箭矢之上裹挟的劫气吞没，一头凶威滔天的虚境古兽，转眼间便已横尸于此。
　　成道生灵陨落，一般都会有天地异景显化，天降血雨滋润万物，但古兽陨落时，却没有这种异景发生，好似天道并不承认古兽这一类生灵。
　　最为强大的麟龙蟒被直接射杀，却没有对其余古兽造成丝毫震慑，依旧在前赴后继的涌来。
　　围绕在瑶身侧的几人，不约而同的出手，开始清扫四野，手段尽出，如求偶一般，彰显着自身武力的强悍。
　　“祭器……”
　　那位额生天眼的半神却是并无动作，面色阴晴不定，天眼急剧转动，锁定了石岚手中的葬界。
　　察觉到他的视线，石岚瞥了他一眼，略感疑惑，心神微动，召回了黄金箭矢。
　　四周的古兽数量虽多，但大多还没有成道，偶尔有一只踏入了源境的，也被石岚随手点杀，并没有能造成任何麻烦，虚境的古兽，则是再也没有出现过。
　　总览战局之时，石岚也能分出一部分心思，开始观摩夏以及其余两位纯血古神身上的神族战法。
　　如今神族内部，虽已是奢靡享乐成风，但年轻一代还未曾被侵蚀，经历古兽血洗礼的他们，仍旧保持着极强的战力。
　　不过盏茶功夫，来袭的古兽就已被屠杀的一干二净。
　　哧——
　　洁白的骨矛自模糊的血肉中挑起一颗内胆，送入了瑶的口中，丝丝缕缕的青烟自她头顶腾起，肉身一时间难以消化如此之多的能量，开始了逸散。
　　石岚收起葬界，落至那一头虚境麟龙蟒跟前，暗红的血线自她体内延展而出，穿透了坚不可摧的鳞片，探入其中，攫取着血肉精气，不过片刻功夫，流淌着异彩的鳞片就失去了光泽，寸寸剥落。
　　直至此刻，石岚才忽然发现，这条麟龙蟒的身上原本就有许多伤痕，鳞片碎裂了不少，本就受了伤。
　　吃了个半饱，石岚的面色略微红润了些，血线逐渐收回，自空荡荡的蟒皮之下，带出了一枚内胆。
　　略微打量了一眼，石岚便将其塞进了口中，软腻的口感充斥了感官，香气四溢，满口生津，浓郁鲜甜的汁水涌出，占据了味蕾，让石岚久违的感受到了一丝直达元神的颤栗，甚至修为都猛然蹿升了一小截。
　　“感觉如何？”瑶靠了过来，笑眯眯的开口。
　　“的确味道极好。”石岚有些失神，对于瑶口中味道更好的蛋，不免生出了期待。
　　“不知道能不能找到巢穴，从刚刚的数量来看，至少是两百条以上的大族群。”瑶有些惆怅，即便寻到了巢穴，也不能打草惊蛇，需要从长计议，否则最后得到的也只是一座空巢。
　　“我有办法寻到它们的巢穴。”
　　一直沉默不语的三目半神，忽然开口。
　　“什么办法？”瑶狐疑的看了他一眼。
　　“我母族有一门秘法，可以凭精血溯源，寻到它们的巢穴，应该问题不大。”
　　言罢，他缓步上前，自地面之上摄取了一丝麟龙蟒的鲜血，融入额间天眼之中，下一刻，神光照破亿万里虚空，延伸向荒原深处。
　　一片幻景在苍穹之上凝结，隐约可见是一处洞窟的入口。
　　“找到了，只是距此有些远。”
　　下一刻，他便抬手开辟了一道域门，通往未知之处。
　　“怎么会这么远？”瑶感觉有些不对劲。
　　“鳞龙蟒有时会迁徙，刚刚那些或许在寻找新巢穴。”三目半神神情平淡，随口解释了一句，便跨入了域门。
　　夏靠了过来，凝视着域门，眉心微皱：“再往那边去，就是杂血的狩猎场了，没有经历过族内长老的清洗，可能会有风险。”
　　“阳，你觉得呢？”瑶征询石岚的意见。
　　“你拿主意就好。”石岚没有多少想法，瑶身为神王之女，想来身上会有保命的底牌，在凌阳界中，不可能有生灵能伤她。
　　“有你在，应该不会有什么问题的。”瑶嘿嘿一笑，还是有些按捺不住对于蟒蛋的渴望，跨入了域门之内。
　　……
　　……
　　幽暗的洞窟之中，弥漫的浓烈的腥膻气息，众人皆已成道，耳目极为敏锐，隐约可以听到洞窟深处传来似哭似笑的靡靡之音。
　　“什么味道？”瑶下意识屏住呼吸，取出了骨矛，向着洞窟深处缓缓靠去。
　　听着耳边传来的动静，石岚猜到了一部分，面色有些古怪。
　　不过半柱香的功夫，众人眼前一亮，巨大的洞窟映入眼帘，洞窟中心伫立着一座古祭坛，祭坛之上绑缚着一位面如枯槁的中年男子，肋骨清晰可见，双颊内陷，眼球暴突，嘴巴微张，口水不受控制沿嘴角留下，喉咙间嗬嗬喘着粗气。
　　在祭坛的下方，排着如长龙一般的队伍，一眼望去，都是女子，不下数千，皆是不着片缕。
　　她们的状态显然极不正常，眼神迷离，泛着水光，几乎失去了理智，死死盯着祭坛之上的男子，只剩下了本能的渴求。
　　这般情景，让石岚身后的几个年轻男子都有些血脉喷张，呼吸不由自主的有些急促，但反应过来后，都是神情剧变。
　　瑶眸光骤冷，攥紧了拳，被绑在祭坛之上的，显然是一位纯血古神，这些女子，是有人特意安排在此，意图窃取神族血脉。
　　这个洞窟不知存在了多久，这些女子，又不知产下了多少初代杂血。
　　暗中积攒这些力量，意图做什么？像这样的洞窟，还有多少？
　　意识到了这一点，几人的视线不约而同的望向了那位三目半神，此地显然与麟龙蟒的巢穴没有任何关系。
　　不知何时，那位三目半神已退至队伍最末，无形之中，截断了众人的退路。
　　“你也有参与？”
　　见状，瑶瞬间反应了过来，冷声道：“一帮杂血，妄想翻天吗？”
　　话音未落，四道身影自洞窟暗中走出，气息波动毫无遮掩，皆是踏入了虚境的存在，其中不仅仅有杂血，甚至存在异域生灵。
　　两方人马之间，明面上的战力，显然差距悬殊。
　　三目半神并未理会瑶，虚境巅峰的气机一览无遗，眸光扫向另外两位杂血：“若想活命，到我身后来。”
　　两位半神对视了一眼，并未挪动步子，望向了瑶，身为神王之女，她手中必然有不为人知的底牌，绝非区区几个虚境所能威胁的。
　　“放肆！”
　　“敢对神王之女有异念，想有灭族之祸么？！”
　　两位纯血古神挡在了瑶的身前，怒不可遏，但眼中无法掩藏的焦急，却是有了几分色厉内荏之感。
　　帝北辰并未开口，隐约间后退了半步，站到了瑶与石岚的身后。
　　一时间，气氛陷入了凝固。
　　见状，石岚冲着瑶打了个眼色，暗中传音：“若有保命的东西先用吧，一旦动手，我很难顾及到你。”
　　“哪里有那种东西啊……”瑶一怔，连连摇头，直接开口，抬起手中的骨矛晃了晃：“父神从没给过我任何东西，就连这个都是我自己狩猎所得。”
　　“那你怎么还敢来的？！”石岚一蒙，脱口而出。
　　“不是有你么。”
　　面对瑶理所当然的回应，石岚不知该作何反应，她自己都没这个底气，瑶怎么就能有这么离谱的自信的？！
　　对面这些杂血古神显然也知道这个消息，否则就凭这几个虚境，绝对不敢如此轻易出手。
　　听到瑶口中的话，身旁几人皆是变了神色，两位杂血显然是陷入了动摇，退开了一段距离。
　　“擒下瑶之后，包括阳在内，都可以给你们先享用的机会，或许有几率诞下怀有神王血脉的子嗣。”
　　见状，三目半神嘴角勾起一丝冷笑，再度开口。
　　两位杂血闻言，顿时咬了咬牙，抬腿向着三目半神靠去，行至半途，他们体内炽盛的气血开始燃烧，瞬息间点燃己身，化成了两轮血色骄阳。
　　轰！
　　整座洞窟瞬间炸裂，无尽烟尘腾起，三目半神包括围拢而来的几位虚境至尊，显然没有预料到这般变故，下意识抽身后撤，成形的包围圈被撕开了一道缺口。
　　“先走！”石岚反应过来，没有错失时机，径直抬手，打穿虚空，将瑶几人一并送走。
　　嗡——
　　下一瞬，虚空之中亮起神纹，封锁了十方天地，但还是慢了一步，只留下了石岚一人。
　　一时间，几位虚境至尊的神情，都有些难看，追击已然不可能了，神族长老时刻勘察天地，稍有不对劲，瞬息可至，难得的机会无疑是功亏一篑。
　　无后顾之忧，石岚神情漠然，翻掌取出了葬界。
　　“那是一件杀生重器，先夺弓，生擒她之后，速速离开凌阳！”
　　未等石岚开弦，三目半神当机立断，冷声开口，他并未在意石岚，在他看来，一个踏入虚境不过六载的生灵，失去了祭器之威，随手就可拿捏。
　　余下四位虚境至尊闻言，视线都锁定在了石岚手中的葬界之上，他们的灵觉极为敏锐，无形之中感受到了莫大的威胁。
　　哗——
　　三目半神上前一步，贴近石岚，天眼大开，施展出了天赋神通，青色神光映照寰宇，道果转动间，漾起惊人的神能波动。
　　一股黑雾自他口中吐出，缠上了葬界，一时间竟抑制住了其中神能，弓弦陷入滞涩，灵光黯淡。
　　然而，未等他再度出手，颈间便是倏然一凉，至尊血冲霄，头颅被喷涌而出的血浪高高冲起。
　　“呃……”
　　三目半神未曾反应过来，额间天眼就已被戟刃洞穿。
　　“还好是你。”
　　一声低叹，石岚抛下手中的葬界，手持战戟挑着三目半神的头颅，凭立于虚空，发丝于身后狂舞，暗红的血线自她身躯内涌出，瞬间洞穿了三目半神的残躯，疯狂吞噬着他体内的血肉精气。
　　弹指间，一具干尸自空中坠落，还未曾落地，就被狂暴的劲风吹散成沙，消散在了天地间，尸骨无存。
　　轰隆——
　　苍穹之上炸起血色雷光，至尊陨落，长天泣血，磅礴而下。
　　余下的四位至尊，沐浴血雨，满面骇然之色，一时胆寒，此刻祭器已被暂时封印，但方才那股无形的威胁感却没有退散分毫。
　　这股威胁感不是源自那件祭器，而是眼前这个女子本身！
　　一个照面便格杀了虚境巅峰，即便是有心算无心，这份战力也足以令人震悚。
　　“这怎么可能？！”
　　“不过踏入虚境六载而已！”
　　这无疑远远超出了此前的预料，几位至尊心中皆是涌出了退意，三目半神是他们之中的最强者，如今却已陨落，即便他们联手，只怕也没有多少胜算。
　　“法阵是他所设，现在打不开！”
　　几人要退去之际，才发现了四周虚空已被封锁，此地的法阵，只进不出，是三目半神所设，只为了擒拿瑶，可如今他已死，短时间内法阵根本无法开启。
　　原本的围猎，如今却化成了石岚一人的狩猎场。
　　“再拖下去，神族长老必至，我等难逃一死！”
　　“拼了！”
　　“先宰了她！”
　　进退两难，绝境之下，几位至尊如同困兽，几欲发狂，不约而同的出手，施展出了杀伐秘术。
　　虚境已然在成道领域之中，迈出了第二步，非比寻常，此刻濒临死境之下，更是爆发出撼天之力，若是在域外星空，将波及诸多星域。
　　轰！
　　大战瞬间拉开，四位虚境至尊同时出手，围杀石岚，不计生死，企图玉石俱焚，神智已到了癫狂边缘。
　　霸道的血气席卷苍穹，石岚半步未退，战戟之上燃起血焰，重瞳中演化乾坤，映射出混沌气，无敌的大势显化，面对四位同境至尊，选择了硬撼。
　　这种战局，她在虚拟空间之中，早已推演过无数次，比之惨烈百倍的厮杀，也都习以为常，同境而战，她尚在天人境时，就可碾压寻常至尊，以一敌众，如今更是如此！
　　自黄泉之下所得的第四戟轮回，她一直有在参悟，虽并未掌握，但戟法已有长足进步，远非往日可比！
　　轰！
　　戟刃扫过，两位至尊直迎戟锋，瞬间横飞出去，胸膛被撕裂，剧烈跳动心脏破碎，直接炸开，但在道果转动之下，恐怖的伤势转瞬愈合。
　　对于经历过蜕变的虚境至尊而言，普通的伤势已经无法致命，只要本源未曾干涸，就仍有一战之力。
　　至尊血不断溅落，但没有一滴源自石岚。
　　推着时间推移，四位至尊愈发绝望，他们无法理解，同为虚境，为何石岚的战力会如此之强，几乎不可撼动。
　　噗——
　　一位至尊被战戟立劈，本源之力终究耗尽，未能再度愈合，就此陨落，虚空中再度炸起血色雷霆，本就未曾停歇的血雨，倾盆而下。
　　“杀！”
　　“给我死！”
　　残留的三位至尊愈发疯狂，接连大吼，音震六合八荒，但却依旧无力回天，被石岚接连斩于戟下。
　　轰——
　　雨幕蔽天，天地间唯余一片血色，石岚手持战戟，仰天沐浴血雨，承接天恩雨露，滋养体魄，呼吸渐渐绵长。
　　沸腾的气血逐渐趋于平稳后，石岚收起赤乌战戟，将葬界取至手中，随着三目半神逝去，其上笼罩的黑雾也已经消散，并未留下丝毫痕迹。
　　眸光扫向大地，石岚探手劈开废墟，破碎的山石间，满是血泥，那些女子大多修为不高，在至尊的交手之中，早已丧命，只有被绑在祭坛之上的那位纯血古神，还留着一口余气。
　　此刻在血雨的滋润下，他那几乎被榨干的体魄，肉眼可见的充盈起来，但目光依旧无神，显然已被折磨的近乎崩溃，神智失常。
　　待血雨停歇，石岚拉开葬界，一箭击碎了四周笼罩的法阵，还未曾挪步，就看到了一道熟悉的身影。
　　“神王？！”
　　看清来人，石岚不禁一怔：“您不是……”
　　“我不离界，怎会有人敢动。”神王摇了摇头，略感遗憾：“本以为能钓到大鱼，结果只抓住了两只小虾。”
　　对于主宰而言，大宇宙之内，根本没有空间可言，两步即至，身在何方，差异并不大。
　　“走吧，我带你回去。”神王显然不想多谈，转身准备离去。
　　“瑶呢？”石岚下意识道。
　　“我已送她回去挨板子了，这两日，你应该见不到她。”
　　神王一声轻笑，虽是引蛇出洞，但这与瑶无关，该罚还是要罚的。
　　“这位……”
　　石岚回身望向祭坛，而后一怔，方才还有呼吸的男子，不知何时，生机已绝。
　　“神智已失，活着也是折磨。”神王笑意微淡，动念间挪移虚空，带着石岚踏上返程。
　　……
　　……
　　当石岚再度见到瑶时，已是两月之后。
　　“还没好？”石岚打量了她一眼，不免有些诧异。
　　瑶的臀围肉眼可见的大了一圈，好似还未消肿，行动看上去有些不便。
　　想来是那顿板子挨的应该不轻，不过两月的时间，怎么也够恢复了。
　　“父神不许我用药，还断了血食，哪有那么快好。”闻言，瑶不禁撇嘴，显得很不高兴。
　　“我给你带了好东西。”她心思多变，很快就调整过来，神秘一笑，自怀中取出一个巴掌大的小包裹，递向石岚。
　　“这是什么？”石岚下意识接过。
　　“上次那回，父神借机擒杀了两尊神冥境的异域生灵，这是以他们的血肉炼制而成的宝丹，趁父神不在，我偷偷拿的。”瑶一手叉腰，满脸得意。
　　“异域生灵……”
　　石岚愣了片刻，才恍然意识到，那日神王口中的两只小虾，不是指那几位虚境至尊，而是神冥境的生灵。
　　看着瑶脸上的得意，石岚不禁有些无语，如果没有神王的默许，瑶怎么可能取到这种层次的宝丹。
　　“这太贵重了，我不能收，你不是还没好全么？留着自己用就好。”石岚摇头，将包裹塞了回去。
　　“我不比这个贵重？”瑶双手背于身后，一脸抗拒。
　　闻言，石岚沉默，而后直接拆开了包裹，其内包着玉匣。
　　匣中正如她所料，不多不少，正好躺着两枚圆滚滚的金丹。
　　“那就一人一半。”石岚轻笑。
　　最终，瑶还是捂着屁股妥协了。
　　见瑶服下金丹，石岚的眸光不由有些复杂。
　　有一个料事如神的父亲，万事有人兜底，的确不需要瑶再去考虑更多。
　　只要神王在一日，瑶就能继续像这样无忧无虑的活着。
　　……
　　……
　　凌阳大世界，新历85年。
　　黄泉之下。
　　天地间一片血色，黄泉之水映照出的光辉洒落在大地之下，灿若晚霞，浓郁的阴死煞气于虚空中沉浮，裹挟着刺骨的冷意。
　　漆黑的神峰之巅，伫立着一尊高达数万丈有余的金色佛像，披着灰色袈裟，神情悲悯，俯瞰天地。
　　佛像四周，汇集着一片血色人影，大多是阴神，神情各异，不远处，还有一位额间束着青色发带的白衣人影，此刻满脸无奈之色。
　　一位金发女子，盘膝坐在佛像之下，绚烂的金光自佛像眉心之中不断涌出，汇入她的灵台百会，几位身缠阳间血气的古神，环绕在她身侧。
　　每一刻，金发女子的气机，都在以肉眼可见的速度不断疯涨，向着至高领域攀登而去，弹指间攫取到的力量，超越了寻常生灵一辈子的积累。
　　“焱，她究竟是何人？”
　　诸多阴神之中，一位俊美男子淡声询问。
　　“凌阳天。”
　　被问话的古神有些局促不安，但还是如实开口：“她是凌阳天道的化身，我等如今皆听命于她。”
　　“天道化身？”阴眸光微敛，继续追问：“你可曾问过她，太古时究竟发生了什么变故？”
　　闻言，焱犹豫了半晌，最终咬牙开口：“断了凌阳界生机的并非人族，是老神王……”
　　话音刚落，四周一片哗然，皆是不可置信，古神族受天道所钟，一直自诩凌阳天道的代言人，视凌阳天道为神母，对于掀起动乱的半神，以及人魔妖三族极为厌恶。
　　凌阳界生机渐微，他们本以为祸乱皆是由人族而起，可如今这句话，无疑彻底颠覆了他们的认知。
　　ps：修改了一部分


第七百零七章：选择
　　老神王绝了凌阳生机？
　　“此言何意？”阴心神微紧，眸中闪过一丝厉色。
　　“当初神战之前，古兽突然绝迹，是因为老神王突然抽走了大部分的源力，天道无奈之下，只能取走了所有古兽的本源，以此来维持凌阳界不崩。”
　　焱望了一眼盘坐于佛像之下的金发女子，神情黯淡：“即便如此，凌阳界也无法再供养那么多的生灵，于是天道联系了古烨，借他之手，暗中推动了神战而后，再度掀起了第二场战乱，杀尽了半神族。”
　　“神战之后，人族崛起，亦是因为神族失去了天道的信任，从那时起，天道便已经开始筹谋转世。”
　　“老神王为何要这么做？”阴沉默了半晌，方才开口，声音有些暗哑：“因为瑶？”
　　“凌阳天苏醒时日尚短，还未能接纳全部记忆，前因后果尚不明朗。”焱缓缓摇头：
　　“你不必在意，老神王可能有他的想法，没有人能预见未来，当初你的选择并没有错。”
　　言罢，他话锋忽然一转：“阳可能还没有死，御说曾经见过她。”
　　“御这小家伙还活着？他在哪儿？”阴一怔，而后颔首道：“百年之前，我曾亲眼见过阳的化身，她的确还活着。”
　　“御被扶光带走了，如今生死未卜，夏也不知所踪，待凌阳天拿到部分力量，才能去向魔族要人。”
　　谈及此处，焱不禁有些落寞，如今的古神，在凌阳界内已经没有任何话语权了。
　　“你有听到过烨的消息么？”阴没有再提及阳，转头问起了烨。
　　“没有半点消息，知晓这个名字的人都没有。”焱无奈：“毕竟太过久远了，以人族的寿元来说，早已经更迭了太多代。”
　　他们之中，很多都是上古之时脱困，而后才被镇压在了人族史册之中，对于很多事并不清楚。
　　“他没来过黄泉之下，那就必定尚在阳间……”阴一声轻叹，望向远处，隔绝着凌阳黄泉的壁垒，正在缓缓消融。
　　这百年来，凌阳的黄泉之下，也来了许多异域生灵，这无疑意味着长久以来，禁锢的枷锁很快就会解开。
　　如今滞留在阴间的古神，有很多都是不愿意转生为人或是妖魔，而今枷锁解开，无疑会有更多选择。
　　在黄泉之下活着，本身就是一种极致的折磨，身为阴神，他们眼中的世界是黑白的。
　　所有生灵能体会的感觉，他们都无法感受到，哪怕是最简单的快乐，情绪的波动会逐渐麻木，好似变成了空洞的傀儡，内心只有近乎无边无际的荒芜。
　　一旦枷锁解开，现在滞留的古神，大概率都会纷纷转世，离开苦寒的黄泉，即便是阴自己，也不知道能支撑多久。
　　“之后你有什么打算？”平复了心绪后，阴问起了之后的安排。
　　“救出御后，如果再找不到夏，我可能会考虑离开凌阳。”焱勉强笑了笑：“阴，我与你不能比，我这一生已经到极限了，连踏足彼岸的资格都没有，即便口中喊着复兴神族的荣光，你也知道，那是不可能的。”
　　一个族群的复兴，不是靠着十几个人能完成的，在被天道抛弃的那一刻，古神已经没有未来了……
　　“你让夏一个人怎么办？”阴并不觉得意外，只是感到有些无力，他终究是个已死之人，无法干涉阳间。
　　“如果能找到他，对于他做出的决定，我自然会全力以赴的支持，哪怕他要我等去死。”焱神色郑重道：“毕竟他是王。”
　　“王……”
　　阴缓缓摇头，望着气机愈发可怖的凌阳天，一阵失神：“烨曾与我说过，天道之下，皆为蝼蚁……”
　　自天地而生的生灵，永远无法逃脱天道的掌控，这是不可逆改的铁律。
　　当时的他，没有想太多，或许那时的烨，就已经变了。
　　……
　　……
　　黄泉之下的异动，对于阳间并无多少影响，随着时间推移，天道盟的声势愈重，在凌阳界内彻底坐稳了头把交椅。
　　天道盟并无族群之见，无论是哪一族的生灵，皆是来者不拒，可谓广纳天下英杰。
　　凌阳的天骄榜单，早已换了一届又一届，以往历史中出现过的人杰，再也未闻其名。
　　灵武殿行事愈发低调，不显山露水，血神殿则不同，甚是活跃，与妖魔二族来往的极为密切，占据了凌阳南部的大片领土，汇集了诸多豪强。
　　血神空并未在凌阳久留，但是他却给青岚留下了一道足可致命的杀手锏，可以隔空调用血神殿镇殿至宝。
　　原本血神空的打算，是留两位空境至尊辅佐青岚，但局势变化的太快，踏入了彼岸境的存在甚至是主宰都接连下场，空境至尊已经显得很不够看了，要占据足够大的地盘，必须拥有足够震慑群雄的力量。
　　而这一道杀手锏，无疑给了青岚偌大的话语权，如今妖魔二族在凌阳的主事人，对其都不敢有丝毫轻视。
　　如今的青岚，无疑是已经站在了凌阳的金字塔尖，身为执剑人，地位几乎是仅次于主宰。
　　但青岚这段时日的心情，却是并不太妙，一方面每日要处理的事务太过庞杂，还要花许多精气去处理血神殿与各方势力之间的摩擦。
　　偶得空闲，还要跑一趟神武大世界，处理天火仙朝积压的朝务，可谓是忙的不可开交，因此甚至没有多少时间去修行。
　　二者，她已经很久没有感受到石岚的气息了，命魂之中传来的感受，只能让她知晓，石岚还活着，但是身在何方，已是一团迷雾。
　　转眼之间，距上次一面，已过去百余年之久，加之踏入大乘领域之后，修为的增长，不可避免的减缓下来，内心生出浮躁之意，在所难免。
　　悬于半空的殿宇内，一道青衣身影垂首玉案之前，双目无神，显然是在发呆。
　　“神子，这是今日要批阅的各地上表。”
　　一位身着红衣的侍女走入大殿，翻手取出了近千份卷宗，堆积如山。
　　大到领土扩张，与各方势力之间的贸易往来，小到灵脉开发，给血神殿补充新鲜血液等等琐事，都需要经过青岚的审批，才能得以继续进行。
　　青岚随意扫了两眼，挑出了几份较为重要的，望着其中一条，陷入沉思。
　　【较往年，天道盟削减渡劫名额一成有余，下方眷属，心思浮动。】
　　天道盟近年来动作频频，野心昭然若揭。
　　血神殿内成道的生灵自然没有那么多，但踏入八阶的生灵，每年都有一些，一成的数目可是相当不小。
　　由于凌阳严苛的天地法则，灭世大劫是不可避免的一关，而这最要命的一关，正掌握在天道盟的手中。
　　虽然凌阳界如今的枷锁，已经不再似以往那般可怕，但异域的生灵，在界内还是会受到些许压制，不在凌阳界内渡劫，终究会与天地间产生排斥，于往后的修行不利。
　　【生出异心者不必挽留，任其自去，处于紧要突破关口者，择日引渡神武，暗中煽动作乱，蛊惑人心者，可斩。】
　　半晌后，青岚提笔留下了简单批注后，随手丢下卷宗，开始继续处理。
　　近一个时辰之后，卷宗方才批阅完成。
　　“神子，外界来了一行人，说是找您的，您见是不见？”
　　待青岚忙完，一旁的侍女方才开口，说完又补充了一句：
　　“领头的是个女子，自称‘轮回’。”
　　闻言，青岚猛然抬起了头，稍作沉吟后，起身吩咐道：“迎客，备茶。”
　　轮回无论是对于青岚，或是石岚，都是极为特殊的存在，若没有轮回，她本体的那株青莲，或许至今仍旧被埋藏在小世界内，仙道也不会重现于世，更不会有如今的天火仙朝以及天衍宗。
　　可以说，若是没有轮回，可能就不会有青岚的存在。
　　……
　　……
　　片刻之后，青岚才见到了轮回，以及跟在轮回身边的天白以及边沁。
　　这是青岚第一次见轮回，但轮回对于她却是并不陌生，青岚是在她的注视之下，来到了这个世界。
　　“你来此寻我，所为何事？”
　　有天白在一旁，青岚并未怀疑轮回的身份，开门见山。
　　“突然来此，主要是想问，你是否知晓石岚最近的动向。”轮回并未绕弯子，直言道：“我此后要准备去处理些私事，在那之前，想见她一面。”
　　她将要去做的事，很凶险，琉光界还需要人照应，这些都要石岚安排，整个世间，青岚可以说是与石岚联系最紧密的人，轮回能想到的也只有她，好在如今的青岚并不难找。
　　“已经很久没有见到尊上了……”一旁的天白有些委屈，她从未与石岚分开这么久，不免担心。
　　虽然青岚的面容与最初的石岚很相似，但给人的感觉完全不同，终究是两个人，大宇宙太过浩瀚，距离遥远的让她绝望，如果没有轮回，她甚至找不到回凌阳的路。
　　“抱歉。”青岚微微摇头：“我与她在百余年之前，就断了联系，如今我也不知道她在何方，帮不了你。”
　　“这样么……”
　　轮回陷入了沉思，片刻后起身告辞：“那我等就不打扰了，如果有了她的消息，还望能告知一声。”
　　此刻她不免有些忧虑，虽然那一日石岚说过，她可能会离开的有些久，但百年的时间，半点音讯皆无，不免让人担心。
　　“如今凌阳界局势不明，还是不要乱跑的好，尤其是你。”青岚忍不住提醒了一声：“天道盟一直在暗中追查仙道。”
　　轮回身上的仙道气机毫无遮掩，大摇大摆的在外行走，若是引起的天道盟的注意，可能引起大麻烦。


第七百零八章：纠葛
　　天道盟是横跨万界的巨头，深不可测，隐藏着太多隐秘。
　　即便是青岚，对于天道盟的人，也是尽量在避免接触，有时还要借助血神殿的至宝压制自身的仙道气机。
　　如今的大宇宙，对于仙道究竟是个什么态度，尚不明朗，需要小心谨慎行事。
　　“多谢提醒，我知晓利害。”轮回颔首，而后望向一旁的天白以及边沁：
　　“她们二人，能不能劳你照看一段时日，我不会在凌阳久留。”
　　“你要去何处？需要帮忙么？”青岚没有推辞，而是询问轮回之后的打算。
　　从轮回的气机上看，她也不过是堪堪渡过了第二道天劫，处于渡劫境中期，这个层次的力量，放在大宇宙之中，实在是称不上起眼，在大宇宙中流浪，遇到凶险的几率不小。
　　“我心中有数，你能帮忙照看她们，已是帮了大忙了。”轮回微微摇头，无论是青岚，或是石岚，她都不愿她们卷入麻烦之中。
　　闻言，青岚没有再多问，翻掌取出了一柄青色飞剑，剑柄处隐约间还有着裂痕，极为古朴，一眼便知经历过漫长的岁月洗礼。
　　“这段时日，我恰好修补了几件仙宝，这柄飞剑，你带着路上防身。”
　　青岚抬手将飞剑递向轮回，这柄飞剑是她自神武异域之中所得，这百年之中，搜集了一些仙金，以大乘仙力滋养，总算是恢复了几分神韵。
　　飞剑之上透出的气机，弥漫着一丝仙韵，已经有了真仙器的一丝雏形，无疑是货真价实的大乘境仙宝，凭借此宝在手，可斩普通至尊。
　　仙道神兵的威能，远胜于寻常至尊器，这也是仙道修行者的倚仗。
　　“多谢。”轮回犹豫片刻，没有逞强，接下了飞剑，她的确需要一些底牌傍身。
　　“你我同修仙道，若是有需要帮忙的地方，不必客气。”青岚摆了摆手，抬眸望向一旁的天白二人。
　　两人正襟危坐，微微低头，不敢有丝毫异动，显得十分乖巧。
　　尚在岚族之时，青岚的铁血手段就已经让天白心里留下了阴影，她很清楚，青岚远不像尊上那般脾性温和。
　　而边沁则是将青岚视为了师尊的代言人，青岚现在的容貌，与她记忆里的师尊几乎一模一样，刚一见面时就生出了七分亲切感。
　　“那我这便动身了。”
　　轮回没有久留，很快就起身告辞，天白以及边沁则是留在了血神殿中。
　　对于她们而言，青岚身边，是如今大宇宙之中最为安全的地方。
　　得到了青岚的提醒，轮回也提起了三分小心，将身上的仙道气息收敛干净之后，方才离开了血神殿。
　　收敛气机的法术神通，五花八门，她手中不下百种，都源自以往的宿主，掩藏自身的痕迹，并不算是一件难事。
　　当年初入无边妖域时，她还教过石岚，只是此后石岚便很少用得到这方面的神通，她所遇的强敌，无一例外，往往超过自身一个甚至两个大境界，这种神通法术能起到的效果甚微。
　　……
　　……
　　幻星域，云烟星。
　　一道白色剑光自天外而来，坠入一片紫竹林。
　　白未央行至竹屋前，手中紧握着两枚玉牌，眼中带着一丝兴奋。
　　“何事如此高兴？”竹熙阳略显疑惑。
　　这些年，幻星域之中极为平静，外界风云动荡，却没有影响到这里，因为石岚的安排，此地已经划入了灵武殿的范畴之内。
　　灵武殿在凌阳之中虽然不甚活跃，但主宰的无形威慑仍在，没有哪一方势力敢不长眼的招惹。
　　长此以往，幻星域就好似被遗忘了一般，如同一潭死水，一直没有什么波澜。
　　“天道盟渡劫的名额拿到了。”白未央平复了心绪，挥了挥手中玉牌。
　　闻言，竹熙阳下意识一喜，而后不禁皱起了眉：“你与天道盟接触了？”
　　天道盟行事太过霸道，如果贸然接触，可能会给幻星域带来不必要的风险，如今平静的生活，或许会一去不复返。
　　实际上，竹熙阳对于现在的生活已经很满意了，修为上如果能更进一步，自然是好事，但若是以如今的生活为代价，她其实是不愿的。
　　以她的血脉，能登临皇境，只怕已是极限了，妖帝领域，对于她而言是根本不可能的事。
　　可是……白未央不同，他的未来还有无尽可能，很久之前，白未央便已经登临伪皇之境，而后便在灭世大劫之前，卡了整整百年，这百年时间，白未央过得并不开心。
　　未成人皇，并非是他天资不够，而是天道盟挡在了路前。
　　“没有。”白未央摇头：“这两个名额，是阿七送来的。”
　　自凌阳大变之后，他与阿七便断了联系，只听闻他加入了天道盟，这两个名额，也是刚刚他托人转送而来。
　　凌阳天地刚刚异变之时，名额极为宽松，只需要付出一些修行资源就能换到，只是那时他还没有踏入伪皇领域，想着再沉淀一段时日。
　　再闭关出来之后，形势已然不同，拿到名额远不似当初那般容易，除了各方巨头级的势力，寻常修士需要在天道盟之内有些关系，才有可能拿到名额，这两个名额，阿七只怕也是花了不少功夫。
　　竹熙阳松了口气，至少这对于白未央来说，是一件好事。
　　……
　　……
　　魔族领土，一座青色古殿之内。
　　一道白衣身影盘坐于殿宇中心，黑发如墨，深邃的五官之内，神性与魔性交织，碰撞出了惊心动魄的美感，在她的身侧立着一位紫发披肩的昂藏大汉。
　　两人身前不远处，跪坐着一道身影，赤发覆面，精壮的躯体之上绑缚着枷锁，显得有些狼狈。
　　由于帝罗刹的天资太过妖孽，这些年已经引起了魔族巨头的关注，帝圣钧等一众域外而来的魔族强者，也因此偃旗息鼓，不再对天魔镜抱有幻想。
　　有主宰庇佑，帝罗刹的修行路可谓是一片坦途。
　　早在三年之前，帝罗刹便已然完成了皇道领域的纯化，领域压缩至极限，而后由魔族巨头出面，为她争取到了一个成道名额，之后顺利于凌阳界内成道。
　　没有了天道的为难，对于帝罗刹这等天骄而言，凝聚道果，如同饮水，几乎没有丝毫难度。
　　踏入帝境，稳固了自身修为之后，帝罗刹便准备着手，吞噬当初冥洲之内镇压的那尊神帝，以此来加快自身踏入空境的步伐。
　　“扶光，好久不见了……”御缓缓抬头，一声淡笑，这百年来，他一直被扶光镇压，连开口打招呼的机会都没有。
　　扶光神情冰冷，不为所动，帝罗刹则是眼帘微垂，运转道果，隔空在御的体表划开了数十道伤痕，自其内抽取精血，滋养道果。
　　一位绝顶神帝的全部血肉，不是一朝一夕能够消化完的，至少需要数百年光阴。
　　“阳还活着。”御再度开口，但这一次却是瞬间令扶光变了神色：
　　“她不是早就死了么？！”
　　他的语气之中满是不可置信，当时阳的陨落，无疑引起了极大风波。
　　“脱困之前，我曾见过她，如今她或许就在凌阳。”御依旧在笑，笑意却不达眼底：
　　“当初帝北辰都不敢直接杀我，你倒是比他多了三分胆色。”
　　“那她为何不出手救你？”扶光很快镇静下来，一声冷笑：“要么是你说了假话，要么是她自己出了问题。”
　　一时间，御陷入了沉默，阳的身上，的确出现了不为人知的变故。
　　“阳是何人？”帝罗刹有些疑惑，对于太古时的记忆，她已有些记不清了，当时她年岁太小，很多事根本记不住。
　　“一个出自神族的妖孽，横压太古凌阳的绝代天骄。”扶光的神情有些许复杂，带着一丝慨叹：“当时你尚未出生，你的名字，还是她取的。”
　　“她很强？”帝罗刹眉心微皱，察觉到了扶光眼中的忌惮。
　　“何止是强。”扶光微微摇头，尽管不甘心，但没有人能否认阳的强悍：
　　“她打穿了一个时代。”
　　闻言，帝罗刹面色瞬时凝重，太古凌阳无疑是妖孽横生的时代，出现了无数引领时代潮流的英豪，能在其中脱颖而出，就已是殊为不易。
　　打穿了一个时代，这种评价，足可称得上空前绝后，当得起无双二字。
　　“击败了你父亲的烨，正是她一手调教出来的。”扶光微微摇头，没有在此多提，阳这个名字，让他想起了很多不好的回忆。
　　太古至今，已经过去了太久太久，如果阳还活着，只会更加可怕，八成已经踏入主宰领域了。
　　“那他该怎么处置？”帝罗刹停止了吸纳精血的动作，微微蹙眉，从方才的一段话中，不难看出，眼前这位神帝，与阳之间关联颇深。
　　“你修行重要，其余不必去管。”扶光摆了摆手，而后有些犹豫道：
　　“不过还是暂且留他一命，如果阳当真还活着，找上门来，可能会有些麻烦。”
　　哪怕如今身后有魔族巨头撑腰，扶光还是留下了一丝余地，这是出于对阳的尊重。


第七百零九章：初见
　　凌阳界，起源历5647601年。
　　三年前，神王之女遇袭的事，在凌阳界引发了极大动荡，神罚雷霆出手，接连荡平了杂血古神之中的几大势力，牵连者甚众。
　　有四散而逃者，皆被血脉溯源之法挖出，逃至域外星空，也未能躲过死劫。
　　同时，杂血古神之中，又有两大家族因此获利，青云直上，那两位最终选择自爆的杂血，以性命为代价，让自己的家族，得到了神族的信任。
　　虽然筹码有些沉重，但最终的结果对于他们身后的家族而言，无疑是有利的。
　　这三年来，石岚依旧是按部就班的修行，同时通过瑶，拿到了神族战法的全篇汇总，萃取出其中真义，将其融入了武经之中。
　　凭此，武经的推演，终于是跨过了成道门槛，衍生出了成道之后的路。
　　石岚在这一步，对于武经的修改，做出了极为巨大的改变，分化出了两条路。
　　第一条便是她如今自身所走的路，更为极端，所有的一切全部用来温养体魄，壮大肉身，以此换取更为强大的战力。
　　她在不断尝试，想要直接越过凝聚道果的这一过程，直接成道，将道果之内全部精华，包括元神，一并化入体魄之间，让踏入这一层次的武道修行者，提前体会到元神与肉身彻底融合的奥妙所在，直接看到虚境的大门！
　　为了印证此法的可行，石岚在虚拟空间之中尝试了无数遍，最终碾碎了穹罗界，将所有源力，包括世界源晶在内，全部融入了肉身之间，半透明的道果，一并被她的肉身吸纳。
　　吸纳道果的这个过程，远比石岚想象中要凶险，她在系统虚拟空间之内，推演了百余次，才隐约见到了那一条路，凭借足够强悍的肉身，最终才承接了道果之内的武道真意。
　　在这一过程之中，肉身数次崩裂，若是没有穹罗界的源力以及世界源晶修补，结局难以预料。
　　在道果化去之后，石岚能明显察觉到，自己的战力再度攀升了一截，但肉身的负荷，变得愈发沉重。
　　原本处在道果之中的能量，全部注入了四肢百骸之间，澎湃的血气在体内奔涌而过时，心脏的起伏就如同星域在碰撞挤压，迸发着毁灭性的气机。
　　原本体内躁动的元神之火，被强悍的气血直接镇压，再也翻不起丝毫风浪。
　　在肉身稳定之后，石岚对于肉身的掌控，已经达到了某种极限，她第一次清楚的感知到了自身的阈值所在。
　　一旦发挥出的战力，超过这个阈值，她的寿元就会开始缩减，或者说，是身躯在走向破灭，心脏终究是属于她身体的一部分，能承担的压力，是有极限的。
　　这一条路所要付出的种种代价，让石岚不得已封锁了这一条路，开始探索武经的另一条前路。
　　以自身的寿元，换取强大的战力，如此极端，对于凌阳人族而言，并没有太多必要，哪怕武道本就短寿，也没有必要似她这般，一路走到黑。
　　她所走的这一条路，太过凶险，寻常武者没有虚拟空间的存在，他们没有无限重来的机会。
　　更为重要的是，他们没有似石岚这般强悍的底蕴，一路行来，她吸纳了不知多少强悍生灵的精血，早已修成了不灭体，如今体内的一滴精血，就足以供养出一位普通至尊。
　　可即便是这种情况之下，她吸纳道果时，还险些肉身瓦解，就此化道，这些凌阳武者，如若要走她的路，稍有不慎，就是多年苦修，一朝丧尽，甚至魂飞魄散，再无来世。
　　她要扶持人族，不是为了将他们往绝路上逼。
　　已经有了第一次的经验，第二次石岚已是轻车熟路，顺利的推演出了凝聚道果之法，虽然战力有所削减，但至少寿元还能够保持在一个对于人族而言，稍微正常的范畴之内。
　　连绵幽谷中心，一株参天灵木之下，石岚席地而坐，精纯的灵息在她口中吞吐，磅礴的天地元气入她体内循环，再度吐出时，仍旧包裹着一股浑厚的生机，仿佛沾染了灵韵，途径之处，长满了丛丛灵葩仙草。
　　她的肉身，已经成为了一件无可比拟的至宝，哪怕只是沾染一丝气息，都有不可思议的神异功效。
　　身后的那一株参天灵木，是瑶从神族的祖地挖来的，天生的灵根，可聚天地之精化为灵元，是不可多得的珍宝，除了神族祖地，在整个凌阳都找不到几株。
　　也多亏了有着一株灵木在，日夜不息，聚拢天地灵气，才能维持谷内现如今的修行环境，不至于被石岚吸干。
　　嗡——
　　悬挂于石岚腰际的一块玉佩散发出朦胧微光，轻轻一震，将她自潜修中唤醒，这是她与人族之间传讯的媒介，玉佩亮起之时，便是谷内要来一批新人了。
　　当石岚起身后，参天灵木倏然一抖，旋即枝叶垂落，萎靡下来，一直维持着高强度的运转，它也是会感到疲累的，只有石岚偶尔出门猎杀古兽时，它才能休息一段时日。
　　虽然石岚吞食古兽之时，会有些许残羹剩饭给它，但它还是更喜欢在神族祖地之中的日子，起码在那里还有古神的神躯作为养分。
　　……
　　……
　　谷口。
　　石岚立于路边，一旁站着一位年约十岁的白衣少年。
　　三年过去，当初与烨同来的那一批孩童，早已离开了这片山谷，带着自武经中的得来的一身所学，回到了部落之中，扎下武道火种。
　　这些千里迢迢而来的孩童，至多能在谷中停留两年，记下武经，完成了身体根基的打熬之后，便会离去。
　　武经是集天下武道大成者，也许有朝一日，他们之中的一些天骄人杰能从其中另辟蹊径，走出属于自己的路。
　　一个种族的崛起，需要极为漫长的过程，这不是出现一两个天骄，就能立竿见影完成的事，需要千年，万年，乃至于十万年以上的光阴去积攒底蕴。
　　“你培养这么多小鬼，是想扶持人族么？”
　　一条虚空通道开启，瑶自其中缓步走出，瞥了一眼站在石岚身旁的少年，挑了挑眉：
　　“等这种小鬼派上用场，要到什么时候了。”


第七百一十章：来客
　　“我的确是要扶持人族。”
　　石岚并未否认，探手摸了摸烨的头，眼中含着柔色：“我不缺时间，可以慢慢等他们长大。”
　　对于她而言，当她回到太古的这一刻，未来的时间便已经停滞了，无论她什么时候回去，最终要去的，都只有那个时间节点，在此之前，她有大把的时间。
　　这些年石岚的所做所为，在凌阳界中并不是什么秘密，很多人都知晓。
　　在神族、杂血以及妖魔看来，这些人族孩童，都是石岚的试验品，用来试验新的功法，甚至就连人族之中的大部分强者，也是如此认为的。
　　这种做法，在凌阳之中很常见，至少在前期，人族成长的很快，若是功法有什么弊端，很快就会暴露出来。
　　对此，人族之内并不抗拒，哪怕会有不可预测的副作用，终究有可能为人族多提供一条修行路。
　　如今人族之中的修行体系，极为杂乱，很大一部分也是在东拼西凑，或是模仿残缺的神族战法，亦或是学妖魔吞吐天地灵气，衍生出了各类呼吸法，五花八门，修士的实力也是参差不齐。
　　而石岚的武经，至少对于人族现在而言，是难得合适的修行之法，从这片山谷中走出的孩子，还没有出现任何问题，部分人族强者，也已经开始暗中研习。
　　“夏呢？”石岚瞥了一眼瑶的身后，见她独自一人，略感奇怪，在她的眼中，这对姐弟貌似鲜少分开。
　　“他成年礼快到了，要独自去猎杀古兽，出了远门。”瑶不甚在意的摆了摆手。
　　自三年前那场事故之后，原本一直跟在她身后的几人，就一下没了踪影，瑶的身份太过敏感，一旦出事，不论什么结果，她身旁的几人只怕都没好果子吃。
　　她那几位夫君候选，也是各大家族的宝贝，一直跟在瑶身后，指不定哪一日就帮着挡了刀，这显然是承担不起的损失，尤其是那两位纯血古神。
　　神族年轻一辈阳盛阴衰不假，但细数起来，能成气候的男子，也没几个。
　　对此，瑶自然是乐见其成，她就图个身边清静，她老喜欢往这里跑，也是这个原因，阳的身上，有一种旁人无法体会的沉静，如一汪深山清潭，能让她不自觉的放松下来。
　　她的身边没有几个朋友，身为神王之女，神族之中，能跟她聊得来的都少有，有时不免寂寞，阳的出现，无疑让乏味的生活，多出了几分色彩。
　　“这小鬼……”
　　瑶缓步行至石岚身旁，忽然眉梢一挑，探手抓住了烨的手腕，将他提了起来。
　　她身姿本就高挑，经历了成年礼后，愈显成熟，烨如今不过刚满十岁，虽然因为习武，较之同龄人高了些，但也有限，此刻被拉着手腕提起，只有踮着脚尖才能勉强碰到地面。
　　突如其来的变故，并未让烨的脸上出现惊慌之色，他看上去神闲气定，默默抬头，迎上了那双如同血晶的双瞳。
　　到底年岁尚小，虽然看上去镇定，但轻抿的嘴角无疑透出了一丝紧张。
　　下一瞬，烨眉心轻皱，经脉一阵胀痛，一股灼热气血自铁钳一般的手掌中涌出，瞬间侵袭了他的四肢百骸。
　　这股血气太过霸道，在他的体内横冲直撞了半晌，方才隐入了体内深处。
　　“人族居然也有这种天才。”
　　瑶有些惊异，而后松开了手，了然道：“难怪你要把他留在身边。”
　　烨躬下了身，大口喘着粗气，额头满是冷汗，他的每一寸筋骨都在痉挛，传递着被撕裂的阵痛。
　　一旁的石岚并未开口，方才瑶在烨的体内，留下了一缕气血，对于他日后的修行，有不小的好处，那是神王的血脉。
　　“小鬼，你叫什么名字？”瑶一声轻笑。
　　“烨。”
　　少年颤声开口，因肌肉的痉挛，口舌有些不听使唤。
　　“名字我记下了。”瑶伸手拍了拍少年的肩膀，带着满意：
　　“若你万年之后还活着，我可以在神族之内，为你寻一门亲。”
　　这无疑是一份极有分量的承诺，这意味着烨的后代，会是杂血古神了。
　　杂血古神在凌阳内的地位，虽然比不上纯血古神，但仍旧要比人族高了太多，这是一份足以令凌阳界绝大部分生灵眼红的殊荣，意味着阶层的跃升。
　　神族如今不容血脉外衍，那也是分人的，以烨的天资，万年之后，必然已经成了气候，从神族中为他寻个妻子，不会有什么难度，神族慕强，只要实力足够强大，自然能得到尊重。
　　当然，帝境是肯定不在这个范畴之中的，至少是踏入了神冥境，才能有这个资格。
　　听到这句话，烨微微低下了头，没有言语，神情没有丝毫波澜。
　　他并未将瑶的话当真，就他所知，神族与人族之间，即便繁衍出了血脉，也不可能成亲，因为人族没有这个资格。
　　正交谈之际，谷口传来一阵轻响，数百个孩童，由一位老者领队，踏入了幽谷之中。
　　看到这位老者的刹那，石岚眸光微敛，老者年约七旬，满鬓银丝，身材清瘦，双眸极为有神，修为气机波动，不过在天人境上下。
　　但这仅仅是表象，数次入过时空长河的石岚，对于时空的气机极为敏感，她能够察觉到，老者身上流淌着光阴的味道，这是一位触及到了时空领域的存在，至少是神冥境的至强者。
　　“你先忙。”
　　瑶并未发现不对劲，视线自诸多孩童身上一掠而过，旋即转身，一步踏入了谷底中心。
　　她刚一现身，那株参天灵木，便垂下了枝干，将她托入树冠之间，茂密的树冠之内，枝叶交叠，临时织成了舒适的摇床，一旁枝叶哗哗作响，送来阵阵舒畅的清风。
　　它在期望瑶能尽快把它送回神族祖地，在此日夜不休的吸纳天地元气，太过疲惫了。
　　不过对于它的想法，瑶显然并不感兴趣，翻身上了摇床，闭目假寐。
　　……
　　……
　　谷口。
　　石岚示意烨将这一批孩童领入谷内后，缓步走向老者，开门见山：
　　“不知前辈至此，有何指教？”


第七百一十一章：天庭
　　山谷之内萦绕着法阵，隔绝了外界的所有干扰，静谧的不似人间。
　　听到石岚直白的询问，老者一阵沉默后，抬手行了半礼，沉声道：
　　“老夫匡少清，来此，一为道谢，再者，询尊驾用意。”
　　他语气谦恭，并未因石岚的修为而有所看轻。
　　近十年来，自此地走出的孩童，已逾二十万，而今散落各方，随着时间推移，再过千百年，这个数字将会彻底改写凌阳人族的格局。
　　那些孩童的子子孙孙将是一个极为可怕的数字，千年万年之后，修为未臻至化境的人族，都将陨落，到那时，人族中下层传阅的，将会只剩下出自这片山谷内的那篇《武经总纲》。
　　这一部修行功法，匡少清已经通篇阅览过，惊为天人，好似专为人族而设，集百家所长，于武道一途，已臻至化境，炉火纯青，若非他已行将就木，甚至有从头再来的冲动。
　　让他感到疑惑的正是在此，阳并非凌阳所属的神族，这是神王在瑶的成年礼上亲口所言，一位自异域而来的神族，为何要传法于人族？他看不到阳能从这其中得到的利益。
　　正是这一点，让匡少清心中一直不安，看不到阳所图，唯一的解释就是阳所图的东西，已经超过了他的预想范畴。
　　事关人族未来，容不得他有半分马虎，哪怕如今人族的地位已经贱到了尘埃里，但至少还能存续下去。
　　如果阳所图甚大，或是与神族未来的打算有关，搞不好整个人族都会被搭进去。
　　听到老者的名字，石岚神情不免一动，这个名字在凌阳人族之中，意喻守护神，人族唯一一位踏足了十阶的至强者。
　　“前辈不必多想，我如今的作为，与神族无关，或许有朝一日，我需要凌阳人族为我所用。”
　　虽然不知晓匡少清心中的想法，但石岚并不想过多解释，她扶持人族，一是在尝试改写神战，希望能推迟或是掐灭太古神战的萌芽，给自己争取些成长的时间，二来，她需要声望。
　　声望值对于她而言，无疑极为重要，极限抽奖所能带来的东西，能充实她自身的底蕴，大大加快她前行的步伐。
　　听到她的答复，匡少清却是心中微寒，这恰恰是他最担心的事，提前万载布局，扶持人族，这是何等惊人的耐性，如果没有足够巨大的利益驱使，根本不会有人愿意这般浪费时间心力。
　　一瞬间，他的脑海之中已经推演了无数种可能，最让他觉得有可能发生的，就是异域的手，要借人族伸入凌阳。
　　如果真是如此，到时只怕会有一场惊天恶战，凌阳生灵之血，将染红无垠海。
　　“我要扶持人族，神王已经默许，前辈不必顾虑太多。”
　　见匡少清神色有异，石岚并不觉得意外，现在的凌阳人族，太过孱弱，身为人族至强者，多一些顾虑，实属正常。
　　“无论如何，望尊驾能应允老夫一件事。”匡少清深吸了一口气，躬身一礼：
　　“老夫别无所求，日后若凌阳有变，唯愿尊驾不要擅启刀兵，以我人族为刃，老夫会永记尊驾扶持人族的大恩，有生之年，但凭驱使。”
　　“我平生，最厌恶战争杀伐。”石岚眸光微敛，语气平淡。
　　因源力而起的争端，宇宙中各大势力之间的倾轧，甚至于最初的成天域妖祸，修行路上，石岚已经亲眼见过了太多鲜血凝结成的悲剧。
　　如果世间能平息杀伐，她宁愿不要如今这一身修为，依旧待在腾龙城中，闲看山河壮阔，远观人间烟火。
　　那是她最初的梦想。
　　一番交谈之后，匡少清没有选择离去，而是在谷内留了下来，对于他的想法，石岚也能猜出几分，无非是为了盯着她，防止事态超出掌控。
　　对此，石岚没有多言，在她眼中，匡少清只是一个为了人族耗尽一生心血的老人，对于这般人，她满怀敬重。
　　似匡少清这样的人，人族之中还有很多，在这个时代，支撑着人族，他们的背上承担着不可想象的重压，有时要牺牲太多东西，包括所谓强者的自尊。
　　如今石岚的生活之所以能如此平和，也只是因为神王的许可，以及如今她身上这一层古神的皮罢了。
　　太古时代的血腥程度，远胜于后世凌阳，这一点，她心知肚明。
　　……
　　……
　　“你这次来找我，是不是有事要做？”
　　石岚走至灵木之下，抬头望向树冠。
　　“是啊。”瑶自树上跃下，血瞳中闪过一丝兴奋：“想不想出去？我带你去域外看看。”
　　“离开凌阳？”石岚神情一动，这个时代的大宇宙，她还未曾见过，自然有些心动，转念一想，不禁摇头：
　　“神王应该不会允许你离界。”
　　“就是父神允许的，说是见见其他大界的天骄，他带我们去，同行的还有很多人。”
　　“什么时候？”石岚眸光微亮。
　　“父神离界了，去了天庭，此次的事，就是天庭筹备的，估计就近几个月的事。”
　　自出生至今，瑶从未离开过凌阳，她得知这个消息时，也是亢奋了好一阵。
　　“天庭？”听到这个有些熟悉的字眼，石岚神情一动，如果天庭尚在，那么仙道如今在大宇宙之中，应当极为繁盛。
　　让她有些没想到的是，天庭之名，居然已经传到了太古凌阳，古神居然与仙道曾经打过交道。
　　沉思了片刻后，石岚不免释然，神王这种级别的强者，在整个大宇宙之中，都屈指可数，天庭鼎盛之时，占据了大宇宙半壁江山，比之后世的天道盟，只强不弱，两者有交集，再正常不过。
　　“天庭是不是很强？”石岚有些好奇现在天庭的影响力。
　　“那是当然，父神说过，起源大陆崩溃时，天庭是最大的受益者，当时陨落的大部分强者的尸身遗宝，都被天庭吃掉了。”
　　瑶的脸上带着显而易见的期待：“这一次，天庭召集了整个大宇宙之内的天骄人杰，其他几个大界都会来人，应该会很热闹。”


第七百一十二章：商议
　　看着瑶期待的神色，石岚陷入沉思。
　　这一场集会，无疑是刷声望的最佳场合，唯一要谨慎些的，就是最好不要动用请仙一类的仙道神通。
　　在跨越了时空长河之后，她不知道自己还能不能联系到那位真仙，要是出了什么差错，显然不太妙。
　　而且现在大宇宙之中的格局，与后世截然不同，灭仙一役也不知究竟是发生在什么时空节点，万事还是谨慎一些。
　　若是灭仙一役开启时，她还在这个时代，又有人知晓她身怀仙道神通，那个后果，不是她能承担得起的。
　　天庭必定有仙帝一级的强者存世，这般强大的势力都扛不住，消弭于时空长河之中，她孤身一人，想要活命更是无从谈起。
　　面对主宰联手，纵有通天之力，只怕也难逃一死，大宇宙中将不会有她的容身之处。
　　万事谨慎一些，总不会出错，即便是刷声望值，她也要躲在神王的羽翼之下，小心的去刷，还好现在的神王，暂时还能靠得住。
　　想到声望抽奖，石岚忽然心中一紧，前往天庭这次盛会期间，极限抽奖也要暂缓。
　　如今不比当年，此前抽到的奖励大多不是很重要，无伤大雅，而极限抽奖具备的不确定因素太多了。
　　若是一不小心，抽到了某位至强者身上之物，这种赃物漏了行迹，只怕会有极大的麻烦。
　　能触及到时空领域的存在，身上的至宝大多有着特殊的唯一性，太容易被察觉到了。
　　“此次同行的，还有哪些人？”回过神后，石岚随口问道。
　　“族内的几位长老，四大家族都会去几个重量级人物，夏如果能在那之前回来的话，也会一起去。”
　　瑶掰着手指，清点着人员名单：
　　“再就是杂血，彼岸境的老鬼一个，两个神冥，年轻一辈，十几个吧。”
　　“妖魔那边……魔族那个帝北辰要去，同辈的三五个，妖族那边龙族可能要去几个，再就是神凰族，还有三足金乌……”
　　算了片刻后，瑶确认了一番，而后肯定的点了点头：“大概就这些。”
　　“人族呢？”石岚疑惑。
　　“人族年轻一辈没几个成气候的，而且带人族出行，容易惹麻烦。”瑶微微摇头，神情罕见的带上了一丝慎重：
　　“天庭有大半是人族，若是传出了一些不好的消息，天庭可能会以此为借口，强行插手凌阳的事，仙道想入凌阳，不是一天两天的事了，只是被父神一力阻拦了下来。”
　　起源大陆之时，人族就已是当世霸主，在如今的大宇宙之中，势力亦是非同小可，几乎各个大界之中，都有人族的身影，先不论其地位如何，单论这份影响力，便是其他种族远远不能相比的。
　　闻言，石岚没有再多问，瑶的话，让她联想到了许多，在她看来，神王不是那种会担心其余种族坐大的人，阻拦仙道入凌阳，必然有其他理由。
　　也许……就与灭仙一役有关。
　　……
　　……
　　大宇宙。
　　茫荡星空之上，浩瀚的星云间，盘亘着一座恢弘殿宇，气机沉厚，好似镇压了万古时空，时光的流逝，在此地近乎于停滞。
　　殿宇之内，立着五道身影，其中之一，身披血色华服，正是神王，除了他之外，余下四道身影，身躯之上皆笼罩着黑雾，弥漫着自起源时代而来的古老气机，掩藏了自身的所有痕迹。
　　在场无一例外，皆是踏入了至高领域的无上强者。
　　“今日邀诸位前来，是想商议有关天庭之事。”
　　一道身影先行开口，语气漠然，黑雾翻涌间，透出了一缕气机，如天道临尘，堂皇浩荡：
　　“诸位对于天庭此次盛会，有何见解？此地天机已绝，不会有半句话流出外界，大可直言。”
　　“大张旗鼓，广邀大宇宙中的所有势力，俨然已是立自己为王，这是在给我等示威。”
　　“如今源力大多在流往天庭，四块源晶碎片，天庭已独占其二，照此下去，大宇宙尽归他手，并非是一句玩笑。”
　　“待源力流逝殆尽，我等无以为继之日，顷刻间就要被杀。”
　　除了神王，余下三道身影相继开口，语气平淡，但不难听出其中蕴藏的不满。
　　听着这些言语，神王眼帘低垂，并未发表见解。
　　最先开口的主宰一阵沉默，而后再度开口：“我得到消息，天庭在与阴司暗中商议，欲要设立地府，染指六道轮回。”
　　此言一出，如同巨石坠入湖泊，瞬间激起了狂澜。
　　“玉皇想做什么？做阴间天子？两界共尊？死后都要受他统领？荒谬！”
　　“若是黄泉都被天庭控制，我等的下场已经可以预见。”
　　“这是逼我等开战？”
　　“他天庭再强，能强过起源天道么？！”
　　大殿之内翻涌着可怖的时空浪潮，皆因几位主宰的思绪波动而起，时空长河之内，弹指间再度分出了无尽支流，因他们此刻的想法，衍生出了无数种未来。
　　“即便如此，我等现在加在一起，与天庭的胜负，也不过是五五之数。”
　　“玉皇手中握着两块源晶碎片，已是立于不败之地，他转瞬间就能拉起一支横扫大宇宙的天军。”
　　时空浪潮渐渐平息，殿宇之中陷入了寂静，没有人再开口。
　　天庭如果真的那么好对付，他们也不会在此地浪费口舌了，直接打上门，好过在此空耗光阴。
　　“或许，可从香火神灵一脉入手。”
　　一直未曾开口的神王忽然一声低语，打破了寂静。
　　“那些香火神，大多与天庭沆瀣一气，在天庭之内当着所谓的香火正神，日子何等悠哉，他们会愿意反水？”
　　话音未落，便有人出言质疑。
　　“不试一试，如何知晓。”神王一声轻笑。
　　“当初你曾言，大破灭之后，只有仙道存续，可是真的？”
　　“真真假假，你们自己去分辨。”神王不甚在意的转身离去，摆了摆手：“天庭已在炼制一件足可比拟起源天道的至宝，在未来很长的一段时日中，源晶无法动用，我言尽于此。”
　　……
　　……
　　凌阳界。
　　数月光阴，转瞬即逝。
　　这段时日中，匡少清一直守在谷口，代替石岚接纳进入谷内的孩童，同时处理部分杂务，偶尔离开几日，也很快就会折返，显然是打算在此长留。
　　对此，石岚也乐得省心，专心修行的同时，顺道指点那些孩童打熬肉身，壮大体魄。
　　谷底中心，参天灵木之下，石岚闭目凝神，忽然间，她缓缓睁开了眼，一缕淡淡灵光自指尖涌现，而后很快消散在了天地之间。
　　这是香火愿力。
　　曾经当过香火神灵的石岚，对于这股力量再熟悉不过，凝神感知了片刻后，她便知晓了原委。
　　最先自谷内离去的孩童，如今已渐渐长大，武经逐渐传开，受到了惠及的部落，有一部分为她塑起了功德金身，以此感念她的恩德。
　　虽然这一股香火愿力如今还极为微弱，但经年累月之下，终有一日会成气候。
　　不过这些香火愿力，对于如今的石岚而言，已经没有了多少用处。
　　翌日清晨。
　　嗡——
　　笼罩着山谷的法阵受到了触动，一架战车横掠而过，停在了半空。
　　瑶自战车之上走下，招了招手，脸上满是兴奋：“父神归来了，准备出发。”


第七百一十三章：时间
　　无垠海。
　　唳——
　　高亢的长鸣回荡于九霄之上，磅礴的音浪在无垠汪洋间掀起狂澜，翼展遮天蔽日的血色神禽划过长空，下一瞬，如一道血色雷霆劈入海底。
　　数息之后，一道赤影破水而出，如血金浇筑而成的羽翼滴水不沾，闪耀着锋锐的神芒，粗壮的利爪之间，紧扣着一条身长百里有余的银蛟。
　　正当神凰准备大快朵颐之际，一道青光自天际而来，化成了一封传讯，回荡在他的识海。
　　“放下所有事务，速回祖地，事关天庭。”
　　嗵——
　　粗壮的利爪松开，银蛟坠入汪洋，转瞬不见了踪迹，与此同时，神凰亦是不见了踪影，虚空之中只剩下了被撕开的漆黑裂痕。
　　同样的场景，发生在凌阳界内各个角落，各族天骄被相继召回。
　　凌阳未曾有过天庭，但天庭之名，早已传入了界内。
　　……
　　……
　　中土，神族腹地。
　　当石岚跟着瑶来到此地之时，早已有许多人影在此等候，古殿悬于半空，映照着血光，宽阔的广场之上，人山人海。
　　今日是夏的成年礼。
　　前段时日他便完成了自己的狩猎洗礼，一直在等神王归来。
　　相比于瑶，夏的成年礼，显得更为热闹，来了许多重量级的人物，夏在很多人眼中，就是二代神王。
　　虽然神王正处于鼎盛之年，没有半分老态，但与夏处好关系，显然没有任何坏处。
　　因为天庭的盛会，各族天骄都结束了自己的历练，纷纷出关，赶到了此地，随处可见年轻的面孔，充斥着独属于少年的意气风发。
　　他们的生命旅程刚刚起航，还未曾经历过多少磨难，心怀着手可摘星的凌云之志，满身都是毫无遮掩的骄傲。
　　古殿之中的血光仍在弥漫，显然夏的血脉返祖还未曾结束。
　　广场中心，立起了一座巨大的高台，布置着法阵，一位迈入了神冥境的神族长老在旁看守。
　　擂台之上，有两位年轻天骄正在切磋，其中之一紫发披肩，身材极为魁梧，双瞳之中泛着浓郁的魔道神纹，显然是魔族。
　　他的对手是个看上去不过十五六岁的少年，似是人族，黑发披肩，五官线条硬朗，眸光锐利，举手投足之间，大开大合，已有七分王道之相。
　　两人的修为不相上下，都处于八阶极境，距离成道门槛，只有一步之遥，但交手之中，可以明显察觉到少年占了上风。
　　石岚与瑶的到来，在广场之中掀起了不小的波澜，瑶已不必提，神王已经为她预选了几位夫君，那都是当世豪杰，余下的天骄自知没有多少机会。
　　但石岚却不同，那一片山谷极为隐秘，四周还有法阵，这近十年来，没有多少人知道她的行踪，在各族看来，阳至今还是独身，未有婚配，她的出现，无疑让各族天骄眼前一亮。
　　各族之中的长老以及部分巅峰强者，却是瞬间察觉到了石岚的修为境界，眼中皆是浮现出一丝骇意。
　　“虚境巅峰！”
　　“怎么会这么快？！这才过去十年不到！”
　　“她究竟是何方神圣？！域外主宰亲子？”
　　“难怪神王要亲自为她洗礼，这修为的进境速度，未免太过恐怖。”
　　虚境已是在成道领域之中走出了极远的距离，在这个境界，要想有所进境，就算是再妖孽的人物，耗费的时间也是以百年甚至千年计算。
　　如今距那场成年礼才多久？还不到十年！
　　十年不过弹指一挥间，但石岚却已经连跨两个小境界，抵达了虚境巅峰，这太过悚人听闻，这让部分强者甚至隐隐开始怀疑她是主宰转世。
　　如此诡异的进境速度，让诸位强者都生出了警惕之心，立即转头告诫族内天骄，不许去招惹阳。
　　这般警告，自然是让一众刚开始摩拳擦掌，准备展示自身羽翼的天骄有些泄气。
　　轰！
　　在鼎沸的欢呼声中，高台之上分出了胜负，黑发少年毫发无伤的将对手踹下了高台。
　　“那是杂血一族的小子，近年来，名气极大，才三百岁不到，就已经接近成道领域了。”
　　战车之上，瑶凝视着擂台，语气感叹：
　　“近年来，杂血之中的出彩的天骄越来越多，有好几个都是古今罕见的妖孽，将来有望彼岸，族内的长老已经开始商议，是不是将这些天骄收入族中，给他们正式的古神名分。”
　　提及妖孽，瑶不禁望了身旁的石岚一眼，如今凌阳界最大的妖孽，就站在她的身边。
　　按照阳的修行速度，空境的瓶颈根本挡不了她多久，踏入十阶几乎是板上钉钉的事，而且她如此年轻，照此下去，毫无疑问，她会光照一个时代。
　　由于境界的差距过于庞大，这种程度的武斗，在如今的石岚眼中，已与孩童的玩闹无异，她听着瑶的话，心中却是升起了些许警惕，杂血开始天骄辈出，于她而言，可不是什么好兆头。
　　原本这般众多天骄切磋的场合，对于石岚而言，无疑刷声望值的极佳机会，但她如今的修为太过强大，凌阳同辈的这些天骄，成道的都罕有，遑论虚境。
　　她上擂台，只能算是恃强凌弱，不仅拿不到多少声望值，可能还会招来某些人的恶感，得不偿失。
　　弹指间便过去了两日，各族天骄陆陆续续上台切磋，各有胜负，石岚还见到了许久未曾逢面的御以及犽，御依旧是八阶极境的修为，而犽则是已经成道。
　　他的天赋明显要强出了御不止一筹，年纪更小，但却后来居上。
　　让各族大能巨擘都有些侧目的是，出自杂血之中的少年天骄，即便是面对纯血古神，亦是无一败绩，战绩彪炳，成为了最为亮眼的黑马。
　　嗡——
　　伴随着一声浑厚的闷响，古殿中持续了数日的血光逐渐黯淡，盏茶功夫之后，殿门缓缓开启，神王先一步走出，夏紧随其后。
　　经历了成年洗礼之后，他面容之中的少年气褪去了不少，但眉宇间的凌人傲色，却没有半分减弱，甚至更为迫人。
　　广场之上落针可闻，神王的视线第一时间落到石岚身上，而后望向四周众位跃跃欲试的天骄，面带笑意开口：
　　“此行前往域外，一为尔等扩充眼界，二者一展我凌阳底蕴，未来的凌阳，是属于你们的。”
　　“神王！”
　　天地间响起了山呼海啸般的回应，无论是哪一族的天骄，望着神王时，眼中都带着无与伦比的狂热。
　　神王的威望，在凌阳之内，不会有任何生灵去质疑，那是唯一凌驾于芸芸众生之上的存在，各族重量级的人物，亦是久违的有些心潮起伏。
　　这种直面整个大宇宙的盛会，自凌阳诞生至今，都从未有过，对他们而言，也是一次难得的经历。
　　神王缓缓抬手，天地间的秘力随他指尖流转，刹那间于半空之中造出了一块横跨百里的浮空岛屿。
　　“离界者，登岛。”
　　神王话音未落，岛屿之上便多出了百余道身影，显然早已做好了准备。
　　除了各族天骄，杂血以及妖魔二族各自出了一位彼岸境的存在带队。
　　而纯血古神那四大家族之中，‘阴’与‘雷’两大家族的族长皆在其中，再加上一位神族长老，凌阳界此次出行的力量，光是彼岸境的存在，就已多达六位。
　　忽然间，一缕刺目的金光自空中大日坠下，凝结出了一道身影，金发披肩，宽大的淡金法袍罩住了丰满合度的身躯，她的面容轮廓极美，眉心好似燃烧着火焰，自有一股高高在上的雍容气度。
　　不远处，石岚眼中重瞳流转，很快便看出了端倪，这只是一缕神念凝聚出的化身，不过仅仅这一缕化身，就给石岚带来了极强的压迫感。
　　“我也要去。”女子开口，言简意赅。
　　“那就是素日。”瑶附在石岚身边，暗中提醒。
　　石岚不禁挑了挑眉，那一日素日的反应，给了她留下了极深的印象，单从面容之上来看，看不出她脾气有这么差。
　　神王并未多言，只是无奈一笑，而后抬手揉碎了时空，浮岛四周的天地，瞬息间便化成了破碎的光影，五光十色。
　　原本，石岚还想着看看现在的大宇宙，与后世之中有何不同，但仅仅两个呼吸之后，她的眼前就出现了一道撑天倚地的白色巨门。
　　巨门之上，尽显宝玉琉璃之光，流淌着万条瑞彩，门内一片混沌仙光，上接星宇，下连无尽深渊，几乎无法看到边际，最顶端的硕大匾额之上，仅书两字。
　　【南天】
　　“南天门……”石岚心中剧震，无论是天庭，亦或是眼前这道南天门，与她记忆深处之中的某些神话传说，太过相似了。
　　浮岛之上的其余众人，亦是满脸震撼之色，一时失声，如此气势磅礴的仙门，亦是他们平生仅见，部分族老都有些失态。
　　嘭——嘭——
　　沉闷的巨响自仙门之中传来，片刻之后，两尊身高万丈有余，身披银甲的魁梧仙将，缓步走出。
　　他们皆是人族，但施展了法相仙术，以彰天庭之威。
　　看清来人之后，两尊仙将不敢有丝毫越矩，单膝跪地，垂首行礼：“恭迎神王。”
　　身为天庭的守门仙将，他们上任的第一件事，就是要将大宇宙之中所有能排的上号的人物以及势力，牢牢刻在自己的脑海之中，不敢有片刻遗忘。
　　这是他们第一次见到神王，但没有丝毫失礼之处，行礼之后，径直开启了大门。
　　七彩的天梯凌空架起，通往未知之地。
　　大宇宙之中，主宰不会有任何生灵敢于冒充顶替，就算是仅仅产生这个想法，也会被主宰瞬间察觉。
　　神王收起浮岛，领着身后的百余人踏入南天门，登上天梯，素日落后了一个身位，紧随在他身侧。
　　“你觉得这南天门如何？”神王回身扫了一眼，略带调侃的询问素日。
　　“虚有其表。”素日没有留丝毫情面，发丝流淌着大日神辉，语气却没有半分温度，冷声开口：“只能挡住不敢强闯的人。”
　　闻言，神王不禁轻笑：“这倒的确是我第一次走正门入天庭。”
　　两人的话语，让身后的一众天骄渐渐缓解了紧张。
　　谈笑之间，天梯已然到了尽头，四周尽是茫茫灵雾，天地元气浓郁到无以复加，凡人至此，饮尘吞风三五息，就可延寿百年，筋骨强健。
　　远处仙宫错落间，天上有天，云山雾罩，似真似幻，殿宇隐在五色祥云之中，仙金宝玉堆砌而成，其上瑞兽镇殿，排布暗合灵气流转之势，已然化成了天然的大阵，所见之处，尽是金碧辉煌。
　　如此景象，不免让一众天骄有些恍神，石岚也是一阵暗叹，天庭不愧为当世霸主，光是这份场面功夫，寻常大界是万万不能企及的。
　　一名身披蓝纱仙衣的女子迎面而来，身后领着一队身披银甲的天兵，持戟跨刀，行为举止之中，透着一股森严。
　　“我名玉婉，姐妹之中排行第二，父皇有事，暂且脱不开身，命我在此恭候，代天庭上下，谢神王赏面赴约。”女子姿容俏丽，体态轻盈，行走间如踏云端，恍若出水芙蓉，一颦一笑间，带着一股天生的俏媚。
　　凌阳之中不乏美人绝色，但大多带着一股不拘小节的豪放，难免失了三分柔态，如此温柔似水的女子，不免让一些血气方刚的少年有些脸皮发烫。
　　不过也有例外，跟在瑶与石岚身旁不远的夏，以及帝北辰神情都是毫无波澜。
　　夏的视线一直在远处的仙宫之间流连，眸光深邃，不知在想些什么，帝北辰则是一直紧皱着眉，好似有些不喜欢天庭的环境。
　　“好标致的美人。”
　　石岚的耳畔响起了瑶的传音，一路上瑶的兴致并不是很高，无论是南天门，亦或是成片的琼楼殿宇，都没能引起她的兴致，此刻见到玉婉，才再度提起了些兴趣。
　　她一直期望着离界，不是冲着这些死物而来的，她想看到更多凌阳之外的生灵。
　　石岚心不在焉的点头，这位二公主，是货真价实的大乘境仙修，而且在大乘领域之中，也走出了极为遥远的距离，距真仙之境，只怕已经不远。
　　按照仙道修行者的正常修行进度来说，眼前这位二公主，真正的年纪应当早已过万岁，与她身后的这些天骄，不是同一辈人了。
　　此刻石岚心里一直压抑着一个问题，她很想问问这位二公主，她爹有没有被一只猴子打过。
　　考虑到这个问题可能会引发的后果，石岚还是很有理智的选择忍了下来。
　　“您来的稍微早了些许，还请诸位贵客暂且下榻安歇，若有所需，知会一声即可，请随我来。”言罢，玉婉转身，准备带路。
　　“你带他们安歇即可，我要去见一位故友。”神王摆了摆手，径直踏入虚空，不见了踪迹。
　　一旁的素日并未开口，径直化成了一道金光，奔着天外而去，留下原地的众人面面相觑。
　　“诸位请随我来。”玉婉很快反应过来，含笑继续带路。
　　人群之中，阴缓步上前，带着一众天骄族老跟上玉婉。
　　转瞬之间，一行人抵达了一座仙宫，外间望去不过纵横千丈，实则内蕴乾坤，演化了一方小世界，闭关密室、演武场五脏俱全。
　　小世界中，侍从婢女也是一应安排妥当，极为周到。
　　“此地进出自由，诸位若是对我天庭有所好奇，可随处踏访，我天庭荣幸之至，不过出行之时，最好带上仆从做向导。”
　　一阵滴水不漏的寒暄之后，玉婉简单介绍了仙宫内的布置，而后开口告辞：
　　“若有别的需求，可随时让仆从通禀，我会尽力为诸位安排妥当。”
　　“仙子留步。”阴叫住准备离去的玉婉，沉声询问：“此时距离盛会开启，还有多久？”
　　“快了。”玉婉稍稍估计了一番，抿嘴一笑：“如今距盛会开始，只剩二十三年了。”
　　听到二十三年这个数字，除了石岚头皮有些发麻之外，没有人感到诧异。
　　大宇宙太过广阔，距离远一些的，绝顶至尊都要赶好久的路，才能抵达天庭，即便各大主要星系之间都有域门，那也要很长一段时间。
　　而且各个大界之间的时间流速差异很大，天庭需要留出足够的时间去缓冲，二十三年这个时间，的确已经是很快了。
　　此次受邀的世界，数目极为惊人，不是所有世界都似凌阳这般，仅来百余人的，累积下来，会是一个相当惊人的数字，要将这些人安排妥当，也需要时间。
　　但是二十三年的时间，对于石岚而言，实在是太久了，若是在系统虚拟空间之中，这个时间还会被进一步拉长到数千年，足够她去做太多事。
　　玉婉刚刚离开，瑶就迫不及待拉着石岚奔出了仙宫，夏以及帝北辰自然是跟了出来。
　　余下的各族天骄，在得到了长辈的首肯之后，亦是各自带上了一位仙宫仆从，四散跑了出去。
　　天宫太过浩瀚，绵延不知多少亿万里，天上有天，脚下有界，若无向导领路，很容易在缥缈的仙雾之中迷失方向。


第七百一十四章：盛会
　　天宫之上有趣的事物，并不像瑶想象的那么多，逛来逛去，就连景色也相差不远。
　　偶尔遇到的过往之人，见到她们这一行人之后，也是纷纷避让行礼，问话也是三缄其口，不敢多言，显得规矩森严。
　　忽然间，跟在瑶身后的帝北辰神情微变，他不动声色的左右观望了片刻，而后平复下神情中的异色，上前两步开口道：
　　“我有些私事要处理，先行告退。”
　　话音未落，他便撕开虚空离去，行色匆匆。
　　“要不……我们也回去？”瑶望向石岚，有些无精打采，不自觉嘟起嘴，这一次出行，远比她想象的要无聊。
　　石岚下意识点头，目光一直流连于天际。
　　“你在看什么？”
　　瑶顺着石岚的目光望去，有些疑惑，天际的尽头悬挂着一颗巨大的星辰，隐于重重仙雾之中，通体微蓝，其上隐约可见看见成片的宫阁殿宇。
　　浩瀚的能量波动回荡在天宇之中，仿佛是星辰在呼吸，灵气碰撞间，漾起璀璨的神辉，光彩夺目。
　　“那颗星辰有什么奇特之处么？”瑶不禁好奇：“要不上去看看？”
　　“不必了。”石岚微微摇头，这颗星辰她见过两次，一次是在天山绝顶，第二次是祖神臂骨内的记忆碎片。
　　灭仙一役后，这颗星辰不知因何缘故保存了下来，她的几门仙道神通，也是自上方所得，对于现在的她而言，显然没有去接触的必要，只是节外生枝。
　　目前从最终的结果来看，能跟仙道扯上的关系，是越少越好。
　　闻言，瑶一声轻叹，正准备打道回府，一偏头却猛然发现，原本作为向导一直不怎么言语的仆从已经不见了踪影。
　　放眼望去一片空旷，只剩下了她与石岚，以及不远处的夏。
　　咔——
　　三人察觉到了不妙，刚一转身，四周的琉璃仙境猛然破碎，而后脚下便传来了一阵恐怖的拉扯力，拽着几人急速坠向漆黑的深渊。
　　以石岚如今强悍的体魄，甚至没有丝毫反抗之力，匆忙之下，只来得及紧紧抓住瑶的手腕。
　　盏茶功夫之后，恐怖的拉扯力消失，石岚勉强稳住身形，环顾四周，入目是一片荒芜的山野，瑶依旧在她身侧，而夏已不知所踪。
　　定了定神，石岚理清了思绪，很快放下了心。
　　在天庭动手，不可能瞒得过玉皇，神王也不可能走远，唯一的解释，就是现在发生的事，这些主宰都知情，或者就是他们特意安排的。
　　“嘿嘿。”
　　一旁传来一阵笑声，瑶咧着嘴，眼中闪过一丝兴奋：“总算是来点有意思的事了。”
　　石岚有些无奈，正准备打探一下附近情况，一封弥漫着金辉的卷轴自苍穹之上坠落，停在了她的眼前，下一瞬，卷轴徐徐展开，其上两个光点在微微闪烁，彼此间隔极远。
　　……
　　……
　　漫天云海间，一道紫发身影直冲天际，纵跃二十二重天，最终停在了一处偏僻仙宫之前。
　　望着眼前略显破旧的仙宫，帝北辰深吸了一口气，推门踏入其中。
　　越过门槛的一瞬，好似落入了另一方世界，一片漆黑，几乎伸手不见五指。
　　嘭——
　　宫门瞬间合紧，隔绝了世界。
　　“前辈召我前来，有何指教？”帝北辰并未惊慌，沉声开口。
　　“送你一桩大机缘。”略显嘶哑的低语自殿宇深处传来，黑暗之中，飘来一页银纸。
　　帝北辰抬手接下，一目十行扫过银纸之上的内容，神情微变：“神魔灵体……”
　　按照银纸之上的内容来看，神魔灵体是在起源大陆称霸过一个时代的体质，早已绝迹，而银纸之上记载着诸多法门，可以有几率重现出这种灵体。
　　“你体质特殊，起源时都少有，脏腑天生蕴养魔纹，将来有机会登临魔道极境，已经具备了足够的条件，不过神魔灵体，神在前，魔在后，神血的纯净度更为重要。”
　　“如今算你走了大运，你身旁那个女娃娃，体内流淌着相当纯净的起源真血，这是天赐良机，你二人结合，若是能孕育后代，至少有八成几率能重现神魔灵体。”
　　“他能助我执掌凌阳？”帝北辰冷静开口，显然是将信将疑。
　　“你若真能重现神魔灵体，在他有生之年，你能执宰大宇宙。”殿宇深处传来一声嗤笑：“区区凌阳算什么，你能做万族之主。”
　　“多谢前辈相告，这桩机缘，晚辈厚颜收下，若日后若能有所成，必有厚报。”帝北辰不再犹豫，将银纸小心收好，躬身道谢。
　　“去吧，有人在寻你。”
　　话音落下，殿宇深处再无动静传来，四周笼罩的黑暗随之散去，化成了一间寻常的密室。
　　未等帝北辰有所动作，四周的虚空瞬间崩裂，一只无形的大手自脚下伸出，将他拖进了地渊。
　　当他再度回过神之际，已然身处火山口，眼中尽是赤红的熔浆。
　　一封金色卷轴自苍穹之上坠落，而后缓缓展开。
　　……
　　……
　　仙宫之内，一众正在等候天骄归来的凌阳各方族老，一直未见人归，尝试联系晚辈无果后，很快察觉到了不对，一阵心慌。
　　正当他们要出门寻找之际，玉婉去而复返，再度登门。
　　“是玉皇的安排么？”
　　阴好似早有预料，见她到来，直接发问，那么多天骄，在天庭之中悄无声息的消失，不可能瞒得过天庭之主。
　　“正是父皇特意安排。”玉婉含笑点头：
　　“诸位天骄已经开始参与这一场盛会，算是前菜，各位前辈不必担心，此事神王也知晓，天庭已为各位备好了最佳的席位观礼，请随我来。”
　　话音落下，一道泛着银辉的大门浮现在玉婉身侧，她先行一步，转身踏入其中。
　　阴未曾犹豫，紧随其后，其余族老见状，紧跟着鱼贯而入。
　　跨过大门之后，是一片灰蒙蒙的广阔天地，天地法则清晰可见，几乎触手可及。
　　地面铺着宽厚古朴的石板，苍穹之上，悬空停着十张巨大的座椅，间隔极远，环绕了一大圈，其中六张已然坐上了人，前不久不知所踪的神王，正在其中一张座椅之上。
　　其中有一道身影极为醒目，身着白色帝袍，容貌与玉婉有几分相似，身躯之上缠绕着百色琉光，黑发如墨，头戴珠冠，天额饱满，妙相庄严，不怒自威。
　　与神王平起平坐，又与玉婉容貌相似，除了天庭之主玉皇，再无二者。
　　一道巨大的光幕显化于虚空，映照出了一片广阔天地，其上布置着密密麻麻的光点，一眼望去，不下万数。
　　见有人到来，高空座椅之上的几道身影皆是垂眸扫了一眼，神情毫无波澜，视线很快移回至光幕之上。
　　“诸位前辈请入座。”
　　玉婉招呼了一声，抬指轻点，原本空无一物的石板之上便多出了一张张桌案，案上已备好琼浆灵酿，布满仙珍异果。
　　阴等人相继落座，不久之后，又是数道光门开启，走出了许多强者，无一例外，皆是至少是踏入了神冥境的存在。
　　场内没有丝毫异动，一片静谧，气氛略显压抑，所有强者的视线都汇集在了那一道巨大的光幕之上。
　　时空法则的气机回荡于虚空，光幕在诸多强者的眼下立即发生了巨大变化，映照出了无数画面。
　　画面之中隐约有人影闪动，正是前不久联系不上的各族天骄。
　　……
　　……
　　荒山野岭间，石岚与瑶并肩赶路，按照金色卷轴的指引，向着地图之上另一处光点进发。
　　对于自己如今的处境，石岚已经猜出了八九不离十，如果不出意外，此刻她们的一举一动都在主宰的眼中。
　　这一场汇集了大宇宙天骄的盛会，已经开始了。
　　这与石岚想象中的并不相符，她期望的是万众瞩目，一举成名，要的是声望值暴涨，这种情况与她的预期并不相符，她并没有在这些大人物面前表现的想法。
　　瑶显然不知道石岚的想法，她此刻已然握上了骨矛，神情中满是亢奋，已经进入了狩猎的状态，眸光一寸寸扫视大地，搜寻着猎物。
　　半个时辰之后，石岚两人终于抵达了地图之上的光点所标出的位置。
　　苍穹之下，一株三人合抱的古树生长于神峰之巅，峰高数万丈，气势磅礴，其内蕴养灵根，钟天地之毓秀。
　　古树之上，孤零零悬挂着一颗拳头大小的绿果，外蕴仙光。
　　这颗果子，石岚并不认识，瑶自然更不必提，她读过的书太少，唯一能分辨的，就是这东西能不能吃。
　　“应该是好东西。”瑶仔细打量了几眼，点了点头。
　　这无疑是句废话，石岚只当做没听见，低头望了一眼，金色卷轴之上的光点仍在闪烁。
　　来都来了，她自然不会空手而归，石岚沉吟片刻，而后收起卷轴，踏步上前，血气流转间，准备拔山，连同灵木一起，全部带走。
　　未等她上前，虚空之中泛起涟漪，又走出了一行人，同样手持金色卷轴，冲着此地而来的，显然并不止她们两人。
　　刚来的这一行有三人，皆是人族，一男两女，为首的男子年近三旬，身材高大，容貌稍显粗犷，透着一股豪雄之气，修为极其强悍，已然踏足虚境巅峰。
　　余下的两名女子，修为则是弱了不少，其中一人尚未成道，另外一个也不过是堪堪步入源境中期，比瑶还低了一个小境界，不必去猜，一眼就能看出是来自异域的天骄。
　　见到这三人，石岚很快便反应过来这封卷轴的作用，无非是以灵物做饵，引他们厮杀，如此简单直接，倒是出乎了她的意料。
　　“薛师兄……”
　　不远处，三人之中已经成道的女子悄悄拉了拉男子的袖摆，悄声道：“我们走吧，这两个应当是身怀高等血脉的异族，不太好对付。”
　　单从明面上的战力来看，他们也不占优，还未曾成道的师妹，基本可以无视，一旦薛师兄被拖住，她修为境界落后，只怕也不一定是对手，一旦落败，到时局面会很不利。
　　“云师妹莫怕，我人族无惧万族，区区血脉之力，有何可怕。”
　　薛宏并未在意，大步上前，筋骨之间溢出霞光，沉声开口：
　　“看我十招之内败她，取灵果助李师妹成道！”
　　嗡——
　　刺耳的沉闷炸响腾起，未等薛宏上前，瑶已先一步抬手，血气暴涌间，掷出了手中的骨矛，撕开虚空，直袭那两名女子而去。
　　薛宏神情冰冷，没有丝毫退让，眼中闪过一丝血色，抬手一拳，迎上矛锋。
　　他是主修肉身的人族至尊，在搏杀一途，拥有无匹的战力。
　　嘭！
　　仅一瞬，四周天地仿若要炸开，拳面毫发无伤，骨矛剧烈震颤，倒卷而回，虚空被瞬间四散的劲气打成了筛子，远处的神峰被无形的仙光笼罩，却是没有受到丝毫影响。
　　呜——
　　倒卷而归的骨矛声势愈发恐怖，如巨斧划开了苍穹寰宇，裹挟无匹的庞然巨力，轰砸而下。
　　石岚眸光平淡，缓缓伸出了手，稳稳接下骨矛，任由矛锋剧烈震颤，脚步纹丝未动。
　　咔嚓——
　　一声脆响，骨矛崩开了数道裂痕，显然无法承载薛宏的可怖巨力。
　　看到这一幕，一旁的瑶满是心痛，这是她身上唯一还算好用的东西。
　　“还算有些实力。”
　　见石岚轻而易举接下了骨矛，薛宏眉心一跳，但依旧保持着镇定，神情冷肃：“还有九招。”
　　呜——
　　他话音未落，虚空之中猛然泛起恐怖的嘶嚎之音，亿万里长空被挤压成了一张薄纸，熟悉的骨矛再度映入了他的眼帘，裹挟着远比方才恐怖千倍万倍的狂暴巨力，飙射而至。
　　接不了！
　　心头警兆狂闪，薛宏没有硬撑，毫不迟疑，拧身避过，而在他身后的两名女子，却是完全反应不过来，被骨矛瞬间扫中。
　　将死之际，两道仙光符印亮起，将二人包裹，撕开虚空，遁向了未知之地。
　　啪——
　　下一瞬，一阵脆响，骨矛于半空中炸成齑粉，纷纷扬扬的洒落，再也无法承受接踵而至的暴力摧残，当场化土。
　　石岚望着两名女子消失的地方，眼中闪过一丝了然，这些来自各族的天骄，天庭不可能放任他们拼上性命厮杀。
　　这都是各方势力未来的顶梁柱，如果有了损伤，很可能是等于绝了门户，天庭会成为众矢之的。
　　得到了结果，石岚没有再浪费时间，直接出手，右拳紧握，调运起了全身气血，将力量恰好压制在了阈值之下。
　　面对这种敌手，还不必拼上全力，动摇根本。
　　石岚一拳打穿了天宇，虚空都在哀鸣，被炽烈燃烧的血气焚为灰烬。
　　噗——
　　拳风迎面扫来，薛宏甚至来不及反应便瞬间横飞出去，至尊血四溅，下一瞬，仙光符印亮起，裹挟着他遁向远方。
　　望着转瞬即逝的仙光，石岚平息气血，若有所思，看来仙光符印的触发，有一定条件，如果并非是致命伤，就不会被激活，就是不知道能启用几次。
　　石岚拉出了系统面板扫了一眼，果然声望值并未有多少增长，观看他们现在处境的人，并不算多。
　　浪费时间……
　　面对这般情况，石岚一时间略感不耐，她需要的是静心闭关，揣摩空境的奥妙，在这个关口厮杀，对于她而言，弊大于利。
　　回过神后，石岚望向一旁的瑶。
　　瑶呆立于原地，双眼无神，低声喃喃：“碎了……”
　　“碎了便碎了，日后我送你个更好的。”石岚无奈，神王之女用那等粗制滥造的兵器，本就是不合乎常理的。
　　“说话算数。”
　　闻言，瑶瞬间醒过了神，嘻嘻一笑，再不复此前的失落，石岚一声轻叹，而后出手，将神峰连根拔起。
　　……
　　……
　　遥远的虚空之中，薛宏与二位师妹再度聚首，他的胸腹肉眼可见塌陷了一块，衣襟染血，骨骼尽碎，显得极为狼狈。
　　“师兄，你伤势可重？”
　　“要不要寻地躲避一段时日。”
　　两位师妹皆是有些担忧。
　　“哼！不过是仗着祖辈血脉之力的鼠辈罢了，我与她大战了三百合，输了半招，受了些皮外伤。”
　　一声冷笑，薛宏又咳出一大口鲜血，紧捂胸口喘着粗气：“待我养好伤，再去报仇……”
　　“师兄，你在吐血啊……”云师妹满脸担忧：“当真无碍么？要不还是算了，那人我感觉不可招惹。”
　　“我一时失手，下次遇上，必定不让她好过！”
　　……
　　……
　　弹指数月已逝。
　　将神峰连根拔起之后，卷轴之上闪烁的光点，果然随之消失，但仅仅过了半日，新的光点就再度开始闪烁。
　　这一次，石岚二人并未急于靠近，而是在一旁暗中观察，旁观一众天骄交手，争夺灵物。
　　或许是由于区域划分的问题，两人一路所见的，全部都是人族天骄，一个异族都未曾见到。
　　这种情况之下，如果她们要插手灵物的争夺，很大概率会成为众矢之的。
　　这些人之中，存在空境级别的巅峰强者，如果被围杀，即便是石岚，也没有十足的把握全身而退。
　　商议了一阵之后，两人决定伪装成人族，对于拥有万化圣衣的石岚而言，自然很轻松，稍加掩饰，就化成了一名样貌寻常的妙龄女子。
　　瑶则是麻烦了许多，石岚施展了各种手段，才勉强压制住了她体内澎湃的神王血脉，还不能有大动作，如果一旦动手，就会漏了行迹，无所遁形。
　　不过所幸有石岚在，让瑶动手的机会，基本没有。
　　随着时间推移，光点开始多个出现，不再局限于一处，厮杀愈演愈烈。
　　至尊交手，动辄天崩地裂，几乎到处都能见到战场。
　　石岚两人一路走走停停，也收集了不少宝药灵材，其中有很多都是凌阳没有生长过的灵根，对于修为有极大的促进作用。
　　呼——
　　冰冷的寒风席卷天地，连绵雪川之间，瑶微微抬头，眼中闪过一丝喜色：“在那里，还没人来！”
　　一株赤红小树生长在冰川夹缝间，好似一团燃烧的火焰，细嫩的枝条之上，不多不少正好九只花骨朵，含苞待放。
　　石岚正要上前，不远处就传来了几声有些熟悉的话语。
　　“师兄，你伤势刚好，还是不要贸然动手了。”云师妹眼中带着一丝忧虑。
　　“同为人族，我何惧之有？三招败她！”
　　薛宏微微摇头，负手而立，看上去颇有些冷傲。


第七百一十五章：欺天
　　再次见到薛宏，石岚眉心微皱。
　　她本以为那一道保命的仙光，就是意味着出局，但现在看来，好似不是这么回事。
　　虚空之中接连亮起神光，耽误的几个呼吸间，又有人赶到了此处，一眼望去，不下五位至尊，迈入虚境的仅有一人，是个黑衣男子，不过二十出头，头戴紫金冠，一身华贵之气。
　　“是绛龙花！”
　　来人显然有见多识广之辈，一眼便认出了生长于冰川夹缝之中的仙根。
　　开口之人，是一名身着红衣的少女，不过十五六岁的模样，身材纤长，眼波流转间，显得有些古灵精怪，举手投足皆萦绕着生死劫气，显然修行的是仙法，刚刚迈过渡劫境初期。
　　她的修为，在场中并不算强大，甚至可谓毫不起眼，以至于没有人将注意力放在她的身上。
　　“退后些，我要清场。”
　　石岚传音提醒了瑶一句，翻手抽出了赤乌战戟，如果吸引来了空境至尊，场面会变得愈发不可控，速战速决才是上策。
　　血气沸腾间，石岚再度显化了古神之躯，她终究是以阳这个名字行走于太古，无论声望值的多少，此刻她希望这些年轻至尊能记住她。
　　“又是你。”
　　望着石岚的血气，薛宏神情微变，未曾露出半分惧色，粗犷的面容之上浮现笑意，显得有些狰狞：“上次与你一战，我输了半招，没想到我还有机会一雪前耻！”
　　石岚没有在意他所言，持戟独立于苍穹，强悍的气血扭曲了虚空，镇压九天十地，连绵雪峰一片赤红，恍若炼狱。
　　发丝狂舞间，恐怖的杀机弥漫，石岚眸中重瞳流转，瞬间将自身的战力推至绝巅，隐隐越过了阈值临界点。
　　仙根灵药都有无形的力量守护，不会被战场干扰，足以让石岚放开手段去厮杀。
　　轰！
　　下一瞬，戟影横掠而起，撕开空间壁垒，压塌了亿万里虚空。
　　在场的年轻至尊皆是神情剧变，石岚如此暴烈的举动，无疑出乎了所有人的意料，她居然弹指间便下了决断，要直接清场！
　　自信且果决。
　　“狂妄！”
　　“杀！”
　　在场所有人不约而同的选择了联手，各色神通宝器激荡，道果交映出神辉。
　　刹那间，天崩地裂！
　　诸多道果映照出的神辉，点燃了一瞬辉煌，绚烂夺目，但呼吸之间，神芒就被殷红的气血镇压。
　　漆黑的战戟如同天道手中的挥下的裁决之剑，闪耀着无量神光，诸多至尊仓促间施展的神通宝器根本与之无法匹敌，刹那间败北。
　　嘭——
　　无数仙光符印亮起，裹挟着诸多至尊远去，万万里雪原被推平，大地一片漆黑，崩开无数裂痕。
　　虚空之中留下了三道人影，薛宏驻刀而立，呕出一口鲜血，身上披着的法衣被撕裂，胸膛正中被戟刃劈开，伤痕深可见骨。
　　虽然伤势沉重，但他此刻依旧站在原地，并未受到致命的打击，甚至有余力保护了身后的两位师妹。
　　见状，石岚眼中不禁闪过一丝异色，薛宏变强了，而且强的不是一星半点，短短数月，他的战力至少暴涨了五成以上，否则他根本不可能接下这一戟。
　　方才若不是为了强行保人，他甚至不会受如此重创，还有一战之力。
　　这对于虚境至尊而言，绝对是堪称恐怖的成长，而且他的修为已经是虚境巅峰，如今百尺竿头更进一步，未曾踏入空境，就拥有了这般战力，将来绝非等闲之辈。
　　成长的如此之快的人，这还是石岚第一次见到，不免受到震动。
　　“我……”
　　薛宏满脸冷傲之色，正要开口，漆黑的戟刃已然再度映入他的眼帘，直指眉心。
　　哧——
　　……
　　……
　　当薛宏再度回过神时，眼前已是一片灰蒙蒙的天地，不远处摆放着桌案，布满了灵酿仙果，附近还可以看到许多年轻至尊，有部分熟悉面孔。
　　下一刻，两位师妹凭空出现在了他身旁，无尽仙光自天穹坠落，灌入了三人的身躯，瞬间修补了他们的伤势。
　　显然，他们已经自这一场竞争之中出局了。
　　“可恨，又差了半招，没想到她的实力也有精进！”
　　伤势尽复，薛宏却是额间青筋暴起，眼中充斥着血丝，近乎癫狂。
　　一旁两位师妹见状，神情微变，立即上前柔声宽慰：
　　“的确可惜，师兄差一点就赢了。”
　　“不打紧，事不过三，下次遇上，师兄必能战而胜之。”
　　在两人的接连宽慰之下，薛宏方才逐渐恢复了平静，但神色依旧难看。
　　灰蒙蒙的天穹之上，悬于半空的十张座椅，依旧有四张空置着，无人落座。
　　“这小辈倒是有些意思，修行的居然是欺天法，连自己都骗过了。”
　　神王垂眸扫了一眼薛宏，饶有兴致道：“此法在起源大陆之上，倒是风靡过一段岁月，销声匿迹至今，没想到会重现于世，这次倒是成全了他。”
　　欺天之法，分欺人，欺己，欺天三境，若登临绝顶，将有颠倒乾坤之力，可于一定程度上化假为真。
　　薛宏如今已至第二境巅峰，半只脚踏入了欺天之境，已能施展部分神异，扭曲事实，他虽两次于石岚手下溃败，但却强行改写了自己的认知。
　　他与石岚之间，发生了两场只存在于他自身记忆之中的可怕恶战，他苦战许久，最终不敌。
　　虽然结果未变，但过程却发生了惊天逆转，以石岚如今的战力，哪怕是惜败于她手，其战力也足以击垮绝大部分同境至尊。
　　这一次，薛宏完善道果之后，战力将会迎来极致的蜕变，此次众多至尊竞锋，或许他才是那个收获最大的人。
　　“看他的境界，距欺天之境，还差了半步，若有一块上佳的磨刀石，将来或许会是一把快刀。”玉皇淡淡一笑，不置可否道：“终究是左道旁门，若困于此境无法清醒，最终可能会害人害己。”
　　修行了欺天法，无法保持自身清醒，也就丧失了判断实力差距的能力，此次在秘境之中，若无仙符护体，他已经被石岚杀了两次了。
　　这是一把双刃剑，现在薛宏的状态显然很危险，跟在他身后的那两名女子，更多的作用是一层保护锁。
　　言罢，玉皇将视线移回了光幕之上，数月过去，光点已然锐减了大半，已不足四千之数，分布在巨大的光幕之上，显得极为松散。
　　下一刻，玉皇缓缓伸出手，轻轻一握，光幕之内映照的世界，瞬间被压缩了一倍，原本松散了许多的光点，再度变的密集起来。
　　“你倒是心宽的很。”
　　收回手后，玉皇偏头望向神王，忽然间一声轻笑：“放任令嫒与天煞孤星走的如此之近，你不担心么？”
　　天煞孤星的命格太过坎坷，若是过于接近，哪怕是触及了时空长河的存在，也会有身陨之危，这并非是耸人听闻。
　　“天煞孤星？”神王微微摇头：“命格之说，太过玄异，你我都说不准，况且，若是命数当真能够如此轻易的被影响，现在的大宇宙，也不会是如今这个景象。”
　　如果真能窥探到命格之秘，那就已经触及了宇宙的根本，主宰之位将不会成为必然，有了易主的可能。
　　神王凝视着光幕之中石岚的身影，眼底神色有些复杂。
　　天煞孤星，伤人而不伤己。
　　世间最硬的命格，莫过于这天煞孤星。


第七百一十六章：战神大灵官
　　布满漆黑裂痕的冰原之上，只有一座冰川完好无损，但原本生长于冰川夹缝之间的绛龙花已然不翼而飞，被人取走。
　　不远处的虚空之中，有八株灵根沉浮，皆是位列九品之上的仙药。
　　这是薛宏以及几位至尊消失之后，遗留于此，很显然，这一次他们是彻底出局了，一路所得全部留在了此地。
　　石岚一把将仙药收起，扫了一眼不远处，重瞳映出霞光，眼帘微眯，倏然间抬手压落。
　　撕啦——
　　掌印碾过长空，虚空泛起褶皱，好似被掀开了一层薄纸，凭空显出了一道红衣身影。
　　“停手！”
　　未等石岚再度出手，先前的那位红衣女子就双手奉上了绛龙花，脸上带着一丝很勉强的笑意：
　　“一时顺手。”
　　她的神情中残留着惊惧，显然石岚方才的举动，给她留下了不少的阴影。
　　石岚收起绛龙花，而后再度伸出了手。
　　见到这个动作，红女女子眼中闪过一丝心痛，翻手又取出了十几株灵药，其中有两株九品，余下皆是八品之上的灵材，显然一路收获颇丰。
　　扫了一眼这些灵药，石岚将其全部收起，后再度缓缓伸出了手。
　　“真的什么都没有了。”红衣女子眼中含着泪光，她已经‘死’过一次，再被杀死，就直接出局了。
　　石岚不为所动，沉声道：“方才你藏身所用的东西，交出来。”
　　那一件仙宝相当了得，重瞳也只能隐约看出一丝痕迹，若非这名红衣女子修行的是仙法，容貌又与此前见过的玉婉有几分相似，石岚特意留心了她的位置，可能就错过了。
　　“仙草还我一半，之后带我一起上路，我就把隐灵纱给你。”红衣女子眼中的泪光瞬间消失无踪，直接开口谈起了条件，破罐子破摔：“要不你就留下仙草，直接送我出去。”
　　未等石岚开口，远处的天地忽然间崩塌，山川地脉被层层挤压，无形的壁垒急速靠拢而来。
　　这一片天地在收缩。
　　瞬息间，石岚就已然反应过来，拉上瑶而后一把抓起红衣女子，撕开空间远去。
　　……
　　……
　　光幕之前，见到这一幕的神王，不禁一声轻笑：
　　“玉皇，这是你女儿？”
　　“正是，天性贪玩，让神王见笑了。”
　　玉皇淡笑摇头，瞥了一眼依旧空置的四张座椅，眼底的光彩明灭不定：
　　“这几位道友，事务倒是繁忙的很。”
　　话音刚落，一旁座椅之上的一位黑衣男子就沉声开口：“到底不比天庭家大业大，享万界香火，源力不绝，我等孤家寡人，想活下去，就已是不易了。”
　　“不过是些许源力，我等也算是共同开辟大宇宙的故交，若有难处，直言即可，何必如此生疏。”玉皇一笑，客套了一句，不再言语。
　　一旁神王笑意渐淡，意味不明道：“无论现在如何，我等皆是起源天道所生，终究不能忘本。”
　　“那是自然，我至死不会忘却起源天对于我等的恩情。”
　　“至死？玉皇有死的打算么？”神王的脸上笑意全无，只余下了漠然，精致如画的俊美面容之上，看不到丝毫生机，好似冢中枯骨。
　　“生灵以死还天，本就是天理循环，神王莫非不是这么想的？”玉皇好似有些讶异，转头恍然：
　　“也对，今时不比往日，当初那一战，神王也是所得颇丰，贪恋尘世，也是情有可原。”
　　“若是玉皇有如此觉悟，不如让出源晶碎片。”神王脸上挂着显而易见的讽刺：“你如今对于源晶的所作所为，可看不出半分对于起源天的感恩。”
　　“神王如今是站在什么立场评判我的作为？”玉皇并未动怒，只是带着几分蔑视开口：“凌阳本应一分为二，结果被你独占，天道印记似掌中玩物，我如今已然看不到你过去那份对于起源天的敬畏之心了。”
　　“我对起源天的敬畏，从未有过更改，玉皇终有一日会明白的。”神王忽然哈哈一笑，一扫方才的冷漠，开口致歉：“是我失言了，玉皇勿怪。”
　　“神王言重。”玉皇含笑摇头，仿佛什么也未曾发生过。
　　……
　　……
　　一碧如洗的天穹之下，莽莽群峰环绕，拱卫着一座神山，云隐峰巅。
　　神山内部，被简单挖出了一处空旷的岩洞，布置了隐匿气机的法阵。
　　“给你。”
　　红衣少女向石岚伸出了手，递来一面银纱。
　　方才石岚答应了她的要求，同意带着她上路，作为交换，她交出了自己的护身秘宝。
　　石岚一手接过银纱，探入神念，很快就察觉到这件仙宝的神妙，内蕴虚空，遮掩气息的功效极强，至少至尊领域内，想发现这件仙宝的存在，相当困难。
　　一般情况下来说，这种层次的仙宝，出现在一个渡劫境的修士身上，显然不合乎常理。
　　检查了片刻，没有发现不对之处后，石岚将隐灵纱收起，开口问道：“你与玉婉是何关系？”
　　两人的容貌相似，又是修行的仙法，还有重宝护身，这身份已经是呼之欲出了。
　　“我叫玉绮，她是我二姐，我爹是玉皇大帝。”红衣少女显然没有隐藏身份的意思，和盘托出，毫不在意道：“不过他应该不知道我在这里，我是让大姐悄悄送我进来的。”
　　“这场游戏什么时候能结束？”石岚并未感到意外，继续追问，哪怕有诸多天材地宝在此，她对于这场主宰操纵的游戏也不是很感兴趣，她现在缺的是声望，而不是修行资源。
　　指望着这些仙药转化源力，凑齐她返程的航票，那是杯水车薪，太过不现实。
　　“你不知道么？”玉绮有些诧异，她本以为这次盛会的内容不是什么秘密，各方大界应该都知道才对。
　　“此次万界竞锋，等到剩下最后一人的时候，自然就结束了，此界所有的奖励，都是属于魁首的，不过也可以选择自己放弃，主动退出的话，至今所得的仙药，就还属于自己。”
　　玉绮之所以要跟着石岚，单纯是为了找个够硬的靠山，呆的更久一些，继续凑热闹，身为天庭七公主，她不缺那几株仙草。
　　咔嚓——
　　清脆的咀嚼声自身旁传来，石岚偏头望去，就见瑶捧着一枚人头大小的青色仙果，重重啃了一口，腮帮鼓起老高，像只仓鼠。
　　“万一不小心出局了，不是白费这么多力气，不如先吃掉一部分。”见石岚看过来，瑶含混不清道。
　　瑶手中的那枚仙果，已入九品，似这般直接吞服，无疑是暴殄天物，不过石岚并未觉得有何不对之处，吃到肚子里，才能算是自己的。
　　“这场竞锋，最终的胜利者能得到什么？”
　　问话间，石岚翻掌取出了一株仙草，汁水丰裕，久久回甘，但论味道而言，亦是天下罕有的绝品，比之那些普通灵草，味道好了不知多少。
　　此地汇集了如此之多的年轻至尊，耗费了大量的仙根宝药，最终的胜出者，能得到的奖励必然不同凡响，绝对远不止这些仙药。
　　“最终的胜者，可额外得一株彼岸花。”玉绮不知从何处取出了一大块烤肉，通体金黄，香味浓郁，还蒸腾着热气。
　　“何为彼岸花？”
　　“可以让人提前看到时空长河，感悟其中的光阴法则，对于真仙也有大用。”玉绮美滋滋的啃着烤肉，颇有几分得意：“此界之中，知道这个消息的估计只有我。”
　　彼岸花是生长于时空彼岸的异种，并不常见，除了主宰没有人能随意采摘，彼岸境的生灵，虽能抵达那片区域，但采摘也不是易事，可谓是可遇而不可求的重宝。
　　“还有别的奖励么？”
　　就这？石岚神情中难掩失望，时空长河她已出入了数次，实在没有多少好奇，光阴法则对于她目前而言，作用也有限。
　　“除了彼岸花，也没别的了，能挤入前十的，父皇会另有重宝嘉奖。”玉绮想了想，而后随口道：
　　“再就是，此次万界竞锋，决定了这一辈至尊的排名，最终的结果，会传遍各个大界。”
　　这种虚名，无疑是最没用的，远没有实质性的奖励来的靠谱。
　　但这一句话，却是让一直兴致缺缺的石岚目光陡然一凝：“所有大界都会知晓此次竞锋的结果？”
　　“是啊，不过没什么意义，大界之间隔着这么远，从天庭分开之后，彼此都不知道还能不能见上面，这种排名有什么用？”
　　将最后一口烤肉吃完，玉绮擦擦嘴，从怀里又摸出一个青色的酒盏，仙力流转，空空如也的酒盏之间，就盛满了琼浆玉液。
　　吨吨吨……
　　“这是什么？”瑶猛然抬起头，猛嗅了几口，眼睛微亮。
　　“这是天庭不外传的秘露，至少是八千年以上的年份了，比我年纪都大。”玉绮并不小气，再度取出大盏，邀石岚二人共饮。
　　瑶的概念之中，根本没有客气二字，接过大盏就是一阵海饮。
　　酒过三巡，几人间的距离感拉近了不少，天庭秘露的酒劲出奇的大，石岚不运转气血炼化，也是有些上头，忽然她抬头望了望天，而后暗中传音玉绮，问出了那压抑了许久的问题：“你爹被猴子打过么？”
　　这个问题，着实有些让她好奇，不仅如此，她对于天庭这个存在，也是有些憧憬，不知其中是否与她所知晓的一样。
　　“什么猴子？”玉绮满脸困惑的摇了摇头：“我出生的时候，父皇就已是天庭之主了，万界之中，有谁能打得过他。”
　　石岚并不在意，有些兴奋的接连问了几个问题。
　　但随着玉绮的回答，石岚兴奋的神经逐渐冷了下来，玉绮口中的天庭，与她记忆之中的，几乎没有多少相似之处。
　　除了天庭二字，玉绮口中的这个势力，给石岚带来的感觉只有陌生。
　　天庭之内，有两位太上与玉皇平起平坐，玉皇之下便是四位大帝统御天庭四极。
　　北极紫微大帝、南极长生大帝、东极青华大帝，西极天皇大帝，这四位皆是彼岸境巅峰的存在。
　　这四位之中，让石岚感觉有些熟悉的便是北极紫薇大帝，她初入武道之时，就曾得到过这位大帝贴身兵器的仿造品。
　　除了这四位大帝，天庭之中还有一位超然存在，被尊为战神大灵官，掌天庭杀伐重器，只听命于玉皇，统领天庭香火神灵一脉。
　　这只是属于人族的力量，还有另外一半的天庭，则是由妖族执掌，妖族有两位主宰坐镇，都是自起源时代活下来的巨妖，其下彼岸境的存在，不下十位，比人族只强不弱。
　　而且妖族除了那两位主宰之外，还有一位隐形的强援‘鸿’。
　　天庭涉及的势力范围太广阔，与三足金乌之间的关系颇深，从根源来说，三足金乌一族本是一体，因此鸿虽然不问世事，但经常会出入天庭，与三足金乌一族的晚辈见面。
　　对于鸿，石岚并未在意，唯一让她感觉有些震撼的，是玉皇的真名：玉清。
　　玉清造化诀正是出自玉皇之手。
　　玉绮断断续续说了天庭的很多秘闻，那颗巨大的太阴星上，并没有嫦娥的存在，大羿射日的传说，玉绮也闻所未闻。
　　三足金乌在大宇宙之中堪称一霸，根本没有人敢于招惹。
　　天庭的规矩极为森严，大多仙道修行者，彼此都像是陌生人，也基本没有什么惊心动魄的故事，如同一潭死水。
　　轰——
　　正当石岚还想再问些关于玉皇的事时，神峰之外，猛然传来一阵巨响，若无法阵庇护，整座神峰都要崩塌。
　　一名年轻男子屹立于虚空之中，一袭白色锦袍，于狂风中猎猎作响，长发整齐束起，一丝不苟，鬓若刀裁，眉眼凌厉，周身笼罩着刺目的仙光，已近乎转化为纯正的仙力。
　　“惨了。”
　　看清外面之人，玉绮面色微白：“怎么是他。”
　　“他是何人？”石岚缓缓皱起眉，眼中闪过一丝慎重。
　　“战神大灵官之子，王真，而今天庭中青一辈，他不是修为最高的，但绝对是最能打的。”玉绮神情有些难堪：“我之前就被他揍过。”


第七百一十七章：感悟
　　“这混蛋跟他老爹一个模子刻出来的，严苛死板，眼里只有天条律法。”
　　玉绮显然对王真有极大的意见，愤愤不平道：“上次刚见面，就要送我出去，说我行为不端，会有损天庭威仪，他算老几！”
　　话虽如此，看她发白的面色，就可以知道这只是在逞口舌之利。
　　嘭——
　　一声爆响，笼罩着神峰的法阵应声而碎，王真凭立于虚空，两鬓长发随风而舞，仿若真仙临尘，身后显化一道七色宝轮，里外三层，似锯齿犬牙交错，笼罩着刺目的仙纹。
　　虚空震颤，嗡嗡作响，石岚微微抬头，扫了一眼王真身后的七色宝轮，眸光轻敛，神念已然探上了葬界。
　　这一道七色宝轮，给她带来了极大的危机感，是一件罕见的惊世仙宝，而且王真的修为，也已经踏入了大乘境后期，相当于空境至尊，极为强悍。
　　如果不借助葬界，她战而胜之的几率只怕不高，仙道修士，大多精研神通，耗费大量心血蕴养宝器，手段神鬼莫测，相当难缠。
　　“七公主，还请您自己离界，若是让我动手，只怕有损您的体面。”
　　王真瞥了一眼石岚，并未在意，望向玉绮，神色认真道：“如今局势混乱，以您的修为，已经没有资格再参与角逐了。”
　　这番话已算委婉，如今稍弱一些的生灵，早已被清除出去，玉绮如今不过八阶初段的实力，实在是有些不够看。
　　言罢，王真无视了一旁的瑶，望向石岚：“你要与我一战？”
　　他询问的语气很认真，没有半分轻蔑，石岚身上腾起的气血，已经引起了他的注意，眼前这个女子，绝非弱者。
　　“要不还是算了……我出去好了。”玉绮面色微苦，王真虽然让人讨厌，但她不会怀疑他的战斗力，在杀伐斗法一途，王真无疑完美继承了天庭战神的天赋，堪称惊才绝艳。
　　石岚虽强，但面对修为境界碾压的她王真，玉绮并不觉得她能赢。
　　一旁的瑶神情没有多少波动，手里的动作直至此刻也未曾停下，一路上所得的灵果仙药，已经被她吃了个七七八八。
　　漫天的仙光逐渐散去，天穹微微一黯，盘亘于王真背后的七色宝轮消失于无踪，他的手中多出了一柄古朴的黑色长剑：
　　“远来是客，我修为境界强于你，此战我不动用本命仙宝，精修神通，以免外界言我天庭恃强凌弱。”
　　仙道修士的战力，大多来源于本命仙宝，而且还不动用精修的大神通，这已是极大的让步。
　　如此托大的举动，倒是没有让石岚心生恶感，她没有从王真的身上感受到轻视，而是一种几乎刻板的原则，他只是在做自己认为正确的事。
　　王真此人，给她的感觉，太正，太直。
　　稍作沉吟，石岚放开了暗中联系上的葬界，自虚空中抽出了赤乌战戟，磅礴的血气翻涌于虚空，将身后的瑶与玉绮瞬间送走。
　　接下来的大战，她们连余波都扛不住。
　　此刻的石岚隐隐有些亢奋，她想知道自己如今的巅峰战力，究竟能否战胜空境至尊。
　　空境至尊，已经站在了至尊领域的巅峰，在后世凌阳之内，已是横压一族的绝巅人物，纵横一界，十阶至强者不出，大宇宙之中来去自由。
　　其中巅峰强者，更可凭一己之力，强行击穿阴阳界壁，踏入黄泉，他们对于空间法则的体悟已经到了极致，几乎触碰到了时空领域，下一步，就可得见永恒的时空长河！
　　轰！
　　石岚先行出手，天地瞬间炸开，日月无光，被冲霄的血气淹没，炽烈的温度在升腾，裹挟着一道炫目的戟光，逆行伐上。
　　“武道修行者，重肉身，而轻神魂，与我仙道有异，似你这般出众者，不多。”
　　王真神色没有丝毫波动，抬肩送肘递出了手中长剑，无尽的仙光自他体内喷薄而出，显化了三十三重天，如同一尊主掌杀伐的神将，自天穹走下，一剑斩落，威势无匹。
　　“燃命之道，太过极端，你肉身腐朽之日，我应正值鼎盛当年。”
　　出剑之时，王真甚至有余力评判石岚的修行之法，一派云淡风轻。
　　嘭！
　　针锋相对，仙光与血气碰撞交织，法则激荡起灭世之光，将天地化为一片混沌之景。
　　咔嚓——
　　下一刻，王真眸光微变，斩落的漆黑长剑被恐怖的巨力荡起，剑身之上，隐现一丝裂痕，瞬息间，他手腕翻转，以体内绝对磅礴的仙力，灌入剑身之中。
　　砰！
　　剑身瞬间炸裂，无数的剑刃碎片环绕于他身侧，罗列成大阵，镇压了战场之中的所有法则气机，他独身立于阵眼，仙光环绕，封锁了整片天地。
　　“我展望真仙领域多年，已隐约一窥其中奥妙，今日送你一观。”
　　虚空之中狂躁的能量波动好似陷入了泥潭，逐渐迟缓，石岚自血光中走出，轻抬手臂，立即察觉到了一阵沉重的滞涩感。
　　被大阵笼罩的范围之内，好似时间流速变慢了。
　　但石岚却敏锐的察觉到了不对，这依旧是空间的变化，是空间法则的进一步增强，空间与空间彼此强度不一产生的落差，限制住了她的动作。
　　这与各方世界之间的差异同理，虽然相似，但却并非是时空法则的影响。
　　一瞬间，石岚脑海骤然一清，空间法则的异动，让她体内的时空碎片发生了极为神异的反应，她的思绪久违的活跃起来，对于空间法则的敏锐程度在直线暴涨。
　　隐约之中，她已然见到了空境的奥妙所在，接近于时空领域的力量本质。
　　石岚不再迟疑，重瞳一片血色，沸腾的气血瞬间破开了阈值枷锁，上涌至绝巅，寿元开始燃烧，沉重的空间被强行撕裂，她持戟一路横穿，破开剑刃碎片形成的大阵，挺身杀向王真。
　　她现在要尽快结束这场战斗，闭关体悟方才乍现的一抹稍纵即逝的灵光，那意味着空境的大门！
　　空间被血光点燃，亮起刺目的光，王真的面色终是有了些许波动，有一丝惊意，他没有想到，石岚的肉身之中还潜藏着如此恐怖的力量。
　　他神情微肃，自眉心摄出一缕神魂宝血，虚空画符，凝结出了一方仙印，抬指镇天！
　　轰！
　　虚空破碎，卷起恐怖的浪潮，冲向天际尽头，刺目的仙光破灭，大印弹指间被战戟刺穿，瞬息后，石岚自激荡的虚空中走出，戟刃之上斜挑着王真。
　　“你的确很强。”
　　戟刃穿胸而过，被挑于半空，王真神情依旧镇定，只是眼中闪过一丝异色：“下次相逢，我会全力出手。”
　　直至此刻，他依旧没有违背先前所言，动用本命仙宝，不知是言而有信，还是过于憨直。
　　在这般同万界至尊竞锋的场合下，一次容错的机会，无疑极为珍贵，王真却放弃了。
　　“今日此时，是你距离战胜我最近的一刻，往后便没有这个机会了。”
　　这是石岚开口所言的第一句话，语气很平淡，只是在叙述一个事实，方才短短片刻，她已经感受到了空境的奥妙所在，下次见面，若是不出意外，她已踏入空境。
　　没有了境界的压制，王真能对她造成的威胁，极其有限。
　　而且，下一次再对敌，她会直接动用葬界。
　　方才短短片刻杀伐，她就燃去了近百年阳寿，这种损耗，即便她再年轻，也是有些承担不起。
　　噗——
　　戟刃自王真胸前抽出，沾染着仙血，而后毫不迟疑的扫向他的颈侧。
　　光华一闪，戟刃只斩落了一缕残留的仙光，王真已被护命的符印卷走，不知所踪。
　　石岚没有在意，直接撕开虚空离去，寻到了瑶与玉绮。
　　“你竟然胜了。”
　　玉绮睁大了眼，哪怕王真不动用本命仙宝，他的身躯也已近乎真仙之体，战力绝不会逊色于寻常空境至尊，此战石岚无疑是跨境而战，完成了逆行伐仙的壮举。
　　“先离开这里，我要寻地闭关一段时日。”
　　听到石岚此言，瑶面色一变，满是惊诧：“你又要破境了？”
　　石岚显然没有受伤，如今突然要闭关，就只剩下了这一种可能。
　　“不错。”
　　石岚颔首，深吸了一口气，语气笃定道：“此次万界竞锋，魁首必须是我。”
　　如果能拿到魁首，榜单传遍大宇宙，所能带来的声望值，绝对是一个恐怖的天文数字。
　　那意味着至少十次，甚至更多的极限抽奖。


第七百一十八章：萌芽
　　“你才刚成年不久……”瑶一时有些失神，她并不知晓石岚的真实年纪，但按照神族而言，刚刚经历成年礼，顶了天也不过六百岁。
　　不到六百岁的空境至尊，莫说见，就是传说中也是未曾有过的。
　　“找闭关之所，最好用上隐灵纱，否则王真可能还会找过来。”
　　玉绮从震惊中回过神来，给出了提醒，王真于此处现身，肯定是追着她来的，若非如此，不会这么凑巧。
　　此刻她不禁有些亢奋，她本就是来凑热闹的，如果跟在石岚身边，她搞不好能混到最后。
　　石岚连王真都击败了，哪怕是王真未用全力，此次万界竞锋之中，石岚的战力也应当至少能排入前二十。
　　年轻的至尊已是罕有，年少的空境至尊更是万里挑一，此次万界竞锋，汇集了大宇宙之中的各路人杰，但踏入空境的至尊，至多也就二十出头。
　　呼——
　　虚空传来阵阵闷响，远处的长空之上，出现了被撕开的域门，已有生灵被方才交手的波动吸引而来。
　　“先离开这里。”
　　环视了一圈，石岚抹去了残留的气息，不再停留，散开隐灵纱，包裹着三人的身躯，遁入了虚空。
　　赶路途中，石岚明显察觉到了异样，世界好似又一次收缩了范围，所遇到的生灵，实力的层次有了巨大的变化。
　　未曾成道的生灵已经极为罕见，即便有，也至少是处于八阶极境的层次，像玉绮这般修为的，早已全部出局了。
　　路过一片战场之时，石岚忽然停下了脚步，感应到了一阵熟悉的气血。
　　“是夏！”瑶愣了一瞬，而后神色一喜，察觉到了弟弟的气息。
　　远处血光漫天，大地崩裂，空间乱流激荡，隐约可见两道身影在交战，其中之一正是数月不见的夏。
　　他的对手看上去不过十七八岁，发丝是罕见的银色，身躯之上掺杂的神血以及妖气波动，显然是一尊妖神混血。
　　石岚对于此人有些印象，也是凌阳中人，但不知道其名号。
　　“是杂血一族的萨云，他怎么会与夏打起来？”瑶认出了此人，有些费解。
　　夏前不久才经历过成年礼，但暴涨的血气还未曾完全消化，如今的修为不过源境中期，比之瑶，还低了一个小境界。
　　而他的对手萨云，已然是源境巅峰，从交手的局面上来看，夏明显处于下风，因修为境界的差距，吃了不少暗亏，但还未曾显出败象。
　　战场附近，还有三道身影，皆是一身黑衣，抱臂冷眼旁观，若是石岚没有记错，这几人皆是出自凌阳半神族，或者说是杂血。
　　这三人的修为极强，正中一名男子修为已臻至空境，由于修为境界奇高的缘故，石岚曾对他有所留心，好似名叫‘刹烈’。
　　刹烈看上去年近三旬，四肢修长，五官柔和，容貌几乎与人族无异，黑发黑眸，只有眼底能看到属于神族的血脉神纹。
　　单从外貌而言，刹烈至少是三代之后的混血，但他的天资显然强于绝大部分初代混血，乃至于纯血古神，如今年不到三千岁，便已踏入空境，未来踏入十阶，是板上钉钉的事。
　　站在他身旁的两人，也已踏入了虚境，在杂血中青一辈中，是最被看好的几位人物，将来必定是族中的中流砥柱。
　　见状，石岚收起了隐灵纱，靠向了战场，既然遇到了，显然不能当无事发生。
　　隐灵纱散去，战场一旁的刹烈几人瞬间发现了她们的存在，皆是神情微变，如此之近的距离，他们都毫无所察，这其中意味太过可怕了，若是伏杀，他们可能连反应的时间都没有。
　　“他们因何起的争端？为什么要交手？”瑶皱眉，直言质问道：“刹烈你为何不阻拦？”
　　“夏与萨云年纪尚轻，一时意气之争，我算是半个长辈，料想只是同辈切磋，此地又无性命之忧，也就未曾插手。”刹烈视线在石岚的身上停留了片刻，含着一丝淡笑开口，从容不迫：
　　“况且，在此界之中，我等如今应当也算是对手。”
　　场中的气氛，因为刹烈的话瞬时一绷，这话中隐含的意味，不言而喻。
　　他的态度可谓失礼，这在凌阳之中是决计不可能发生的事，但此地并非凌阳，而是万界竞锋之所。
　　以神王的气度，不会因这种小事，而找他们的麻烦。
　　“萨云，停手。”
　　刹烈回身望向战场，一声轻喝。
　　战场之中的银发少年极为听话，闻言没有丝毫犹豫，瞬间撤出了战场，来到了刹烈身旁。
　　夏的瞳中弥漫着的血色，追击而至，看到石岚几人的身影后，不禁神情一滞，下意识收敛了自身的气血，嘴角轻抿，眼底涌现出一丝难堪。
　　“阳，你的确是罕有的神族天骄，日后回凌阳，可常来我族内做客，我扫榻相迎。”
　　刹烈望着石岚，脸上挂着意味不明的笑，瞥了一眼夏，轻声开口：
　　“今日，看在阳的面子上，就此揭过，下次再见，我等便是对手了。”
　　一时间，石岚微微蹙眉，没有言语，只是觉得刹烈给她的感觉有些奇怪。
　　“杂血一脉近年，的确是不同于往日了。”瑶眼帘低垂，语气微冷，刹烈的态度，让她很不喜欢，虽然他一直在笑，但直觉之中，她从刹烈的身上感受到了极大的恶意。
　　“相较于杂血，我更希望你能称呼我等为半神，毕竟我等体内，也流淌着神血。”
　　刹烈收敛了脸上的笑意，不再言语，径直转身带着几人离去。
　　“你们是怎么打起来的？”瑶微微蹙眉，回身望向夏。
　　“是萨云的错，即便你们不来，我不一定会输。”
　　夏偏过头，避开了石岚的视线，脸上带着一丝倔强，神情之中带着显而易见的阴郁，刹烈方才的举动，让他感受到了无法言喻的耻辱。
　　望着眼前的夏，石岚神情渐冷，刹烈方才话中的半神，让她有了不好的联想，半神族这个自称，应当是在神战开启之后，才会诞生。
　　如今的杂血一族之中，已经有危险的萌芽了。


第七百一十九章：天命在我
　　“阳？”
　　瑶感觉到石岚情绪不对，有些疑惑。
　　“没事。”石岚回过神，暂且压下了心中的想法，偏头望向不远处的夏，轻声道：“下次再与他们见面，我带你打回来。”
　　刹烈这几人，相当危险，他们的眼中，已经没有了对于纯血古神的敬畏，僭越是祸乱之始。
　　半神族，无疑是凌阳人族崛起路程中的最大绊脚石，而刹烈这几人，将来必定是半神族内的中流砥柱。
　　既然如此，那么石岚便要趁此机会，在此界之中，打的他们此生不敢再与她为敌，如若有必要，她不介意在这里彻底击垮刹烈几人的道心。
　　当然，这个前提，是在她彻底踏入空境之后。
　　听到此话，夏微微一怔，欲言又止，他自然不会想那么多，只以为阳要为他出头，一时间不免有些感动。
　　石岚未再多言，取出隐灵纱，带着几人向着此界中心地域赶去。
　　这个世界在不断收缩，在边缘地带闭关，可能会受到不必要的打扰。
　　片刻之后，石岚便抵达了此界的中心，中心地域的天地元气浓度，有了明显的增长，大地之下灵脉纵横交错，交汇处形成的灵眼，造就了许多修行圣地。
　　这些修行圣地，大多已经被人所占据，部分空境至尊早早赶到了此处，没有再东奔西走，各处搜集灵药，而是在此以逸待劳，等候着其余大界的敌手自投罗网。
　　他们的目标，皆是在这场竞锋的最后胜出。
　　所幸石岚此次闭关，对于灵脉的要求并不高，身上的仙药储备尚且算充裕，并不需要去争夺灵眼。
　　她随意寻了一片荒原，钻入地底，于一条灵脉之内简单挖出了藏身之地，而后散开隐灵纱，便开始了闭关。
　　……
　　……
　　“凌阳不愧为第一大界，居然有如此惊世之才，若她能踏入空境，此次前三应当有她一席之地，她名叫阳？”
　　光幕之外，见到石岚跨境击败了王真，玉皇略感诧异。
　　至尊领域之中，每个境界之间的差距，有如天渊，哪怕王真未出全力，没有动用本命仙器以及仙道神通，但面对一位虚境至尊，也理当抬手就能将其镇压。
　　单从空间法则的理解之上，两者也不在一个级别，这个出自凌阳的女子，已经拥有了逆行伐仙的战力，甚为可怖。
　　“不错。”神王颔首：“她的天赋的确罕有，即便是在起源大陆之时，我也未曾见过如此年轻的至尊。”
　　“哦？”
　　神王如此之高的评价，让玉皇不禁有些好奇：“她骨龄几何？”
　　“不足两百。”
　　闻言，玉皇眸光微凝，神情中没有惊叹，只是注视着神王，沉声道：“她与起源天道有关联？”
　　除了天道化身，不可能有生灵能有这种修行速度，单单是心境的门槛，就不是那么容易跨过去的，红尘炼心这段岁月，寻常生灵就要耗去不止百年，资质差者，甚至要化凡几世，才能彻底洗净神魂，更进一步。
　　但是阳的身上，却没有天道化身独有的气息，唯一能让他联想到的，唯有起源天道。
　　“我手中可没有源晶碎片，她并非天道转世，与起源天也没多少关联。”神王摇头否认，脸上带着一丝意味不明的笑意：“或许她是一个时代的宠儿。”
　　玉皇转身凝视着光幕，眸中仙光氤氲成云，倒映出一片大宇宙，闪烁着异彩流光。
　　片刻后，他眸内恢复平静，神色阴晴不定：“她居然是人族……好一件异宝，取千幻兽王皮炼制而成，还是未曾见过的仙道手法，好大的手笔，我都险些走了眼。”
　　定了定神，玉皇望向神王，试探道：“千幻兽一族，在起源时代就已绝种，神王从何处弄来的这等异宝？”
　　“那是她自己之物，不是我所授。”神王并未在此多言，石岚身上的隐秘很多，他不想与玉皇深谈，没有这个必要。
　　玉皇眸光微闪，收回了视线，轻声开口：“她所习之道，与神族不同，战力虽强，但太过极端，有伤天和，凭空折损寿数，实在有违修行路上长生久视的初衷。”
　　“修行一途，并非所有生灵追求的皆是长生。”神王并不赞同，轻轻摇头：“生死有命，轮回是天理循环，本就是如此。”
　　“我此言，并非是觉得她误入歧途，她若无主宰命格，那么即便踏入彼岸，也不过是一刹芳华，在大宇宙中留下一段传说罢了。”
　　言罢，玉皇话锋陡然一转：“她强大的战力，需要充裕的寿元支撑，若是她真的踏入了主宰领域，大限将至之时想要延续寿元，所需的源力只怕是个天文数字，如今的大宇宙要如何才能供养得起她？到时只怕苍生会有一场血劫。”
　　玉皇的话，无疑很直白，直接言明了日后可能会出现的隐患。
　　“此言何意？”神王神色渐淡。
　　“如果有必要，我希望神王能在她踏入彼岸境时，规劝一二，让她放弃再进一步的想法。”玉皇言简意赅。
　　“没想到，玉皇还会惧一晚辈。”
　　闻言，神王一声轻叹。
　　“神王说笑了，虽然我延续寿元所消耗的源力，不足你们十之一二，但也是耗不起的，以她目前的战力而言，若真的踏入了主宰领域，要镇压她，只怕要搭上大半个天庭，何苦如此。”
　　显然，玉皇并未觉得方才所言，有失身份，直言开口道：“我是站在整个大宇宙的角度考虑，以免将来生灵涂炭。”
　　“玉皇，今日我本无意冒犯，但如今天庭自视为大宇宙正统，这个想法相当危险，你如今暗中在做的事，同样是引火烧身。”神王神色漠然，意有所指道：“有时强行逆天改命，所得的结果，往往事与愿违。”
　　“起源大陆破碎之后，世间再无天命，即便是有，那也是在我掌中。”玉皇淡淡一笑：
　　“神王既然不愿，那便算了，届时，我会亲自出手。”
　　话音未落，氛围刹那间跌入冰点，灰蒙蒙的天穹之上，闪烁着灭世的雷光，震耳欲聋，隐约有时空长河的虚影显化，激荡不休。
　　神王没有再开口，缓缓合上了眼帘，但从苍穹之上显化的异景来看，此刻他的心绪并不算平稳。


第七百二十章：杀伐
　　弹指间，数月已过。
　　这段时日，石岚所处的地域，显得极为安静，几乎没有生灵交手，但空中弥漫的气氛愈发压抑，诸多空境至尊的气机，明晃晃的昭显于天地，彼此相对而立，一触即发。
　　偶尔有踏入中心地界的生灵，皆被他们抬手镇压，送离了此界。
　　迫于压力之下，很多生灵都主动选择了出局，带着所获的仙药灵草离去，对于一些来自偏僻大界的天骄而言，光是这些仙药的收获，就已经足够大了，不必再去争夺排名。
　　不过凡是知晓这场竞锋的空境至尊，对于前十的名次都有一定的野望，玉皇身为天庭之主，他所给出的嘉奖，必然不凡。
　　荒原之下。
　　石岚盘膝坐在灵脉之中，身侧笼罩着灵雾，她的呼吸仿若陷入了停滞，每过半个时辰，才能看到胸口的些许起伏。
　　无形的空间壁垒笼罩在四周，隔绝了天地，空间强度差距之下，隐约影响到了时空。
　　咔——
　　忽然间，虚空之中传来一阵脆响，布满了透明的裂痕，石岚的体表亮起了点点微光，映照着体内一百零八处穴窍，开始疯狂攫取着四周的灵气。
　　滔天的血光自穴窍之内流淌而出，破开了荒原，映照于天地之间，苍穹之上显化出异景，伴随着滔天霞光卷起厚重的灵气潮汐，虚空震荡，隆隆而鸣。
　　不过几个呼吸，石岚脚下的灵脉就已被她抽干，一株株九阶仙药接连浮现于她身侧，磅礴的精气被抽出，代替了灵气开始滋养她的四肢百骸。
　　闭关之前，石岚的预估产生了极为严重的偏差，她本以为此行突破，不会消耗多少灵气，可踏入空境的一刹，她体内涌动的气血真元，仿佛被瞬间榨干，随之而来的便是巨大的空虚感。
　　无法言喻的恐怖饥饿感自体内传来，几乎淹没了她的理智。
　　此刻的石岚，仿佛沉入了不可自拔的炼狱，攫取天地灵气，血肉精元等等一切能够填饱肚子的东西，成了她此刻唯一的念头。
　　盏茶功夫之后，环绕于虚空之中的九阶仙药便纷纷枯萎，精气被直接抽干，一路所得全部进入了石岚的体内，可她体内的饥饿感却远远没有消逝。
　　紧接着，一块块硕大的血肉出现在她身侧，皆是她在凌阳猎杀古兽时存储的部分血肉，这些血肉消耗的速度更快，几乎是弹指间就干瘪下去，化成了齑粉。
　　身在石岚不远处的瑶几人，也被这一阵动静惊醒，察觉到石岚如今的处境之后，不免有些着急，皆是取出了手中的所有灵晶仙药，乃至凶兽尸骸，玉绮更是取出了十几瓶仙丹。
　　但她们手中的东西，与石岚先前吸收的东西相比，如同杯水车薪。
　　不过多支撑了片刻，就化成了一地粉尘。
　　‘不够……远远不够……’
　　一切所有化为灰烬后，石岚猛然睁开了眼，瞳中充斥着血丝，她在竭力拢回自己残存的理智，体内压抑不住的吞噬欲望，在诱惑她连着瑶几人一并吃掉。
　　“走，离我远点儿……”
　　石岚的喉间不断传出粗重的喘息声，声音有些暗哑，即便有仙符护体，她也不想伤了身边人。
　　轰——
　　未等瑶开口，苍穹之上陡然一亮，仿佛悬挂着一轮骄阳，可怖的高温炙烤着大地，一旁的几人瞬间感受到了烈日焚身之苦。
　　“是三足金乌一族的离侯！”玉绮撑开仙眼，认出了天上的那一轮骄阳，神情一惊。
　　离侯出自妖族天庭，在三足金乌一族之中，是成名已久的妖帝，长年在三十三重天外轮值，其父更是妖族之中的一尊彼岸境的圣者，血脉深厚，战力极为强悍。
　　崩——
　　震耳欲聋的炸响横空而起，未等玉绮多想，磅礴的气浪自不远处狂涌而来，卷起几人送往无比遥远的天外。
　　弹指间，石岚翻掌取出了葬界，弦开满月，一箭射向了空中的大日。
　　恐怖的无量劫气包裹着血气凝结而成的箭矢冲霄而起，激荡的余威瞬间打碎了整片荒原！
　　大地崩裂，苍穹之上的烈日神芒陡然黯淡了下来，闪耀起无尽的仙光，瞬息之后，煌煌大日消失无踪，炽热的金乌血混杂着如同赤金浇筑而成的羽毛成片坠落。
　　金乌血还未落地，便已被石岚摄入了口中，化成了养料。
　　她并未打算就此停歇，如今的大界已然缩小了太多，即便有仙符护体，离侯也不过才堪堪逃到了亿万里之外。
　　轰——
　　长空被撕裂，石岚一步踏出，强横的气血挤开了天地，对于空间法则的深厚理解，让她瞬间跨越了遥远的距离，来到了一片山脉上空。
　　连绵的群峰之下，灵脉纵横交错，俨然是一处灵眼，一只硕大的三族金乌盘踞在神峰之上，山巅仅能容下它一只巨爪，高耸如云的巍峨神峰，在它的足下仿佛成了短暂停留的细弱枝干，毫不起眼，几乎要被压塌。
　　它的胸腹之下，有一道巨大的箭痕，汩汩流淌着仿若熔浆的鲜血，溅落的金乌血在峰间燃起天火，映照着天际，仿若火烧云，极为绚丽。
　　但石岚无心欣赏美景，踏入此地后，没有丝毫废话，跨步上前，每迈一步，她的身躯都在迎风暴涨，如神魔临渊，在三足金乌还未曾反应过来之时，一只脚掌已经踩上了它的脊背，紧跟着巨大的双手钳压住了它的双翼。
　　喀嚓——
　　骨骼被撕开的巨响恍若雷鸣，伴随着金乌的哀鸣，浮荡于天地之间。
　　翼展遮天蔽日的黄金羽翼被直接扯下，血气凝结而成的光柱自石岚背后延伸而出，刺入了羽翼之间，近乎疯狂的攫取着其内鲜血，瞬息之后，血肉干涸，羽毛片片剥落，如群星坠下，砸入山脉之间，溅起无尽烟尘。
　　吞下双翼，石岚的视线落在了金乌的三足之上，方才她的动作极为小心，未曾伤到离侯的性命，就是为了避免触发护命仙符，她要尽可能多的吃下一部分血肉，滋养体魄。
　　“唳——”
　　高亢的鸣叫声响起，神峰崩塌，离侯疯狂挣扎，身躯之上燃起炽烈的太阳真火，化为一轮骄阳，但无论如何，他都无法挣脱，背上压着的石岚，仿佛一座古岳，根本无法撼动分毫。
　　眼见石岚的手掌伸向他的三足，离侯眼中闪过一丝震悚，不再迟疑，主动激活了体内的护命仙符。
　　嗡——
　　仙光腾起，石岚一手抓空，弹指间，巨大的金乌已然消失无踪。
　　她沉默了几息，身形缓缓缩减，她的身躯，无时无刻都在吸收着天地间的灵气，但光靠这些灵气，远远不足以填饱她体内的空虚。
　　此地本就是灵眼，自然有生灵占据，不过几个呼吸，天边就浮现了数道身影，被此地的波动吸引而来。
　　为首的一身黑衣，墨发披肩，正是前不久才见过的刹烈。
　　石岚遥望着刹烈，眼中的重瞳隐去，嘴角不禁勾起了一抹浅淡的笑意。
　　“刹烈……上次你曾说过……若再次相逢，你我便是对手了。”
　　石岚浑身染血，此刻红着眼，轻声细语，隐有风情千种，但却让刹烈心底忽然一阵发寒。
　　“阳……”
　　刹烈下意识后退了半步，脸上刚刚升起的笑意一时显得有些勉强：“你踏入空境了……”


第七百二十一章：请仙
　　怎么会这么快……
　　此刻的刹烈，心底满是疑问。
　　即便上次相逢时，阳的修为已经是虚境巅峰，也不至于这短短数月，就能更进一步。
　　当初的他，在这一道关口之上，也卡了近百年之久。
　　空境所悟的空间法则，已经超脱了生灵所能理解的极限，极为晦涩，怎么会……
　　嗡——
　　未等刹烈多想，空间被撕裂的闷响自他耳畔骤然炸起，原本距他尚有一段距离的阳，已然出现在了他的面前。
　　大片的虚空坍缩，石岚脸上的笑意还未曾散去，沾染着金乌血的双手探出，死死扣住了刹烈的手腕，下一瞬，势大力沉的一脚便踹上了他的胸膛！
　　喀——
　　刹烈的双臂被生生撕下，血肉被分离的巨大痛楚瞬间占据了他的神经，胸骨尽碎，如同陨星砸入大地之间，凿穿了灵眼，磅礴的灵气如海浪高高卷起，掺杂着数不尽的灵晶碎片，化成了炫目的光雨。
　　数道仙光符印接连亮起，跟随刹烈来的几人，甚至未曾扛住石岚空间法则的挤压，激活了体内的护命仙符，在原地留下了五株仙草，显然，他们之中曾有人已经死过一次了，直接自此次竞锋之中出局。
　　石岚将仙药收入掌中，未曾细看，直接全部塞入了口中，被撕下的刹烈手臂，早已被吸干，化成了骨粉，迎风散入天地。
　　嘭！
　　大块的陆地自地表抛飞而起，裹挟着因金乌血燃起的天火，向着石岚砸来，刹烈自废墟中站起，眼底神纹似血。
　　“阳……”
　　炽盛的血气环绕在他身侧，短短几个呼吸，被撕下的双臂便已然断肢重生，此刻双拳紧握，青筋暴起，碎裂的胸膛也再度充盈起来。
　　体内的神族血脉，让刹烈的体魄远比寻常生灵强悍的多，只要血气未曾枯竭，就仍有一战之力。
　　“半神族，果然非比寻常。”
　　见状，石岚轻轻舔去嘴角沾染的仙药汁液，眼中笑意更深：“不过，我会让你见识到半神与纯血古神之间的差距。”
　　她要挑起刹烈的争心，半神族的肉身，足够强悍，她更希望刹烈不会像那只金乌一般，早早放弃，而是坚持的更久一些。
　　刹烈眸光冰冷，探手伸入虚空，取出了一轮青色圆刃，下一刻圆刃便在他的掌心间，分化为了两柄弯刀，刀刃之上缠绕着肉眼可见的血煞之气，刺穿了虚空，映照出了一圈漆黑裂痕。
　　见到这件兵器，石岚不禁挑眉，凌阳界内如今的法宝神兵，大多风格粗犷，以骨矛骨枪为多，足够坚固便能以力压人，这般精巧的东西，不似凌阳之物。
　　石岚没有动用葬界，抽出了战戟，一戟自天穹斩落，万化圣衣所化的赤红武袍于狂暴的劲风之中猎猎作响，似一朵盛开的血色仙葩，气机迫人。
　　刹烈未曾后退，一步跨出，踏碎了大地，冲霄而起，缠绕着血光的刀影逆行而上，充斥令人毛骨悚然的锋锐气机。
　　嘭！
　　刀光被打灭，刹烈身形暴退，再度被击沉，砸入地底，几乎凿穿了地心，身形淹没在地底炽烈的熔岩之中。
　　石岚没有追击，停在了原地，望着赤乌战戟，眉心微皱。
　　不过只是一次碰撞，戟刃之上便出现了裂痕，方才若是没有她的血气保护，可能就直接被打碎了。
　　堪堪承载了两道天痕的赤乌战戟，已经有些跟不上她的修为进度了。
　　察觉到石岚的思绪，赤乌战戟深处传来一阵波动，戟刃之上闪耀着从未有过的锋锐光芒，好似在向石岚证明，它依旧能派上用场。
　　“你再受损，我会心疼。”
　　见状，石岚安抚了一句后，将战戟收起，离开此界之后，她会再去想办法帮助赤乌战戟蜕变。
　　地心熔岩之下，刹烈自熔浆中爬起身，晃了晃头，脑中一团浆糊，战戟之上的力道，大的惊人，如同一记闷棍，险些将他打蒙，渗透下来的巨力，已然伤到了他的脏腑。
　　‘她不过是才踏入空境，怎么会这么强？！’
　　未等他平复下来，眼前就多出了一道熟悉的身影，下一瞬，细腻的手掌便死铁钳扼住了他的咽喉，将他提了起来。
　　“明白差距何在了么？”
　　耳畔传来的柔声低语，让刹烈几乎血气逆流，不可抑制的狂怒涌上心头，他咬着牙关冷笑：“纯血古神，不过如此……”
　　喀——
　　话音未落，刹烈刚刚生长出的手臂已然再度被撕下，一并被撕下的，还有他的双腿。
　　“交出所有仙草，收回方才所言，俯首认错，我可以放你一回。”
　　坠落的残肢断臂，不过弹指间就化成了粉尘，其内血气精元被抽出，化成一道血线，被石岚摄入了口中，唇色被染红，鲜艳似血。
　　“纯血，不过如此……”
　　洞窟之中回荡着刹烈剧烈的心跳，他再度重复了一遍，额间青筋暴起，他的血气仍旧处于沸腾的状态，残缺的四肢在以惊人的速度修补，眸中有杀意与怒意翻腾，唯独没有石岚预料之中的惧意。
　　好似承认与纯血古神之间的差距，对于他而言，远胜四肢分裂之苦。
　　此刻刹烈的眼中有名为信仰的火在燃烧，这把火，不仅仅是燃在他的眼中，或许在半神族内，已有燎原之势。
　　石岚默然，而后抬手，再度撕下了他生长完好的四肢。
　　如此往复了十余次，刹烈四肢修补的速度越来越慢，血气与精元的消耗，已经有些无法支撑，他的眸光逐渐失去了聚焦，几近被榨干，但口中依旧重复着先前的话。
　　纯血……不过如此……
　　他的道心，已然坚韧到了让人无法想象的地步，根本不可动摇。
　　石岚没有在他的身上浪费时间，等了盏茶功夫，见刹烈未能再立刻恢复，便出手激活了他体内的护命仙符，而后走出了地心。
　　刹烈的血气，不过算是垫了垫肚子，她还要去搜寻其他空境至尊所在，同时寻找仙药，饥饿感快要将她逼疯了。
　　刚回到地面，一道身影便出现在了她的面前，七色宝光交映成辉。
　　王真。
　　看清来人，石岚眸光微敛，没有叙旧的心思，直接反手抽出了葬界，而后自虚空之中，抽出了一支宛若黄金浇筑而成的箭矢，开弦布箭。
　　王真是极为难缠的敌手，哪怕先前石岚击败过他一次，如今也依旧这么认为，他身后的那一道七色宝轮，给她的感觉，仍然有些危险，这无疑是可怕的。
　　见到石岚，王真还未来得及开口，便已经被葬界锁死，死亡的警兆瞬间笼罩了他的心头。
　　嗡——
　　黄金箭矢离弦，没有在虚空中溅起丝毫涟漪，几乎眨眼之间，便出现在了王真面前，避无可避，他体内的护身仙符，甚至已然开始发光。
　　一声沉闷的叱喝自王真喉间溢出，悬于身后的七色宝轮挡在了他的身前，锯齿轮转，混沌气交叠，染上了轮回之光。
　　轰！
　　惊天的炸响崩起，溢散而出的能量波动几近葬送了半个天地，大日的光辉被彻底遮掩，不见云端。
　　依旧留在战场之中的诸多空境至尊尽皆色变，如此波动，几乎超出了至尊领域的极限，触碰到了时空。
　　七色宝轮周遭的时空几近停滞，中心被黄金箭矢穿透，布满了裂痕，但道道琉璃之色的宝光却缠住了箭翼，最终将黄金箭矢卡在了距王真眉心不足两寸的虚空之中。
　　“虽有可能胜之不武，但恕我要维护天庭的颜面，不能在此刻出局。”
　　因本命仙宝遭遇重创，王真嘴角染血，神魂受损，已然受了重伤，但他并未离去，并指掐诀，施展出了一门惊世神通，身躯之上出现了石岚极为熟悉的波动。
　　“请仙术……”
　　……
　　……
　　“这箭曾饮过仙尊血。”
　　光幕之外，看着石岚一路上的行径，玉皇的面容之上没有丝毫表情，一片漠然，盯着光幕，眼中隐有时空长河显化。
　　此刻的他，正在推演阳的未来。
　　因他此刻的举动，大宇宙之外，时空长河激荡汹涌，支流横生，溅起时光的碎片。
　　半晌，玉皇眸中恢复了平静，眉心微微拢起，无论他如何推演，阳的命格都是一片虚无，无论过去或是未来，长河之中都寻不到半点踪迹，就好似不属于这个时代。
　　“神王，阳当真是出自凌阳人族么？”
　　听闻玉皇所言，神王只是眼帘微闭，显然没有打算理会这个问题。
　　玉皇未曾追问，眸光微敛，指尖溢出一道仙光，径直打入了光幕之中，降临在王真身后。


第七百二十二章：道破
　　“臣下，有请玉皇大帝！”
　　王真一声沉喝，一道漩涡自他背后浮现，闪耀着夺目的仙光，无与伦比的可怖压力自漩涡中渗透而出，若是寻常生灵与之对敌，还未曾动手，就已失了七分胆魄。
　　可直面过时空长河的石岚并无多少感觉，她只觉得此刻的王真极为碍眼，她本就饿着肚子，根本没有多少缠斗的心思，所以一出手便是绝杀。
　　但黄金箭矢加上葬界，都没能将王真逐出此界，属实超出了她的预料之外。
　　请仙术她也会，但问题在于，如今的万界竞锋，绝对有主宰在暗中观战，她实在不想与仙道有过多牵扯，以至于被扯进不知何时才会发生的灭仙一役中。
　　而且似王真这般的仙道修士，肉身又十分孱弱，根本没有多少气血可以供她吸收，食之无味。
　　自天外而来的仙力，瞬息间便将王真沉重的伤势修补完全，使他恢复至巅峰，而后开始急剧提升他的修为，不过几个呼吸，他的气机便已臻至大乘境巅峰，几乎要打破时空壁垒，立地登仙。
　　正在此刻，王真却散去了手中仙诀，主动截断了仙力通道，使得修为缓缓停滞在了大乘巅峰，此刻他的体内涌动的已然全部转化为了仙力，几乎超出了大乘境的范畴，成为了一尊伪仙。
　　“抱歉，实属无奈。”
　　王真眼中有一丝歉意，若是再进一步，踏入真仙领域，这一场争斗就没有丝毫意义了，变成了纯粹的以势压人，实非他所愿。
　　一路修行至今，令他施展请仙术的场合，还不过五指之数，前几次皆是有了性命之危，唯有此次是为了维护天庭的颜面。
　　他的父亲是天庭战神，此次万界竞锋，他是天庭最强者，如果他此时出局，那么前十之中，可能一个天庭中人都留不下来，这无疑会在大宇宙之中留下笑柄，对于整个天庭的威望都会有巨大影响。
　　投入了如此庞大的人力物力，为了天庭立威造势的一切努力，都将付诸东流，他身上背负着沉重的负担，远不止输赢如此简单。
　　“你所行之道太过极端，与我争斗，会折损寿元，这不过是一场竞锋，得不偿失，你可自行离去，补充气血，届时前三，必有你一席之地。”
　　王真再度开口，他并不想与石岚争锋，哪怕本命仙宝受损，他也未曾因此动怒，请仙术在他眼中，只是保命之法，用在这种场合之下，已是有违本心了。
　　“……”
　　石岚一时有些无言，王真的性格，正直的有些不似有血有肉的生灵。
　　未等她开口，一道血光自天穹落下，灌入了她的百会灵台，这是一股无比磅礴的血气，几乎瞬间扫尽了她体内的饥饿感，甚至隐隐感觉一阵发胀，短时间内竟无法将其全部吸收。
　　这毫无疑问是神血，源自神王。
　　……
　　……
　　光幕之外，神王缓缓收回了手，淡淡道：
　　“阳如今堪堪突破，血气阴亏，如此交手，未免不公。”
　　“那是自然。”玉皇没有多言，依旧注视着光幕之中的石岚，若有所思，忽然冷不丁开口道：“她来自起源，还是未来？”
　　“玉皇此话何意。”神王的语气毫无波澜，看不出半分端倪。
　　“方才我传话阴司，黄泉之下，查无此人，三世书中也没有其轮回记载。”玉皇轻抚下颌，继而肯定道：“她体内有时空法则的碎片，曾经去过时空长河，想来应当不是这个时代的生灵。”
　　“的确如此，她肉身横渡时空长河而来，但被时空抹去了所有记忆。”神王道出了部分实情，这种人虽然罕见，但在主宰漫长的生命途中，也曾见过。
　　“倒是稀奇。”
　　闻言，玉皇收回了视线，不再感兴趣，既被抹去了记忆，能派上用场的几率便不大了。
　　“神王方才言我所为之事，会引火烧身，不知可有兴趣亲眼一观？”
　　玉皇一声轻笑，自座位之上起身，扫了一眼依旧空置的四张座椅，笑意不达眼底。
　　“若玉皇不吝，我自无不可。”神王起身，与玉皇一并踏入了虚空之中。
　　光幕之中的万界竞锋结果如何，对于他们而言，本就没有多少意义，不过只是一场游戏。
　　……
　　……
　　废墟之上，王真神情慎重，石岚血气充盈的一刹，他就知道此战结局难料。
　　他的大部分精力都用来温养本命仙宝了，如今本命仙宝受损的情况之下，他能依仗的只剩下几件普通的大乘仙器，以及仙道神通。
　　情势急转直下，但王真并未后悔方才所为，他深吸了一口气，并指掐诀，驾驭仙法神通，于身侧接连降下护身宝光，不多不少，正好三十三道，映照着三十三重天，日月交相辉映，漫天星宿列张，遮蔽了苍穹大幕，将天地化为茫茫星海。
　　王真的身侧笼罩着极为炫目的仙光，在这片星海之内，他仿若唯一真仙，风姿盖世。
　　石岚沉默片刻，收起了手中葬界，脚踏虚空，登天而起，毫无花哨的一拳打向星辰大海。
　　血气充盈之下，她举手投足之间都奔涌着足以打崩天地的旷世神力，拳锋未至，狂暴的劲气便撕开了星辰巨幕，打碎了两重天。
　　漫天的仙光逐渐被血气压制，石岚的拳锋恍若击穿了宇宙，势如破竹。
　　嘭嘭嘭！
　　接连的炸响暴起，拳锋之下，仙光凝聚而成天地根本无法抵挡，再度被打穿了七重，弹指间三十三重天，已去其九。
　　王真凭立于虚空，口中颂念无名仙经，玄奥的符印纠缠，渐渐凝聚出了一柄飞剑。
　　雷霆之间，石岚已再出两拳，三十三重天，被打碎了大半，日沉月没，漫天星辰尽碎，残破不堪。
　　王真眸光陡然一厉，飞剑腾霄而起，自原地消失，下一瞬便出现在了石岚眉心。
　　石岚抬手去抓，却握了个空，飞剑好似没有实质，穿透了她的手掌，直接刺入了她的眉心之间。
　　仙光凝聚而成的飞剑斩入石岚脑海的刹那，王真眼中满是难以置信，惊声开口：“你怎么没有元神？！”
　　剑锋自石岚灵台斩过，却扑了个空，直接穿透了她的肉身，却没有寻到石岚元神的丝毫踪迹。
　　王真一时失神，石岚已然逼至他身前，抬拳便打穿了最后五道仙光，拳锋印上了他的面颊。
　　噗！
　　他的头颅瞬间爆碎，仙血洒落，石岚下意识舔了一口，味道意料之外的不错，血气虽不丰盈，但极为澄澈，没有丝毫杂质，甘洌的仿若清泉，好似有洗涤神魂之效。
　　护命仙符并未被激活，王真碎裂的头颅不过眨眼间便重新生长，完好如初，强大的仙道元神，足以令孱弱的肉身复生千百次。
　　正当石岚以为要陷入持久战之际，王真却是收敛了所有仙光，平息了体内躁动的仙力，神情落寞。
　　由于他提前终止了请仙术，并未施展完全，短短片刻，借来的仙力便在体内开始流逝，时限已经快到了。
　　失去了仙力支撑，又无仙宝护身，他在石岚手下，走不过一个回合。
　　此次万界竞锋，他已然出局。
　　石岚收敛了气血，并未继续出手，一步跨至七色宝轮跟前，收回了被仙光困缚的黄金箭矢后，径直踏入虚空，不见了踪迹。
　　与王真交手时，她总会莫名有一种欺负老实人的微妙感，如今她血气充盈，再对王真出手，已经没有了多大意义，当务之急是先去寻瑶。
　　界内还剩了不少生灵，不如留着王真，给她分润一些火力，也算是给天庭留了些颜面。
　　至少现在的天庭，正值鼎盛，还是不得罪为好。
　　……
　　……
　　石岚一路横穿虚空，很快便抵达了世界边缘，她并未发现瑶的踪迹，但却在世界边缘的一片荒凉山脉之中，见到了帝北辰。
　　在现如今空境至尊横行的局面之下，帝北辰居然能活到这个时候，无疑让石岚颇感意外。
　　“你居然踏入空境了……”
　　察觉到石岚身上的气机，帝北辰神情一滞，有些发蒙，尽管他知晓阳的修行速度超出了常理，但踏入此界不过一年有余，就更进一步，委实太过夸张了些。
　　“瑶去了何处？”
　　回过神后，他下意识搜寻着瑶的身影，自从得知了神魔灵体的存在之后，他的情绪一直有些不稳，心似火熬。
　　“交出所有仙草，自己离界。”石岚没有回答帝北辰的问题，略显不耐的摆了摆手，开门见山。
　　“嗯？”
　　帝北辰一蒙，此话落在他耳中，无疑变了味道。
　　这是让他自裁？


第七百二十三章：源晶碎片
　　“你这是要清场？”
　　帝北辰心思多变，很快便反应过来，眉心一跳，阳的胃口比他想象的还要大，这般行径，显然是奔着竞锋夺魁去的。
　　对于他的疑问，石岚只是敷衍的点了点头，自相识至今，她一共也未曾同帝北辰说过几句话，魔族在她的印象里，并不是什么好东西。
　　而且帝北辰给石岚的感觉，并不是很好，那一日瑶遇险，他悄悄往后躲的做法，已经让她生出了几分恶感，此刻突然的关心，更是让她感觉虚伪。
　　“那不是瑶么？”忽然之间，帝北辰望向石岚身后，满脸诧异。
　　“嗯？”
　　石岚下意识转身，而后异变陡生，一阵刺目的仙光亮起，帝北辰的身影瞬间消失。
　　他主动激活了护身仙符，选择了带着仙药退出，动作之快，让石岚都未曾反应过来。
　　帝北辰的选择，无疑是将损失降到了最低，至少手中还握着仙药，以源境的修为撑到如今，他已是满载而归。
　　“该死的魔族。”
　　回过神后，石岚默默记下了一笔，虽然她对于仙药的需求不是很大，但被人耍了，不免感觉心口有些发闷。
　　帝北辰在她心中，除了虚伪，此刻又多出了狡猾的标签，单从夫婿人选上来看，帝北辰绝非良人，瑶未来绝不能嫁给这种人。
　　石岚没有多做停留，再度上路，不过这一次，她将葬界握在了手中，察觉到生灵的气机，直接便是抬手一箭。
　　在她踏入空境之后，葬界的威能愈发恐怖，即便是空境至尊，也根本挡不下她一箭之威。
　　她要尽快结束这一场万界竞锋，她还赶着回凌阳，没有必要在此空耗时间。
　　……
　　……
　　天庭深处，三十三重天之巅，隐藏着一片虚无之地。
　　此地一片混沌，没有上下之分，左右之别，清浊难辨。
　　茫茫虚空之中，悬停着一座庞大的丹炉，顶上无盖，燃烧着熊熊仙火。
　　两块如同星辰一般的不规则晶体在天火之中流转，缠绕着阴阳二气。
　　一道白发身影盘坐于丹炉之前，闭眼垂首，好似在假寐。
　　虚空微微一颤，开启了一道门户，缓缓走出了两道身影。
　　“此地时间流速，是外界万倍之上，我以混沌仙火将其煅烧了整整二十亿载，源晶碎片依旧没有发生任何变化，哪怕是半分融化的迹象也无。”
　　玉皇凝视着丹炉，淡淡道：“神王无疑是多虑了，即便是源晶中还有起源天的意识，我如今也奈何不了它。”
　　神王望着丹炉，眸光深邃：“它好似变大了许多？”
　　“它在生长。”玉皇并未否认，眼底闪过一丝冷光：“它吐出的源力，跟被它吞下的东西相比，根本对不上，相当一部分源力，被它截留了。”
　　“原来如此。”
　　神王眼帘微垂，神情中并无意外，沉默了片刻后，他再度开口：“我始终觉得，起源天仍然在世，你想彻底吞噬源晶，抹去它的痕迹，这个想法相当危险，会给天庭甚至整个仙道招来大祸。”
　　“那神王觉得，我该如何做？”玉皇沉声询问，此话并非嘲讽，他的确想从神王的口中得到一些指点。
　　“彻底封印源晶碎片，将其葬入黄泉之下，以三世书镇压，或许……”神王言尽于此，缓缓摇了摇头：“已经有人在暗谋天庭，如今可能已经晚了。”
　　“实不相瞒，我也正有此意。”玉皇一声轻叹：“这也是我要立地府的原因之一。”
　　能让主宰感受到恐惧的，唯有起源天，那是根本不可违抗的力量，可令时空长河倒流，颠覆乾坤，改写历史。
　　起源天如果当真未死，一旦源晶生长到一定程度，乃至于合而为一，起源天复苏的一日，所有主宰都要被清算，尤其是仙道。
　　如今天庭能够如此鼎盛，无非是仙道在开创大宇宙之时出力最大，与起源天一战，光是仙帝就战死了十二位之多，其下仙尊真仙无算，损毁的仙道重宝，更是不知凡几。
　　“玉皇舍得么？”神王的神情毫无波澜，对于玉皇方才所言，不置可否。
　　在他看来，地府的成立，无非是玉皇为自己留下的后路，以免某日突遭不测，到了黄泉之下，会失去所有。
　　没有源晶的存在，也就断了源力来源，即便仙帝寿元悠长，也终有一日要死，哪怕是转世重生，嫁接道果，也充斥着未知风险，一个不小心，就会在黄泉之水中迷失自我。
　　不是每个生灵都能有这般自信，觉得一无所有，从头再来之后，依旧能回到现如今这个位置。
　　如果当真能坦然接受死亡，也就不会有当初那场恶战了。
　　玉皇并未回答神王的问题，而是缓缓抬起了手，掌心之内，一团柔光在缓缓沉浮。
　　“此物自称为‘系统’，近年来常常出没于各个大界，寄生于天骄体内，盗取修行资源，强夺天地灵根，起源大陆之时，我可从未听说过有这种东西。”
　　闻言，神王眸光微变，瞬间明白过来，于主宰而言，若没有源晶，这些修行资源即便带回也是废物，换而言之，系统的背后，必然有源晶的存在。
　　“我以追本溯源之法，都未能寻到其源头。”玉皇神色逐渐漠然，语调微冷：“而且它能瞒过所有大界的天道，出入自由，这本身就极不正常。”
　　神王平复了思绪，颔首道：“起源天的源晶，当初被打崩成了四块，的确有一块下落不明……”
　　“如果那块源晶碎片并未被生灵所得，那么其后必然是起源天在搞鬼。”玉皇深吸了一口气，眼底罕见的出现了烦躁：“它在暗中积蓄底蕴，想重掌天地。”
　　“这天地本就是它的。”神王微微摇头，他好似早有预料，并未因玉皇的话感到心绪不宁。
　　“无论如何，我都希望玉皇能够放弃对于源晶碎片的念头，尽快将其封存，这对于整个大宇宙而言，都是好事。”
　　言罢，神王转身，准备离去。
　　“神王留步。”
　　玉皇开口挽留，眸光明灭不定：“你方才所言，那些暗中图谋天庭之人中，有没有你的存在？”
　　……
　　……


第七百二十四章：终局
　　“自然有我。”
　　神王停下脚步，头也未回，语气之中听不出任何情绪波动：“你待如何？”
　　“神王觉得有几成胜算？”
　　对于神王的回应，玉皇神情中并无意外之色，好似早有预料。
　　“仙道必灭。”神王的语调依旧平淡，说出的话却是带着杀机。
　　“当初起源天破灭之时，曾给过你提醒么？”玉皇眼帘低垂，缓声道：“神族天生地蕴，在起源大陆之上亦是超然存在，你当初又为何要背弃起源天。”
　　“我从未背叛过起源天，这我方才就同你说过了。”神王缓缓摇头，眸光深邃，语气缥缈不定：“大势不可逆转，大宇宙终将行至终点，轮回才是世间真谛。”
　　话音未落，神王的身影便已消失无踪。
　　“为何不留下他。”
　　盘坐于仙炉之前的老者缓缓睁开了眼，眸中浑浊一片，如同深渊，带着点点星光。
　　“不动用杀生重器，你我二人不是他的对手。”玉皇微微摇头：“何况凌阳界的天道印记在他手中，即便将他留下，也没什么意义，如今想方法融炼源晶，逼出起源天才是正事。”
　　寻常手段根本无法杀死神王这种级别的强者，起源天不在，能直接打崩凌阳界的力量，如今也已经不存了。
　　要杀神王，天庭要倾巢而出，牵一发而动全身，会激起祸乱整个大宇宙的血战。
　　如今天庭最好的选择，便是静观其变，以不变应万变。
　　闻言，老者未曾再多言，缓缓合上了眼。
　　玉皇探手伸向不远处的丹炉，剧烈燃烧的仙火逐渐微弱，两块源晶碎片中心，显化出了一道身影。
　　其面容与玉皇如出一辙，但却年轻的多，看上去不过二十出头，眼帘紧闭，他的身躯之中奔涌着磅礴的仙力，掺杂在仙火之中，在不断尝试侵蚀源晶。
　　“照此进度，要到何时才能有机会融合源晶碎片？”玉皇眼中闪过一丝不耐，如今只怕没有多少时间留给天庭了。
　　大宇宙之中一旦发生动乱，源晶碎片无法动用的情况之下，可能会出现不可控的变局。
　　单从此次集会来看，大宇宙之中至少有近半的主宰，不愿认同天庭的地位，情况远比他想象中恶劣。
　　老者微微摇头，声音暗哑：“至少亿万载，才有一丝可能。”
　　“亿万载……”
　　玉皇轻叹，这注定了是一段相当难熬的岁月。
　　……
　　……
　　轰——
　　无数灵脉被撅根而起，天地之间抛洒着灵晶碎雨，大界内激荡着汹涌的能量波涛，虚空一片混沌，苍宇被撕裂，世界壁垒千疮百孔，几乎要被彻底打穿。
　　石岚屹立于世界中心，血气撑开寰宇，如同一轮血色烈阳，带着无可匹敌的煌煌之威，照耀着天地。
　　四道身影环绕在她身侧，镇压了天地四极，他们彼此之间气机迥异，显然源自不同的大界。
　　踏遍了此界之后，石岚依旧没有寻到瑶的踪迹，唯一的解释，便是他们已经离界，源境的修为，在如今这片战场之上太过孱弱，稍有不慎就会被空境至尊碾死。
　　她先前清场的举动太过张狂，引起了其他大界至尊的注意，在葬界之威的震慑之下，他们只能选择了联手。
　　在被围击的情况之下，石岚没有选择动用葬界，开弦布箭固然能让她有机会先斩一人，但同样会给其余三人可乘之机，空境至尊交手，不过雷霆之间便可决胜负。
　　随着修为拔高，每一丝差距都会被无限拉大，动念之间即决生死。
　　嘭——
　　场内气氛压抑至极点之际，一位至尊终究是忍不住了，率先出手，他满头金发，看上去不过三旬，眸中是一双金色竖瞳，容貌俊美，眉心之上，烙印着一道醒目的妖纹。
　　他出自凌阳妖族，一路之上并未显露声色，石岚对此人没什么印象，甚至不知晓他的姓名，但能活到现在，其实力绝非庸者。
　　金发男子出手的一刹，空间凝固，天地间飞溅的灵晶碎雨近乎停滞，片片金鳞自他肌肤之下钻出，粗壮的长尾自尾椎延伸而下，轻轻一甩，便抽塌了亿万里长空。
　　她的眸中重瞳流转，瞬间看到了金发男子的本体，这是一头变种麒麟，天赋异禀，返祖归真，血脉之力更胜祖辈，如果能踏入十阶，他将为自己的族群开创新的起源，取祖血池而代之，自成真祖，书写一段不世神话。
　　剩余的三位至尊并未错失战机，仿若心灵相通，瞬息之间，一并出手，声势最为浩荡的是一位中年大汉，容貌平平，肤色暗银，闪烁着如同神兵宝器一般的刺目光辉。
　　“呼——”
　　石岚缓缓吐出一口浊气，体内沸腾的战血几近疯狂的涌入心脏，而后瞬间打入四肢百骸，虚空中响起低沉的雷吟电啸，磅礴的天地元气，因她的心跳，产生了律动，猛然舒展。
　　轰！
　　滔天的血气炸起，一道炫目的神光自石岚的重瞳中闪出，划过苍穹，瞬间洞穿了金发男子胸前的鳞甲，几乎将他的身躯彻底撕裂，无形的秘力在分解的他的肉身，不断瓦解他的血脉根源。
　　下一瞬，刺目的仙光亮起，裹挟着他的身躯，带他脱离了此界。
　　直至踏入空境，石岚才体会到了重瞳的可怖之处，源自重瞳的寂灭神光，足以分解世间绝大多数物质，使其回归本源，此刻全力运转之下，石岚隐约之中，甚至看到了空间与时光之间的壁垒，恍若一扇大门。
　　大门之后，传来了时空长河的流动之音，古史翻腾的震魂巨响。
　　弹指间，一位空境至尊便已出局。
　　直至此刻，那位中年男子才堪堪赶至石岚身前，迎面而来的便是无数道遮天蔽日的拳影。
　　嘭！
　　至尊的身躯自苍穹坠落，天地炸开，本就疮痍的大地再度被击沉了数万丈，地心熔岩四溅，烈火腾腾。
　　“她的肉身怎会如此强悍？！”
　　中年男子破开熔岩，挣扎着起身，嘴角沾染着银血，眼中满是不可置信，他是一块仙金通灵成道，体魄之强悍，血肉生灵根本无法与之相比，但此刻，他的胸膛之上，却满是拳印，入体三寸之深。
　　他的身体结构与生灵截然不同，没有心脏，没有要害之地，可石岚的霸道的拳劲，并未散去，血气透入了他的肉身，此刻依旧在体内肆虐，横冲直撞，带来了难以愈合的沉重道伤。
　　以肉身与仙金撄锋，这到底是个什么怪物？！
　　石岚立于原地，脚步未曾挪动半分，眸光扫向了残余的两位至尊，抬臂甩掌，她的指尖炸开，血肉分离，两截莹白的指骨似利箭穿透了虚空，眨眼之间打爆了两位空境至尊的头颅。
　　呼吸之后，染血的指骨飞回，带回了几缕空境至尊的宝血，融入了她的身躯之中，未曾漾起丝毫涟漪，就被体内燃烧的元神之火焚尽，去秽存真。
　　两位被打爆的至尊，在道果的蕴养之下，头颅很快生长完全，但依旧受了不轻的伤，道果差一点被击中，险些触发护命仙符，直接出局。
　　四位空境至尊一个照面便遭遇重创，一死三伤，但剩下的三人，没有丝毫退走的意思。
　　此次万界竞锋第一的奖励，如今已不再是秘密，早有风声传出。
　　彼岸花这等重宝，值得所有空境至尊拼上一切底蕴，那是踏入神冥，得见永恒时空的希望，踏入了十阶，在大宇宙之中才可称得上无上强者，至尊的地位与其相比，根本不可同日而语。
　　他们背后的大界，没有主宰那种级别的存在，能依靠的只有自己，他们需要抓住一切能够抓住的机会。
　　恐怖的气机于天地间复苏，三位至尊开始燃烧各自本源，杀向石岚，准备展开手段做最后一搏。
　　仙金成道的至尊踏空而起，身形暴涨，撑天倚地，左手之中化出了一柄青金巨剑，抬手劈落，他周身缠绕雷霆，如同灭世魔神。
　　这柄巨剑是他的精元所化，是体内最为坚韧的一块神铁。
　　见状，石岚眸光不禁微亮，一阵意动，这是铸造法宝神兵的罕见仙料，足以让赤乌战戟更上一层楼。
　　一道仙光纵掠而至，停在了战场之外。
　　望着眼前战场，以及石岚对面几近癫狂的三位至尊，王真一时迟疑。
　　轰！
　　战场之上，仙光璀璨，至尊血溅落，先前被打爆了头颅的两位空境至尊，实力本就弱了不止一筹，此刻近身之下，瞬间遭遇重创，身躯险些被撕裂，直接引动了护命仙符，就此出局，原地留下了诸多仙药。
　　仙金成道的至尊一阵踉跄，捂肩后退，瞬息之间，他的左臂已被石岚生生撕下，连同巨剑一并被夺，损失惨重。
　　当抬眼看到不远处虚空之中呆立的王真时，他不禁怒喝：
　　“还不出手，在等什么？等她腾出手来，送你上路么？！”
　　“以众暴寡，实非正道所为。”
　　王真神情犹豫，缓缓退后了一段距离，显然不打算插手。
　　呼吸之间，石岚追击而至，她的眸光在眼前这块仙金之上流连，正要出手时，一阵仙光闪过，那位至尊已然选择了弃权。
　　他的血肉与寻常生灵不同，不能那么快复原，残缺的精元以及断臂，他不知要耗费多少光阴岁月才能将其重新修补，此次的损失已经太大了，主动退出，至少能保留一部分仙药，不至于两手空空。
　　王真回过神，还未曾来得及开口，映入眼帘的便是一支裹挟着滔天劫气的黄金箭矢。
　　远处，石岚缓缓放下手中的葬界，一声低语：
　　“再会。”


第七百二十五章：阳
　　光幕之外，一片死寂。
　　巨大的光幕之中，仅剩下一个光点微微闪烁，四周赶来的万界之人，已逾千万之众，但却并不显得嘈杂，除了偶尔的推杯换盏，几乎没有多少声音。
　　诸位空境至尊的目光，皆是死死盯着光幕之上唯一的光点，神情皆是有些难堪，他们基本上都是被石岚送出来的。
　　除了在上方观战的几位主宰，下方的这些生灵，根本无法看清光幕之中发生了何事，看着光点一个个消失，只能看个热闹。
　　空境至尊的接连出局，无疑引来了很多人的好奇，迫切的想要知晓界内发生了何事。
　　但对于其过程，所有空境至尊，皆是三缄其口，一言不发，他们之中有的人，连石岚的容貌都没看清，就被一箭送了出来，若是说出去，不免有损颜面。
　　在各方大界之中，空境几乎已经是横压一界的绝巅人物，霸主级的存在，终究还是要些脸面的。
　　此行万界竞锋，本以为都是势均力敌的敌手，结果变成了一场单纯的狩猎。
　　虽然先前有过预料，但在同境之中，差距居然会如此之大，着实给他们造成了不小的打击，道心都隐隐受到了动摇。
　　凌阳一众所在的方位之中，瑶斜倚着桌案，摇着酒樽，琥珀色的琼浆在樽内晃荡。
　　她神情平淡，带着血色的眸光流连在一众杂血古神之中，带着审视，眼底的神采意味不明。
　　刹烈跪坐于桌案之后，脊背挺直，眼帘微垂，眸中一片平静，看不出半分在界内之时的狂悖，对于瑶的目光视而不见。
　　他身旁的几位杂血古神同样如此，一片沉静，微微低着头，神态是如出一辙的恭敬，让人挑不出半分毛病。
　　可恰恰是这一份恭敬，让瑶觉得如鲠在喉，锋芒刺背，这样表里不一的举动，让她莫名的感觉有些危险。
　　苍穹之上，玉皇自虚空之中走出，瞥了一眼光幕，而后回到了座位，抬手下了一道诏令。
　　“在职的星君全部动身，迎各方来客。”
　　诏令刚落，三十三重天外亮起无数星光，洞穿虚空，通过天庭大门，涌向四面八方的星海。
　　他们要去迎接还未曾赶到天庭的各方至尊。
　　按照原本的计划，此次万界竞锋，至少会持续数十年之久，空境至尊之间的差距并不算太大，应当会有一段相当漫长的僵持期。
　　之所以在竞锋之中给每人一次卷土重来的机会，也正是因为要尽可能的延长这场竞锋的持续时间。
　　在玉皇的预想之中，这些空境至尊交手之后，彼此之间，应当互有胜负，败者自然会吞服仙药，闭关修行，以求更进一步。
　　这样一来，对于这些至尊，都会起到相互磨砺之效，最终决出的胜者，必定会是空境巅峰一级的强者，借助彼岸花，极大概率会当场突破，踏入神冥境。
　　如此，也算是给这场竞锋画上一个圆满的句号，以彰天庭恩威。
　　但石岚的出现，无疑是个意外。
　　她大大加快了此次竞锋的节奏，诸多空境至尊还在观望之时，就被她直接撵出了局，有的甚至没有时间去反应，就被连着打死了两次，根本没有机会去体会争斗之中的得失。
　　而且由于结束的太快，直到此刻，还有很多大界的人未曾赶到天庭，这一场竞锋还要继续下去。
　　此时贸然定下此次竞锋的魁首，或许会有人不服。
　　……
　　……
　　残风呼啸，大日的光辉被破碎的虚空遮蔽，天地间一片寂冷。
　　【声望值：4350289017】
　　瞥了一眼上涨了不少的声望值面板，石岚环顾四周，不免觉得有些疑惑，如今此界之中，只剩下了她一人，照理而言，此次万界竞锋，应当已经结束了。
　　可如今，却没有人让她出去。
　　沉吟了片刻，石岚没有急于激活体内的护命仙符，而是开始掘地三尺，收集所有见到的灵材仙药，包括四处飞溅的灵晶碎片，都被她小心收起，未曾浪费。
　　这些都是难得的修行资源，自己去搜寻，也要耗费不少的时间精力，而且扶持凌阳人族，也是一笔不小的开销。
　　哪怕这些资源对于她而言是杯水车薪，那也不能有丝毫浪费，培养人族的损耗，总不能向神族伸手。
　　转眼之间便过去了半个月。
　　石岚几乎将整个大界翻了个遍，残存的灵脉仙药全部被她收入了囊中，外界依旧没有任何动静，仿佛遗忘了她的存在。
　　正当她准备主动激活仙符，离开此界之时，沉寂了许久的天地，泛起道道涟漪。
　　苍穹被撕开十余道裂痕，数十道身影鱼贯而入，气机强弱不一，强者臻至空境，弱者还未曾成道。
　　“终于来了……”
　　石岚遥望着这些生灵，很快便明白过来，这是刚刚抵达的万界生灵。
　　显然，因为她的动作太快，导致了参与竞锋的生灵，产生了断层。
　　思绪电转之间，她手中的动作丝毫未停，葬界开弦，血气化箭。
　　崩——
　　箭矢离弦的一瞬，瞬间化成了漫天的血光箭雨，将虚空打成了筛子，激起刺目的仙光。
　　刹那间，才从裂痕之中出现的生灵，便再度消失，只余下了一位空境至尊，算是勉力撑住了，但依旧显得极为狼狈，已然受了重创。
　　不等他反击，一支血箭便再度射至他眉心，引动了他体内的护命仙符，结束了他这匆匆一旅。
　　这些生灵体内的仙符显然经过了修改，让石岚不至于出手去杀他们第二次，省了许多力气。
　　做完这些，石岚心中毫无波澜，静坐于虚空，葬界横于膝上，静待后来者。
　　随着时间推移，入界的人越来越多，但实力却是越来越弱，空境至尊极为罕见，甚至踏入虚境的都少有，大部分都是源境至尊。
　　巨大的实力差距之下，石岚甚至不用再拉开葬界，随手压落的一道气血，就足以清扫寰宇，送他们离界。
　　如此来回往复了数十次，击垮了近千生灵之后，石岚眼前的天地恍然被仙光笼罩。
　　视线再度恢复之时，她已然站在了一片灰蒙蒙的天地之间。
　　一位身披银白仙袍的真仙来到了石岚身边，核证了她的身份之后，运转仙力，宣布了最终结果：
　　“此次万界竞锋魁首，凌阳界——阳。”


第七百二十六章：起源
　　随着这位真仙的话音落下，石岚的身侧，引来了无数生灵的视线，其中自然包括那些还未曾看清她面貌的至尊，目光中皆是五味杂陈。
　　宣布结果的真仙并未就此停歇，自虚空中抽出一个卷轴，抛入长空。
　　卷轴迎风暴涨，于苍穹之上缓缓展开，一片空白，好似一挂星河垂落，散发着璀璨的仙光。
　　一行行醒目的字迹逐渐显化，如同星辰，天地之间任何一个角落，都清晰可见。
　　【凌阳界——阳】
　　【天庭——王真】
　　【神武界——邵还云】
　　【凌阳界——墨涣】
　　【极意界——吕闪】
　　【天元界——温华】
　　【凌阳界——刹烈】
　　……
　　……
　　卷轴之上的名字，总计百人，是此次万界竞锋排名前百者，这一份榜单，自今日之后，将会传遍整个大宇宙，原本籍籍无名之辈，无疑是一战成名。
　　“对于排名有异议者，可当场提出，于此地设台，一决胜负，若无异议，排名就此定格。”
　　待榜单之上的名字全部显化，真仙的声音再度响彻天地，传到了每一位生灵耳中。
　　这不过是场面话，对于排名，任何生灵都不敢有意见，这份榜单，是出自观战的几位主宰之手，没有人会去质疑主宰的眼光，那是取死之道。
　　而且既然能培育出榜单之上那般出众的妖孽，其背后的大界一般都是底蕴雄浑，强者如云，一个不小心，甚至会给自己的世界招来大祸。
　　被石岚以葬界突然送走的部分空境至尊，心中实际上并不算服气，大多认为她是仗着重宝在手，靠着偷袭取胜，但此刻他们依旧不敢有什么怨言。
　　他们惹不起凌阳界，更不敢招惹神王，哪怕是眼红天庭的奖励，咬碎了牙，也只能往肚子里咽。
　　凌阳界的战绩无疑是引人瞩目的，除了阳之外，前十之中，还有三个是出自凌阳，小半被凌阳所占据。
　　前百之中，出自凌阳的至尊，也足有二十八位，近三分之一，几乎已经可以预料到，凌阳即将迎来一个强者辈出的盛世，会愈发繁荣鼎盛。
　　可对于这种结果，阴以及雷，还有几位神族长老，神情却是都不太好看。
　　这些排名前百的凌阳至尊，半数是杂血，只有三个是纯血古神，如果把阳去掉，那么就仅剩下两个，前十更是一个也没有。
　　神族的中青一辈，青黄不接的情形，已是再明白不过。
　　玉皇缓缓起身，自苍穹之上走下，来到了石岚身侧，伸出了手，掌心之中托着一朵盛开的异花。
　　“此物名为彼岸花，对于你日后开出道花有极大助益，你如今初入空境，留待日后踏足空境巅峰之时再服用，足以助你踏入神冥，得望彼岸。”
　　彼岸花的样子，与石岚想象中有些出入，类似于近乎透明的水晶，花瓣的脉络之中，有清晰的时空之力流动，仿若时空长河之中衍生的支脉，纵横交错。
　　见到彼岸花的一刹，凡是踏入了空境的至尊，皆是神情复杂，眼底是掩藏不住的渴望，这等生长于时空长河的异种，太过罕见了，几乎是意味着踏入十阶大门的门票。
　　“排名前十者，可去天庭宝库，自选一件真仙器，作为奖励。”
　　待石岚接下彼岸花后，玉皇再度给出了重赏，一件真仙器，足以碾压一方大千世界，价值无与伦比。
　　“排名前百，凡愿入我天庭者，授仙君之位，享正神香火，身后大界，抬升一级，选拔天兵之时，优先择录。”
　　言罢，玉皇淡淡一笑：“其他愿意入我天庭者，同样来者不拒，各有优待。”
　　玉皇的这一句话，无疑是让许多至尊都有些意动，加入天庭本身就是难得的机会，更何况还能帮助身后的大界，可谓是一人得道，鸡犬升天，是罕见的恩赐。
　　“诸位愿给天庭薄面，远道而来，不必拘束，修行路苦，此次盛会权当纾解。”
　　话音未落，玉皇抬手示意，灰蒙蒙的天地瞬时落下绚丽的光雨，仙雾萦绕间，落下了无数身穿轻纱的妙龄女子，不下百万之数，似游鱼滑入各方大界宾客之中，随着阵阵仙乐，笙歌起舞。
　　“玉皇圣明。”
　　山呼海啸般的声音回荡于天地之间，无论如何，天庭此次的大手笔，已然在各方大界的生灵心中，留下了不可磨灭的印象。
　　无论玉皇起初的打算是什么，现如今应该也已经达到了他想要的效果。
　　对于这盛景，石岚没有任何反应，只是默默将彼岸花收起，向着凌阳众人所处的方位行去。
　　“你若有入天庭之念，可来寻我，同为人族，我能给你的，只会比神王更多。”
　　一道传音猛然自石岚的脑海中响起，来自玉皇。
　　石岚脚步一缓，而后权当未曾听到，继续前行。
　　让她有些惊诧的，是玉皇看穿了万化圣衣的伪装，至于他的招揽，石岚自然是没有多少兴趣。
　　仙道都不知道还能活多久，天庭已是泥菩萨过河自身难保，而且她想要的东西，天庭只怕也给不了。
　　当石岚回到凌阳所处的位置时，众人的神情都有些精彩。
　　阴以及雷两位彼岸境巅峰的存在，也是开口道了声恭喜，总归是拿到了魁首，给凌阳界挣了脸面。
　　刹烈以及他身旁的几位杂血古神，头低的更深了一些，刹烈放于桌案之下的手，已然紧握，青筋暴起，四肢被猛兽撕扯的痛楚，仿佛仍旧停留在脑海里，折磨着他的神经。
　　即便如此，他的神情之中，也不敢有丝毫不敬，这里不是万界竞锋之中的那片大界，他但凡有丝毫越轨之举，坐在不远处的阴以及雷，都有可能直接出手将他直接毙于此地，不需要任何理由。
　　“花拿出来我看看。”
　　瑶笑嘻嘻的凑了上来，丝毫不客气的伸出了手。
　　石岚瞥了一眼隐于人群之中，没有丝毫存在感的帝北辰，而后直接将彼岸花塞进了瑶的手中，不甚在意道：“要是喜欢，送你了。”
　　到手的一瞬，她就已经明白了彼岸花的意义，无非是让空境至尊提前感受到时空法则，突破的更为便利一些，对于她而言，虽然有些作用，但极其有限。
　　她肉身横渡过时空长河，体内尽是时空法则的碎片，若非如此，她突破空境也不会那么简单，彼岸花于她而言，可有可无。
　　瑶一手接过，把玩了两下就失去了兴致，扔回石岚手中，同时小声嘀咕了一句：“就给个这？弄那么大排场，这么小气……”
　　阳踏入神冥境，本就是板上钉钉的事，有没有彼岸花，并不重要，而玉皇口中的真仙器，更是被她直接忽视了，在她的概念之中，兵器能用就足以，自身的修为才是根本。
　　再强悍的神兵宝器，终有一日也是要被淘汰的，对于阳而言，那一天只会来的更快。
　　“阳姐姐，恭喜。”一旁的夏显得有些紧张，嘴角开合了半天，才挤出了这么一句。
　　话出口之后，夏不免有些沮丧，莫说榜单前十，就是前百，也没有他的名字。
　　差的太远了。
　　石岚望着夏，眸光一时间有些复杂，她一直不知道该用何等态度去对待夏，这些年也是有意在疏远。
　　玲珑大帝于她有大恩，后世为了镇压夏，玲珑大帝几乎是压上了自己的一生，血祭了所有亲朋眷属，这其中的痛苦，旁人根本无法想象。
　　天道印记在身，与夏交手，几乎是等同于与整个凌阳为敌，要背负的沉重压力，光是想想都足以让人窒息。
　　可对于夏而言，因为人族，家人被杀，亲友尽诛，几近亡族，他做的那些事，同样没有错，无非是立场不同。
　　石岚微微摇头，散去了心中的万般思绪，她如今能做的，只有尽可能的改变未来，避免那些可能会发生的惨剧。
　　那个时代，无论是过去还是未来，距离她都太过遥远了。
　　一道仙光自远处奔来，停在了半空，自其中走出了一位红衣少女，正是玉绮。
　　“恭喜。”
　　玉绮落至石岚面前，乐滋滋道了声喜，王真出来时的狼狈样子，无疑是让她出了一口恶气，通体舒泰。
　　“七公主。”
　　石岚客气的打了声招呼，现在不同于在界内，面上该给的尊重，还是要有的，至于隐灵纱，她用的还算顺手，暂时还没有归还的打算。
　　“我正好有一事想要请教。”
　　转念间，石岚忽然心中一动，暗中传音：
　　“敢问玉皇修行之法，可是名为玉清造化诀？”
　　对于玉清的来历，她一直有些好奇，伴随玉清造化诀而来的开天之景，至今她还未曾忘却。
　　“是啊，不过玉清造化诀只有修行到真仙之法，仙尊往后，就没有路可走了。”
　　玉绮点了点头，而后直接甩出了一卷仙经：“诺，这就是。”
　　“这……”
　　石岚一怔，下意识接过，片刻后，翻阅完了玉绮给出的仙经，她陷入了巨大的困惑中。
　　这一部玉清造化诀，与她之前修习的，不能说是有差异，只能说没多少关联。
　　虽然当初系统给出功法时，曾提醒过她，这是修缮之后，适应了凌阳界法则的版本，但如此之大的差距，却是让她始料未及。
　　此前她从未深想过，一部仙道法诀之中，怎么可能会有熬炼肉身，打通穴窍的方法，而且她以玉清造化诀为根基，推演武经也是极为顺畅，几乎没有丝毫滞涩之感。
　　“这般仙经，可以如此随意的外泄么？”
　　回过神，石岚不免被玉绮的举动惊了一下。
　　“不碍事，这功法会的人很多，很大一部分仙道修士起步，练的都是玉清造化诀，天庭之中基本是人手一册。”
　　玉绮不甚在意的连连摆手，带着一丝傲然：“想练就练好了，修行仙法，就是我仙道中人，再妖孽的人物，我天庭也容得下。”
　　话音未落，天边又出现了一道仙光，落至凌阳众人面前。
　　“见过诸位前辈。”
　　仙光散去，王真缓步走出，先是对着凌阳各位族老躬身一礼，而后向玉绮行了半礼：
　　“臣下参见七公主。”
　　与在界内不同，此刻的他，显得极有礼貌，面色红润，精满神足，显然伤势已经大好。
　　见王真到来，玉绮脸上的笑意便瞬间消失，臭着一张脸，怏怏不乐。
　　王真此行并无他意，只是来打声招呼，顺道与石岚交个朋友。
　　这一点，倒是让石岚颇有些佩服，换做是她，连败两阵，加上本命仙宝受损，决计做不到如此心平气和，只是不知眼前这人是真的老实，还是养气功夫具备了相当的火候。
　　“道友天纵之资，日后若有空，可常来天庭做客，论道饮茶或是切磋道法，在下都随时恭候。”
　　寒暄了一阵后，王真便直接起身告辞。
　　“我要去一位仙尊处，取回本命仙宝。”
　　说到这里，王真不免无奈，他的本命仙宝可谓是倾注了极大的心血，当时被石岚一箭射穿，险些彻底报废，光凭他自己，不知要耗费多少时间精力温养，实在有碍修行，只能请长辈出手。
　　“道友留步。”
　　石岚叫住了正要离去的王真，取出了赤乌战戟，以及身上所有上了品级的仙金，递到了王真面前。
　　“我想请道友帮忙，请一位仙尊出手，助这件战兵蜕变，它伴我多年，曾于我有过救命之恩，实在难以割舍。”
　　言罢，石岚摆出了自己的筹码：“我会以天庭奖励的那一件真仙器作为交换，如果你想要彼岸花，也可以商量。”
　　仙道的炼器之法，大宇宙之中无人能出其右，而且仙道炼器，已经脱离了寻常至尊器的局限，不必再靠着天道刻痕才能成长，赤乌战戟必然能在仙火之中迎来蜕变。
　　王真的本命仙宝被摧残成了那个样子，短短时日，就修补完全，就足以证明仙道炼器之法的玄妙。
　　“道友言重，不过举手之劳，那位仙尊本就独好炼器，平日也经常出手为晚辈凝练本命仙宝，想来不会拒绝，至于酬劳就免了。”
　　王真没有推辞，直接将赤乌战戟连同仙金收起，摇头道：“若当真是仙尊都想要的东西，你我也给不起，就当是人情记下，若是得空，可以搜集些稀少的仙金，亦或是罕见的神铁送来，她老人家对此有些钟意。”
　　“那……多谢道友。”
　　石岚略显犹豫，世上最难还的，恰恰是这人情。
　　“不必客气。”
　　王真淡淡一笑，望向一旁气哼哼的玉绮，神色认真道：
　　“七公主正处渡劫之期，还是要尽量维持心境平稳，如此易怒，恐有碍修行，此前我渡劫之时，搜寻了不少安心养神之物，还未曾用上，回头送到您洞府上。”
　　“管这么宽，天庭之主给你当好了！”玉绮好似火药桶，一点就炸：“这是你要操心的事吗？”
　　“公主言重，玉皇的子嗣之中，如今也只有您还未曾踏入大乘了，身为臣下，督促您修行，也是分内之事。”
　　王真的话一板一眼，没有半分错处，但正是因为如此，玉绮才有怒而不能发。
　　“臣下告退。”
　　王真没有再给玉绮发作的机会，直接告辞。
　　明显陷入了暴躁状态的玉绮，也未曾久留，很快便愤愤离去。
　　“此行，你收获不小。”
　　神王自长空之上走下，神情中带着些赞许，这一次万界竞锋，石岚的表现堪称出色。
　　“多谢神王出手相助。”石岚躬身一礼。
　　没有神王的那一道气血，她不可能会是王真的对手。
　　“那是你自己的实力，与我无关，此次魁首，也是你应得的，不必道谢。”神王摆了摆手，并未在意。
　　“神王，我能否问一些有关玉皇的事？”
　　石岚犹豫了片刻，还是问出了心底的一些疑惑，在这个时代，她现在最能信任的人，无疑就是神王。
　　“为何突然想知道这些？”
　　闻言，神王并未拒绝，先行抬手隔绝了天地，屏蔽了玉皇的感知。
　　“有些疑问，想要弄清楚。”
　　石岚想知晓玉皇的过去，是不是如同玉清造化诀出现时的那样，是一位无敌强者的分魂，其中或许会有关于玉清造化诀的一些蛛丝马迹。
　　“那要从起源大陆说起了……”
　　神王长身而立，眸光深邃：
　　“天庭如今的三位太上，玉清、太清、上清本是一体，他们的前身，是起源大陆之上的一尊无上巨头，正是他开辟了起源大陆之外的第一个世界。”
　　“源力外流，也是因此而起。”


第七百二十七章：死兆
　　“分身都够成就主宰之位？”
　　石岚眉心一跳，主宰已经是大宇宙之中的巅峰强者，化身都能达到这等地步，其本体的修为根本无法揣度。
　　“他们三人，一体同生，借用的是同一个命格，一荣俱荣，一损俱损，各有利弊，不借禁器等外力，战力称不上强大。”
　　神王微微摇头，忆起了极为遥远的记忆，不禁一声轻叹：“那人开辟世界之时，曾有许多拥护起源天的生灵劝阻，其中不乏混沌生灵，但都被他所斩，当时我还未成主宰，靠着侥幸才堪堪逃过一劫。”
　　“开辟天地之后，他自尊为创世神，号‘元机’，自化为一界天道，不过那是很久之前的事了，于你而言，应当没有多少意义。”
　　神王没有多提，已经作古的人物，于今世而言，已经无法造成什么影响了，终究是个死人。
　　闻言，石岚不禁一怔，她本以为开天之人会是她记忆之中的盘古。
　　消化完了神王所言中包含的信息，她不禁有些好奇道：“他开辟的那一方世界，至今还存在大宇宙之中么？”
　　“早就破灭了。”神王摆了摆手，不甚在意道：
　　“不过维持了数万载，就被起源天感应到，降下了天旨，以十万载寿元作为奖励，引动了八位主宰出手，直接将其打碎了，玉清几人也是自那时才踏入了起源大陆。”
　　源力不显于世间之时，莫说十万载阳寿，就是多活一日，都是难得的机遇，起源天更是唯一真神，不容悖逆。
　　时隔多年，再度回顾往昔，神王心绪难免有些复杂。
　　虽然元机所为，没有起到多少成效，但却是在起源大陆上的诸多生灵心中，燃起了燎原之火。
　　高高在上的起源天，自然没有将区区元机放在眼中，随手处理完了此事之后，就再度沉眠。
　　此后再无人大张旗鼓的于混沌中开界，可寿元将近的至强者，已是不愿再葬身于天地之间，将尸身镇压于天外，不再还于天地。
　　等起源天再度醒转之时，身侧已满是杀生重器，禁忌神纹，入目尽是口喊诛天伏道的生灵，大势已去。
　　“玉清招揽你了么？”
　　拢回思绪，神王瞥了一眼高坐于苍穹之上的玉皇，随口问道。
　　“恩，他的确有意召我入天庭。”石岚没有隐瞒的意思，因为没有这个必要。
　　她与神王都心知肚明，无论眼前的盛景如何摄人心魄，天庭包括仙道在内，都已经进入了倒计时，在一步步走向破灭。
　　“玉清有意断你道途，你最好抓紧时间修行，我可能庇护不了你多少时日。”
　　神王收回视线，于桌案之后坐下，闭目假寐，语气平淡道：“我已预感到了寿限，但看不清缘由。”
　　到了主宰这一领域，已能察觉到时空长河的异动，预感到死兆再正常不过，无非是早或晚的问题，死期将至，神王依旧显得很从容，没有半分急色。
　　“无法避免么？”石岚一怔，以神王的实力，想要延续寿元，应当不是难事。
　　“我最初就已经同你说过，我的未来，于你而言，已成过去，没有更改的可能。”
　　神王睁开眼，眸光明灭不定，声音有些暗哑：“我若无求死之心，大宇宙之内，没有生灵能取我性命。”
　　恍惚之间，好似有那么一瞬，石岚从神王的眼底，看到了犹豫。
　　隔绝天地的屏障消失，天地之间的嘈杂之音涌入石岚耳畔，打断了她的思绪，显得无比吵闹。
　　“父神方才同你说什么了？神神秘秘的。”
　　瑶靠了过来，随手将盛满琼浆的玉盏塞进石岚手里，满脸疑惑，什么话连她都不能听？
　　“若是能让你知道，神王就不会瞒着你了。”
　　回过神，石岚抬起玉盏，将其中的琼浆一饮而尽，味道醇厚有余，却少了烈性，让人寻不到半分微醺之感，反而愈发清醒。
　　神王的话，突然让她有些疑虑，一直以来，神王的强大实力，让她下意识忽略了这个问题。
　　她并不清楚神王是怎么死的。
　　实际上神王若是无碍，后面的一系列事情，根本不可能发生，瑶在神王的羽翼之下，也根本不可能会受到伤害。
　　神王手中握着凌阳的天道印记，如今凌阳界的底蕴又如此雄厚，究竟是发生了何等巨变，才会引发神王的死……
　　正当石岚深思时，接连数道遁光停在了凌阳众人面前，皆是来自各方大界的至尊以及界主。
　　他们来此，没有别的目的，就是期望能与凌阳的诸位至强者，以及石岚攀些交情，日后或许能用得上。
　　由于天庭的存在，大宇宙中的秩序尚且算稳定，这些大界彼此之间时常互通有无，甚至联姻也十分常见，远不似后世那般封闭。
　　他们并不敢打扰神王，对于阴等彼岸境的存在，也只是敬了一杯，留下几分薄礼，寒暄一阵。
　　除此之外，石岚还另外收到了许多份单独的贺礼，价值不菲，还有诸多传讯用的令符印信。
　　对于这些，石岚没有多管，照单全收，而后就全部塞进了角落之中，这场盛会之后，她与这些人之间应该是不会有什么交集了。
　　石岚的目光扫过人群，忽然目光一顿，看到一个有些熟悉的身影。
　　“恭喜。”
　　人群之中，薛宏察觉到石岚望来的视线，当即传音，道了声喜，而后沉声道：
　　“你的确是万古难逢的妖孽，但事不过三，若有机会再见，我不会再败。”
　　石岚神色未动，心中却是微微一凝，感到了震惊，短短时日不见，薛宏的战力，居然又有了爆炸性的增长。
　　能在虚境之中，拥有这般进境速度的，薛宏是她所见的第一人，即便是她自己，也没有在短短一年之内，实力两度飞跃。
　　对于成道者而言，这种跨度太过不可思议。
　　薛宏没有呆多久，送上贺礼之后，虽然他很想多说两句，但很快就被身边的两位师妹拉走。
　　想与凌阳攀交情的人，数量远远超出了石岚的预料，上赶着给她送贺礼的人，更是如同过江之鲫，根本无法数清。
　　转眼就是数月，当石岚收贺礼收到手软之际，王真携赤乌战戟回转，给她带来了巨大的惊喜。


第七百二十八章：返程
　　赤乌战戟的外貌发生了天翻地覆的变化，通体青金之色，戟刃透亮，其上映照着一层水纹，恍若在流动，内蕴时空。
　　真仙器。
　　听到王真口中的这三个字，石岚不免有些惊异。
　　照她原本的预想，赤乌战戟成长到足够空境所用，就已是不易了，没想到会有这么大的蜕变，居然能够踏入十阶领域。
　　“你所给的那些仙金之中，有一块罕见的神铁，已然通灵，成长性极强，能够容纳时空法则，仙尊便出手成全了它。”
　　王真解释了一句，而后扫了一眼后方的刹烈几人，抬手示意：“你们可以随我去天庭宝库，领取此次的奖励。”
　　“不知出手的是哪位仙尊？能否容我当面道谢？”
　　石岚将赤乌战戟收起，感到有些不好意思，仙尊这种级别的人物，主宰之下，已可算是绝巅，非亲非故，请这种人物出手，不是那么简单的事，这是个不小的人情。
　　“那位仙尊道号绛云，不太与人亲近，脾性古怪，日后若是有空，我寻机为你引见。”
　　言罢，王真转身，抬手打通了一道域门：“请随我来。”
　　此次竞锋的排名，与出来的早晚没有多少干系，全凭修为战力。
　　除了石岚之外，凌阳之中，还有三人位列前十，刹烈，墨涣以及祖祥。
　　墨涣正是竞锋之时，联手围杀石岚的那头异种麒麟，而祖祥则是与刹烈一样，同为杂血，但却是初代，其母是魔族之中的一位大人物，生父不详。
　　石岚在竞锋之时未曾与祖祥逢面，他好似是遭遇了王真，很早便出局了，但其战力不容小觑，此次名列第九。
　　几人相继踏入域门，石岚先行一步，刹烈三人则是很默契的与石岚保持了一段距离。
　　不过半刻功夫，域门便抵达了尽头，头顶的天空，变成了一望无际的星野，脚下踩着的是仙玉堆砌而成的地砖，每一块地砖之上都烙印着仙纹，如同法宝，足以承受时光之力的冲刷，历经亿载不朽。
　　天庭的宝库，与石岚想象中不同，一座并不算雄伟的九层宝殿，伫立于天地中心，高近百丈，每一层四角飞檐之上，都坐镇着一头吐玉瑞兽，银漆点墨，栩栩如生。
　　“前十的其他几人，前几日已经来过，只剩下我等了。”
　　王真脚步不停，径直来到了宝殿之前，门前并无守卫，空空荡荡，门上甚至没有任何防护阵纹，毫不设防。
　　天庭的宝库，王真自然来了不止一次，显得轻车熟路，直接伸手推开了高不过三丈的大门，迈步踏入其中。
　　进入宝库之后，石岚便瞬间明白过来，为何此地毫不设防，在踏入此地的一刹，不下百道神识锁定在了她的身上，每一道神念都给她带来了几近致命的窒息感。
　　这里收纳着天庭之中绝大部分重宝，根本不需要人看守，能够一并镇压这么多仙器的人物，只怕是根本不存在。
　　殿内另有乾坤，第一层入目尽是书架，藏书亿万，涵盖了大宇宙之中的各类宝典，不仅仅是仙道之法。
　　“宝库一至八层，收纳的是功法灵诀，宝丹秘药，法阵符箓以及仙金神铁，顶层才是仙器的容身之地。”
　　说话间，王真抬手自书架之上，随意抽出了几部仙诀，递向石岚：“如果对这些功法灵诀感兴趣，可随意翻阅，直接拓印一份带走也是可以的。”
　　这种规矩，无疑再一次彰显了天庭的大气慷慨，没有丝毫吝啬，单论气度而言，天庭无愧为大宇宙之中的雄主，已有王姿。
　　“劳烦道友助我一臂之力，此地收录的所有武道经文，我都要拓印一份。”
　　如此良机，石岚没有丝毫客气，她的武经还在完善之中，所有未曾见过的武道修行之法，于她而言，都有作用。
　　“道友言重。”
　　对于宝库之中的分布，王真显得极为熟悉，不过半日功夫，就自浩如烟海的藏经之中，翻出了全部的武道经文，不下十万卷。
　　石岚照单全收，一并刻入了神念之中，留待日后再慢慢消化。
　　刹烈几人对于这些功法仙经显然不感兴趣，在崇尚血脉之力的族群之中，任何功法都比不过崇高的血脉，他们只要不断壮大体内的本源，就能够踏足巅峰。
　　如果想要超越祖辈，仅凭功法是绝对办不到的。
　　待石岚将所有武道经文全部记下，王真再度带着几人向上攀登。
　　在接下来的几层，王真都没有再停留，剩下的这些都是修行资源，哪怕是在天庭之中，也是需要管控节制的东西，不至于大方到白白送人。
　　盏茶功夫之后，几人便来到了顶层，顶层的空间，比之下面几层大了太多，如同一个独立的世界，数百道颜色各异的光柱直穿苍穹，连接着天地。
　　每一道光柱之中，皆沉浮着一件宝兵，气机强弱不一，尽管绝大部分威能都被光柱所隔绝，但心底不断上涌的危机感，已经告知了几人这些仙器宝兵的可怖底蕴。
　　“你是此次竞锋魁首，你先择选。”
　　王真微微侧身，给石岚让开了路。
　　当几人来到了这一层之后，这些仙器便陷入了沉寂，身上的宝光都收敛了许多，好似并不愿意被选中。
　　对于这些仙器而言，自宝库之中出去，便意味着厮杀，厮杀就意味着有损毁的风险，相较而言，在宝库之中也一样能受到滋养，哪种选择更好，不言而喻。
　　石岚漫步在光柱之间，片刻后，在一道赤金光柱之前停下了脚步。
　　光柱之中，沉浮着一张黄金巨弓，雕画着飞仙图腾，弓角处团着两头古兽，鳞甲飞张，气机凶厉。
　　弓弦一侧，是三支青色箭矢，玉质透光，箭身之上刻印着仙纹，透着足以击穿时空的凌厉气机。
　　“碎日弓，破月箭。”
　　看到石岚面前的那一张宝弓，王真给石岚做了个简单介绍：
　　“这也是出自绛云仙尊之手，是起源时代一件重宝的仿制品，这一套大杀器，当初打造出来，就是为了对付起源大陆之上的‘日’、‘月’两位天神，当时虽然建功，但也在后续的大战之中损毁。”
　　“我就要这件。”石岚没有犹豫，直接选择拿下。
　　葬界的威能，虽然足够强悍，但它终究只是九星级别的祭器，一旦她踏入十阶，能用上葬界的场合，只会越来越少，早做准备不是坏事。
　　随着石岚话音落下，封印着碎日弓的光柱瞬间破碎，箭矢的锋芒割裂了虚空，漾起虎啸雷音。
　　“凭你现在的修为，拉弓可能……”
　　话未说完，王真就默默将后半截提醒咽了回去。
　　拿到碎日弓的一刻，石岚就直接拉开了弓弦，呼吸间，紧绷的弓弦就已然被她拉开了五分之四。
　　一旁的三支破月箭显得有些兴奋，环绕着石岚打转，想要滑上弓弦，驰入云端。
　　“的确有些吃力……”
　　石岚缓缓松开弓弦，卸去弓中凝聚的神力，吐出了一口浊气，纤长的指节之间有一道清晰的血痕，深可见骨。
　　她还未曾炼化这件重宝，全凭蛮力，强行拉开，难免会受伤。
　　石岚的肉身已经强悍到了令人发指的地步，寻常同级别的至尊器，一个照面就会被她直接打崩，但如今却被弓弦所伤，连弦开满月都做不到，由此可见，这一张碎日弓，应当能陪她度过一段不短的岁月。
　　待她挑选了之后，王真显然也是早有选择，没有迟疑，直接取下了一身银白仙甲。
　　相比于两人的果断，刹烈几人显然有些犹豫，难以抉择。
　　转了两日后，刹烈最终挑选了一柄宝蓝色的玉质战刀，墨涣则是选了一对羽翼。
　　这对羽翼显然出自一尊绝世凶禽，每一根翎羽之上都沾染着时空法则的光辉，拥有超越时光的极速。
　　三人之中，祖祥的选择最为特殊，他选了一口玉池。
　　据王真所言，这件异宝并非杀伐战兵，吸收天地元气，可以滋生出温养体魄的灵液，有延寿壮魂之效。
　　接连拿到了奖励之后，几人没有多做停留，很快便回到了原先那片天地。
　　……
　　……
　　如果在来到天庭之前，有人同石岚说，一场酒会，能喝上整整二十年，她是决计不信的。
　　但如今她却不得不信，事实就是如此离谱。
　　时间的流逝在这些强者的感知之中，仿佛变得无比淡薄。
　　原本拿到了自己的奖励之后，石岚本以为此次天庭之旅，会很快结束，接下来便是返回凌阳，可以安心修行，推演武经。
　　但结果远远出乎了她的意料，光是各方大界之中的强者前来拜会，客套寒暄，浅谈论道，前前后后就花了十余年的时间。
　　这还是大部分世界没有资格同凌阳打交道的结果，虽然收到的贺礼堆积如山，珍宝仙药无数，足以养活几个大千世界，但成千上万的名帖，一样让人头痛，太过庞杂。
　　到后来，石岚索性直接拒绝了之后的所有贺礼，布下法阵，隔绝所有嘈杂之音，选择了闭关，这才算是避开了各种纷扰。
　　直至神王传音准备返程，她才自修行之中苏醒，打开了封锁的法阵。
　　刚踏出法阵的笼罩范围，感受到天地之间的气息，石岚就不禁皱了皱眉。
　　整片天地之间都弥漫着浓厚的醇香，让人不饮自醉。
　　此次盛会，天庭的手笔不可谓之不大，光是这二十年间消耗的灵果仙酿，就足以填满一片星河，更别提那些任君采撷的侍从仙姬。
　　可谓穷奢极侈，心智稍有不坚者，只怕都会在这极致纵欲的氛围之下逐渐腐堕。
　　回凌阳之时，同行的人比来时多了许多，大多是源自天庭的侍从，男女皆有。
　　随行的天骄，有的正值血气方刚之年，按捺不住，心猿意马之下，便收了几个侍妾。
　　就连那些族老也不例外，纯血古神之中的一位女神，更是一口气收了十几位面首。
　　这种情况，远不止发生在凌阳之中，这只是各个大界的缩影。
　　对此，天庭好似乐见其成，没有丝毫阻拦的意思，任由他们将人带走。
　　那些侍从之中，有相当一部分，已经怀有身孕，她们并未急于诞下子嗣，而是开始服用各类天材地宝，灵丹仙药，来蕴养体内的灵胎。
　　修行的根基，在还未出生之时，就已经开始建造，腹中的孩子，极有可能是她们未来的唯一倚仗，值得倾尽所有。
　　虽然返程的人数多了许多，但相比来时，凌阳也少了几张面孔。
　　妖族之中，有几位天骄选择留下，而后有七位至尊未曾选择返回凌阳，其中有四位出自三足金乌一族，妖族天庭已有人暗中与他们接触，显然早有商议。
　　对于这些人的去留，神王没有发表任何意见，去留随意，甚至开口直言，愿意留下者，不做任何追究，而后便直接带着凌阳众人踏上了返程。


第七百二十九章：变故
　　“神王请留步。”
　　刚至南天门外，一声低语传来，叫住了即将离去的神王，一尊身披袈裟的金佛自虚空中缓步走出，双手合十一礼。
　　看清金佛的样貌，立于神王身后的石岚眸光瞬时一凝，她曾在凌阳黄泉之下见过此人，正是后世被凌阳天道镇压在彼岸的那一位主宰。
　　“释诫？”
　　见到来人，神王眉心微拢：“何事？”
　　“还是佛门于凌阳传道一事，望神王能够应允。”释诫的脸上挂着温和的笑意，微微躬身，颂了一声佛号：
　　“对于神王而言，这不过举手之劳，若是神王觉得我佛门诚意不够，可直言所需，我佛门必定双手奉上。”
　　“此事本座同世尊谈过了，凌阳不需要佛门的存在，我要的东西，你佛门也给不起。”
　　神王并未在意，摆了摆手，随口道：“若无其他要事，让开。”
　　释诫沉默了片刻，一声轻叹，让开了道路，他的视线缓缓扫过神王身后，恰好撞上了石岚迎来的目光。
　　他神色微怔，未等他反应过来，神王便已然带着凌阳众人踏上了返程。
　　南天门下，望着空荡荡的星空，释诫呆立良久，指尖缓缓划过虚空，画出了时空轨迹。
　　神王离去后不久，一道黑衣身影出现在了释诫身侧，神情略显疑惑：
　　“你为何如此执着于凌阳？凌阳天地虽广，但其中愿意信仰佛道的生灵，只怕并不多，即便能取得功德香火，作用也有限。”
　　“我魂游时空长河之际，感受到了未知的凶险，佛门恐有颠覆道统的大祸，我耗尽心血推演，终窥得一线生机，就在凌阳。”
　　释诫微微摇头，散去了空中凝结的指印，眼底有些失落：“但那一线生机究竟是什么，我也无法看清。”
　　“不必过于担心，我能感受到，就算是大劫之后，佛门道统也仍有延续，顺其自然即可。”
　　对于释诫所言，黑衣男子显然没有太过在意，轻描淡写的一语揭过。
　　“世尊，你阳寿还剩多少？”释诫逐渐回过神，开口询问。
　　闻言，世尊伸出了三根手指。
　　“仅剩三万载？”释诫诧异。
　　“不足三百年，我去之后，你不免独木难支，可提拔梵曦，他能助你一臂之力。”
　　三百年光阴，对于主宰而言，不过眨眼之间，翻身即过，已经可以说是大限将至，但世尊的神情中，却看不到分毫急躁之色。
　　黄泉之下，他已做好了安排。
　　对此，释诫没有多言，转头说起了刚才的发现：“方才在神王身边，我见到了一个有些怪异的女子。”
　　“有何异常？”
　　“我与她之间，好似有一段因果，但因果线的脉络太过模糊，竟难以摸清。”
　　释诫望着凌阳的方向，下意识拨动着手中念珠，眉心紧锁：“怪哉。”
　　……
　　……
　　返回凌阳的过程，同来时一样，不过两个呼吸，众人就已经站在了凌阳大地之上。
　　此次天庭之旅，一去便是二十余年，无疑是超出了石岚原本的计划。
　　按照正常情况，二十余年的时间，凌阳人族怕是已经多出了两代人，这期间的发展，不免让她有些疑虑。
　　不过与神王匆匆辞行，赶回了那片山谷之后，她便松了口气。
　　凌阳界的时间流速，比之大宇宙之中慢了许多，她离开的这段时日，凌阳仅仅过去了不足两年。
　　谷内又多出了不少新人，烨依旧是少年模样，不过稍稍长开了些，十二三岁的年纪，身量却是已经开始拔高。
　　烨所修行的，是石岚尽力完善之后的武经，先行熬炼筋骨，淬炼体肤，而后于体内开辟丹田气海，凝结武道真气。
　　真气精纯到一定地步，便可凝气化罡，罡气境圆满后，便是抱丹于命门，类比仙道金丹，一身气血浑然一体。
　　烨如今已至抱丹境圆满，在大宇宙之中相当于四阶巅峰的存在，下一步，便是碎丹以融百窍，彻底激活体内的要穴，蕴养出一身无匹的神力。
　　虽然石岚大部分时间，对于烨都是处于放养状态，但也倾注了不少心血，给他打造了足够坚实的根基，不下于她此前所修行的真武不灭体。
　　现在的烨，擒杀寻常化形妖王，根本不费吹灰之力。
　　烨的修行渐入佳境，石岚自身却是遭遇了极大的瓶颈，她如今的修为尚在空境初期，但是她已经在找寻踏入十阶的方法。
　　由于体内时空碎片的缘故，石岚对于空间法则的理解，每一日都在突飞猛进，踏足空境巅峰，不会耗费太多岁月。
　　寻常至尊踏入十阶，都是承接天地馈赠，汲取其中源力，在道果的基础之上，开出道花，由此踏入神冥境，得见永恒时空。
　　如今摆在石岚面前最大的问题，便是她体内已经没有道果的存在。
　　没有道种，要想开出道花，无异于空中楼阁，天方夜谈。
　　……
　　……
　　凌阳大世界，新历107年，魔族领土中心。
　　青灰色的大殿之内，一道白衣身影盘坐于中心，身侧血光氤氲，散发着旺盛的生机，在她的不远处，立着一位紫发披肩的昂藏大汉。
　　噗——
　　倏然间，帝罗刹猛然睁眼，呕出一口秽血，气机凌乱，身侧萦绕的血光瞬间崩溃，掀起一阵磅礴的气浪。
　　“怎会如此？”
　　见状，一旁的扶光神色微变，沉声询问：“神血的力量不够？”
　　“不……”
　　调息了片刻，帝罗刹抬手拭去嘴角的血渍，瞳中神魔道痕流转，疑色渐生：
　　“父亲留下的方法，可能有误，神魔灵体出问题了。”
　　“何处不对？”扶光眉心微皱：“你如今的修行速度，已经远超所谓天骄，照理而言，应当不会有错。”
　　“我本就是魔族，母亲的体内也没有古神血脉，如今这身神魔血，本就是父亲强行融合而来。”
　　帝罗刹微微摇头，神色沉重：“我体内的魔血，与神血一直都未曾完美融合，成道之后，瑕疵越来越明显了……”


第七百三十章：奖励
　　“若是父亲给的方法无误，问题只能出在神血之上。”
　　平复了躁动的血脉，帝罗刹眉心微蹙，眼底有一丝忧色，神血早已融入她的骨血之中，如果真的是神血出了问题，一切都要推倒重来。
　　“血脉无法相融么？”
　　扶光神色犹疑，来回踱步了半晌后，翻掌取出天魔镜，递到了帝罗刹面前：
　　“自今日起，将天魔镜收入体内温养。”
　　“为何？”帝罗刹不解，伸手接过。
　　“你父亲当初偶然间曾与我提过一次，在天魔镜中，他给你留了一道不世机缘，它或许能有办法助你。”
　　扶光解释了一句，而后道：
　　“相信你父亲，北辰生性谨慎，做事行一观十，极少有出错的时候，若是没有十足的把握，他绝不会冒险让你融合神族精血。”
　　帝罗刹将天魔镜收入识海，缓缓摇了摇头，神色难掩凝重：
　　“以我目前道果的状态，踏入空境就已经是极限了，要开出道花，根本不可能，若是强行踏入神冥，道果会崩。”
　　这种情况，先前父亲根本没有跟她提过，大概率是没有预料到的，父亲再强，也是万古前的人物了，对于现在她所遭遇的事情，当时的预料，难免会发生偏差。
　　这些话，帝罗刹并未与扶光直言，她也并不想去质疑父亲。
　　两人正谈话之际，一道紫光自天外而来，被无形的法阵挡在了殿外。
　　“是极光魔主。”
　　扶光瞥了一眼外界的传信印符，眉心微皱：“最近他对你太上心了，有些反常。”
　　帝罗刹天资再妖孽，也终究还没有成长起来，根本不值得一位主宰隔三差五的召见。
　　极光魔主太过古老，在凌阳太古时期，扶光就曾听过他的名号，那是自起源大陆存活下来的老怪物。
　　直至今日他还活着，只怕光是保持清醒，就要耗费不菲的源力，这种人物大部分时间应当都在沉睡之中，突然对帝罗刹如此上心，十有八九是暗怀鬼胎。
　　“只能走一步看一步。”
　　对此，帝罗刹自然心知肚明，但如今，她需要极光魔主的庇护。
　　凌阳日后将会是大宇宙的中心，她不能脱离这片天地修行，否则极有可能在未来跟不上节奏，直接出局。
　　“外界最近还是没有石岚的消息么？”
　　帝罗刹望着天外，心中不知为何有些莫名的失落。
　　很长一段时日以来，石岚都是鞭策她修行的强大动力。
　　但是自凌阳天地异变之后，便再也没有了石岚的消息，大宇宙之中，也没有任何有关于石岚的传闻，仿佛自人世间蒸发了一般，寻不到半点踪迹。
　　“没有，如果她当真如你所言的那般妖孽，不会没有传闻流出，想来可能是陨落了。”
　　扶光微微摇头，他并未见过石岚，对于帝罗刹口中的这位人族天骄，并不太在意，在他的概念之中，能被称为妖孽的，只有阳而已，就算是烨，也差了些意思。
　　当初如果阳未死，太古神战或许就不会发生，第二代神王，可能也不会是夏，古史都将被改写。
　　想到此处，扶光不免有些感叹，太古至今，已经过去了太久太久，时光几乎磨灭了一切。
　　万古悠悠之后，故人皆已成黄土，太古时的恩怨，几乎没有留下半点痕迹，有时想起，不免让人觉得寒凉。
　　……
　　……
　　凌阳界，起源历5647604年。
　　幽谷之中，一座石殿之前，瑶斜倚着殿门，有些无精打采，一位白衣少年站在她身旁不远处，面色紧绷，神情严肃。
　　“小鬼，她说这一次闭关要多久了么？”
　　“至多三五日，谷主闭关之前，曾吩咐过，如果您来了，请您稍候，她很快便来。”
　　烨微微低头，据实以答。
　　对于阳，进入这一座山谷的孩童，都饱含敬畏与感激，视她为再生父母，不敢直呼其名，久而久之，只能称她为谷主。
　　瑶上下打量了几眼，忽然抬腿走向了烨。
　　“让我看看……”
　　瑶伸手摸了摸烨的头顶，比划了一下，眼中有一丝讶异：
　　“真的又长高了……”
　　虽然早就知晓人族成年的很早，但烨的身高，眼看着一年年见长，还是让她有些惊奇。
　　她甚少与人族接触，谷内这些孩童，过个两三年就换了一批又一批，只有烨一直在她的视线之中。
　　神族的成长期很漫长，杂血与妖魔也是相差不远，往往几十年过去，容貌都没什么变动。
　　当初的瑶，外貌在十岁时至少停留了近百年，她此前那么渴望成年礼，也正是因为如此。
　　……
　　……
　　山川谷底，参天灵木之下，石岚席地而坐，一手撑着下巴，盯着眼前的光幕，神色有些纠结。
　　【宿主：石岚】
　　【修为：空境初期】
　　【体质：先天神体（大成）】
　　【功法：武经（未圆满）】
　　【神通：圣魔眼（十星）、请仙（九星）、诛魔令（九星）、轮回戟（十星）】
　　【实力评价：（功参造化）】
　　【声望值：16798514867】
　　【世界坐标：小千世界0、中千世界12、大千世界16】
　　【当前拥有世界：大千世界x1、小千世界x1】
　　【当前时空坐标，凌阳星域，凌阳界，起源历5647604年。】
　　万界竞锋所带来的声望值，远远超出了石岚的预料，自天庭回来之后，还不到一年，声望值就暴涨了百余亿，而且至今都还在以极为疯狂的速度暴涨。
　　如今还有很多生灵，未曾回到自己的世界之中，可以预料到，在未来的很长一段时间之中，她的声望值，都会处于不断暴涨的状态。
　　相较于声望值，她手中的世界坐标锐减了许多，后世之中的很多世界，在如今的大宇宙之中，根本不存在，坐标自然无从谈起。
　　对于世界坐标，石岚并不关心，让她有些纠结的是，如今要不要抽奖。
　　神冥彼岸一级的存在，尚且好说，如果恰巧抽到了主宰身边之物……
　　“抽。”
　　石岚很快下了决断，如果声望值不用，她此行去天庭就没有任何意义了。
　　【是否确认开启抽奖？】
　　“确认。”


第七百三十一章：未来
　　一百六十多亿的声望值，足以进行十六次极限抽奖。
　　考虑了自身如今的处境后，石岚将这些抽奖机会，分成了两批，道具以及丹药两类。
　　道具之中涵盖了法宝神兵，各类外物，对于增加手中底牌，作用无疑是显著的，至于丹药，则是石岚想看看能不能抽出一些对她的寿元有作用的宝丹。
　　除了源力之外，一些能够延年益寿的宝丹，应当是存在的，她需要更长久的寿元，能让自己保持鼎盛。
　　这一次抽奖，动静明显大了许多，当石岚选择了抽奖之后，幽谷上空猛然间传来阵阵雷鸣巨响，回荡于她的耳畔。
　　幽谷之中仍然一片寂静，没有受到丝毫惊扰，只有守在谷口的一位老者抬起了头，神色惊疑。
　　这是时空壁垒被击碎的声音，未曾接触到时空领域的生灵，根本听不到，即便是匡少清，感受也并不清晰，只是隐约察觉到了时空法则的异动。
　　坐于灵木之下的石岚猛然起身，抬起了头，虚空之中，一道漩涡缓缓浮现，映照着炫目的仙光，漩涡的另一面，传来了让人无法忽视的澎湃仙元，震动了万古时空。
　　【恭喜宿主获得：九星道具：护神罡纱】
　　【恭喜宿主获得：十星道具：昊仙甲】
　　【恭喜宿主获得：十星道具：宙镜】
　　【恭喜宿主获得：九星道具：飞仙翼】
　　【恭喜宿主获得：九星道具：雷火金丹】
　　【恭喜宿主获得：九星道具：绞神丝】
　　……
　　【恭喜宿主获得：十星丹药：九转凝魂丹】
　　【恭喜宿主获得：十星丹药：真龙换血丹】
　　【恭喜宿主获得：十星丹药：帝元丹】
　　【恭喜宿主获得：十星丹药：九阳聚魄散】
　　【恭喜宿主获得：十星丹药：蕴仙养窍丹】
　　……
　　……
　　整整十六次抽奖，没有一件低于九星的东西，丹药更是抽出了八枚十星级的宝丹。
　　这本是件值得高兴的事。
　　但听着耳畔传来的提示音，石岚并未感到惊喜，而是微微蹙眉，这些东西，都缠绕着璀璨的仙光，基本都与仙道有关，无疑有些出乎了她的预料。
　　而且此次抽奖所得，基本都是护身保命之物，好似是生怕她陨落。
　　最为关键的是，这个抽奖几率太高了，高的有些恐怖，甚至让石岚有些不安。
　　时空的波动很快平息，八件异宝以及八枚宝丹，安静的躺在系统暂存处之中。
　　石岚一一取出，查验过后，心中大概有了数。
　　九星之间，差距也极大，那八件道具之中，最次的是那一枚雷火金丹，只能使用一次，其中内蕴了极为可怖的雷霆之力，带着炽盛的毁灭气机。
　　稍作估算，石岚如今的肉身，挨上一下，也要去掉大半条命，寻常空境至尊，根本不可能扛得住。
　　十星级别的至宝，只有两件，昊仙甲以及宙镜，昊仙甲是一套银白紧身鳞甲，取不知名的凶兽皮甲炼化而成，至少融入了十余种仙金。
　　这套战甲，给她的感觉，与先前她抽奖所得的那十套战甲，极为类似，抛开强悍的防御力不谈，石岚再一次感受到了恐怖的实力增幅。
　　穿上昊仙甲后，她举手投足之间，已经拥有了打穿时空壁垒的力量，彻底超出了九阶的极限，战力抵达了所有至尊绝对无法企及的境界。
　　宙镜的作用，却是有些特殊，本身并不具备作战的能力，但却截取了部分时空长河的力量，能够在一定范围之内逆转时空，将现在发生的事，映照于镜中，抹消已然发生过的事实，回到过去。
　　这种力量，当初石岚初次掌握青虹界之时，也曾感受过，极为逆天。
　　换而言之，哪怕石岚如今被不可抗力瞬间杀死，通过宙镜的力量，她也有能力再度复生，从时空长河之中活过来。
　　那些宝丹的效用，则是更为直接，大多是护魂固命之效，都具备起死回生之力，甚至能将已入黄泉之下的生灵魂魄，强行拉回人间，不亚于第二条命。
　　但石岚现在能用上的，只有两枚，一者真龙换血丹，可淬炼体内血脉，能更进一步加快她消化体内时空法则碎片的速度，二者便是帝元丹。
　　帝元丹的效果更为直接，可弥补本源，修复一切道伤，这意味着石岚在杀伐之中损耗的寿元，能够补充回来，这正是她最需要的东西。
　　刚清点完此次抽奖所得，一道身披血色华服的身影自虚空中缓步走出。
　　“神王？”
　　石岚一怔，很快便反应过来，想来是方才的动静，被神王察觉到了。
　　“我感受到了源自未来的时空波动，在你的未来，大宇宙破灭之后。”
　　神王眉心微皱，眸中神色意味不明：“有人逆游时空长河，回到了过去，没有受到壁垒的阻挡。”
　　对于神王所言，石岚一时间有些无法理解，只能是微微摇了摇头：“恕晚辈愚钝，请神王示下。”
　　“方才的动静，被我遮掩了，如果是你引动的，那么就不要在凌阳之外再施展这种手段，时空长河的异动，无法瞒过主宰，会无端招祸。”
　　神王并没有过多解释，只是给出了提醒。
　　“晚辈谨记，多谢神王。”
　　闻言，石岚躬身道谢，此刻她心中大概有了些底，此次抽奖所得，基本可以确认是源自遥远的未来。
　　引起神王注意的，并非是抽奖，而是时空的异动，女帝系统与仙道之间，绝对关系匪浅。
　　……
　　……
　　仙古纪元，天火历95074521年。
　　天火仙阙。
　　玉砌大殿之内，一道青衣身影高居帝位，缓缓睁开了眼，屈指轻弹，打出了一道传信。
　　不过瞬息之间，殿内便多出了一位年轻男子，一袭黑衣，神色略显激动，恭敬行礼：
　　“臣下，参见帝君。”
　　“时空长河有了异动，我要动身前往起源，你可确定要同往？”
　　“请帝君带我一行，生死自顾，福祸天定。”
　　黑衣男子跪地，重重叩首：“臣下道途已至尽头，但求死前问心无愧。”
　　“既心意已决，就随我上路。”
　　话音未落，一株庞大青莲虚影撑开天地，绽放于仙阙之巅，溢散的混沌气碾碎了时空，引下了长河之水，浩浩汤汤，续接出了一道天梯。
　　“过去已无可挽回，即便强行逆天改命，希望近在眼前，最终都仍有可能功败垂成，我言尽于此。”


第七百三十二章：杀伐起
　　茫荡星空。
　　无边无际的虚空骤然扭曲，化成了一道漩涡，被卷入其中的亿万星辰，瞬间化为粉尘。
　　时空长河显化，自星空穹顶蜿蜒而过，一朵青莲逆着长河之水而来，缓缓停在了星空之中。
　　片刻之后，时光长河散去，莲瓣舒展，缓缓走出了两道身影。
　　“帝君，如今已是起源了么？”
　　望着四方一片虚无的星空，嬴千秋下意识收紧了掌心，有些忐忑。
　　“应当是仙道破灭之前，决战前夕，她曾在此停留过一段岁月，留下了时空锚点。”
　　青岚的面色有些许苍白，跨越时空长河带来的沉重负荷，寻常主宰都难以承受，更何况她还带了一个生灵，反噬更重。
　　如果不是起源纪元的古史已经定格，她根本无法抵达现在的节点。
　　“我要走一趟黄泉，你可以去做你想做的事，之后我会来寻你。”
　　平复了体内激荡的气息，青岚抬指落下，径直击穿了阴阳界壁。
　　黄泉之水汹涌而过，映射着昏黄的神光，透着浓郁的阴死煞气，无数生灵的魂魄在其中随波逐流，通往彼岸。
　　目送青岚的身影在黄泉之水中缓缓消失，嬴千秋转身，神念铺展而开，笼罩了无尽星域。
　　下一瞬，他迈开了步伐，两步之后，便已经越过了无垠星空，站在了一方大界之前。
　　“敢问仙尊，此来青虹界有何贵干？”
　　一声询问自不远处熊熊燃烧的大日之中传出，语调温和。
　　望着眼前的大界，嬴千秋神情微怔，在遥远的过去，此地他曾经来过，虽然很多记忆已无法看清，十分模糊，但神魂之中，一直有个声音在回荡，让他重回此地。
　　他不知道自己要找谁，但此刻再度见到这片天地，记忆仿佛在逐渐复苏，隐约看到了一道身影。
　　“寻一位故人。”
　　沉默了半晌，嬴千秋方才开口。
　　“仙尊慢行。”
　　大日之中再度传来了一道神念波动后，便陷入了沉寂，没有阻拦他入界。
　　嬴千秋一步踏入了青虹界，刚刚越过世界壁垒，四周的天地便发生了变化，空间被挪移，回过神时，他已然身处一座堂皇仙宫。
　　殿陛之上，屹立着一道身影，面容模糊不清，炽盛的气运之火在他身后剧烈燃烧，扭曲了虚空。
　　玉阶之下，还站着一人，身披青衫，看上去不过二十出头，修为深不可测，已经站在了仙尊之巅，其面容，不知何为，让嬴千秋感觉分外熟悉。
　　感受到殿陛之上独属于主宰的威压，嬴千秋回过神，神色微变，躬身行礼：
　　“在下嬴千秋，见过仙帝，冒昧打扰，还望见谅。”
　　如今青虹界正是天火仙朝所掌，眼前这位仙帝的身份不言而喻。
　　“你不是此世之人。”
　　仙帝一语道破了嬴千秋的来历，带着一丝惊意，沉默了几息后，缓缓开口：“不论你因何来此，我有一事相求。”
　　闻言，嬴千秋一怔，并未推辞，躬身开口：“请仙帝直言。”
　　一尊仙帝相求，即便他想拒绝，如今也要衡量一二，更何况他如今也算是天火仙朝之人，没有直接推脱的必要。
　　“此方大界已被几位主宰封锁，天机被斩断，许进不许出，但你不是此世的人，他们无法推算你的动向，尚有机会离界。”
　　言罢，仙帝翻掌取出了一枚玉质令牌，上书‘天火’二字，递至嬴千秋面前：
　　“望你能持我帝令，去一趟天庭，面见玉皇，求援，如果天庭无法抽身，至少带回天庭三圣所创的仙经，这事关仙道未来，同为仙道修士，愿你能助我一臂之力。”
　　嬴千秋接过令牌，心中微微一沉，如今已是灭仙一役的开端，他此去天庭，只怕福祸难料。
　　“照我的推算，至少十年之内，他们还不会贸然出手，此行你不会有多少风险。”
　　许是察觉到了嬴千秋的为难，仙帝解释了一句。
　　天庭距此并不算遥远，以仙尊的修为，莫说十年，就是两日，也足够走个来回了。
　　“请仙帝静候佳音。”
　　嬴千秋稍一合计，心中有了数，将令牌收起，应下了此事。
　　“如今我仙道气运缠身，不便出手，万事小心。”
　　仙帝叮嘱了一句，而后望向一侧：“纪黎，替我送千秋离界，走黄泉路。”
　　“诺。”
　　一旁的青衣男子恭声应下，反手自虚空中抽出一柄仙剑，劈开了轮回路：
　　“请随我来。”
　　……
　　……
　　时空长河出现异动的一瞬，恰巧立身于长河彼岸的主宰立即察觉到了不对。
　　那一朵逆着时空长河而上的青莲，太过醒目，其上溢散的无尽仙光，也尽皆被他们收入眼下。
　　“神王当初所言是真的，大破灭之后，的确是仙道执宰大宇宙！”
　　“此刻还不出手，要等什么？等玉清彻底吞了源晶，再与他开战么？！”
　　“立即动手，先灭天庭！”
　　一朵带着仙光的青莲，挑动了所有主宰的神经，原本僵持的局势，被瞬间打破。
　　大宇宙之中激起狂澜，一道漆黑的光影瞬间抵达了南天门外，没有丝毫迟疑，一掌压落。
　　同样的情景，一并发生在宇内四极。
　　轰！
　　上承星宇，下启天渊的四道天庭大门，一息都未能撑住，倏然爆碎。
　　失去了天门屏障，天庭仿若被撕去了一层遮羞布，三十三重天宫，完全暴露在了星空寰宇之下。
　　……
　　……
　　黄泉彼岸。
　　“三生石，我只取一小块。”
　　望着不远处的白衣男子，青岚身侧萦绕着刺目的仙光，淡淡开口。
　　“如今是我轮值，不能让你直接拿走，若是出了事，我不太好交代。”
　　白衣男子摊手，神情无奈，他并不好斗，更不想与眼前人动手，可如今正好轮到他，如果什么都不做，显然是有渎职之嫌。
　　更何况，三生石关系着所有生灵的前生后世，其重要性不言而喻。
　　“我不是在同你商议，仅是告知。”
　　话音未落，青岚抬手，黄泉之水的映照下，青莲虚影缓缓舒展，扎根于无尽冥土，浓郁的阴死煞气弹指间被汲取一空，仙光流淌间，将此地化成了鬼狱仙境。


第七百三十三章：天庭未崩
　　黄泉之下，青岚凭空而立，眸光垂落，不含丝毫感情色彩，可怖的仙光的在瞳中翻涌。
　　轰！
　　青莲虚影骤然绽开，滔天的仙辉压过了天穹之上黄泉的光彩，一瞬之间修改了天地法则，融断了阴阳两界的壁垒，将四周化成了混沌界域，重归起源。
　　一缕璀璨的神光自她指尖溢出，弹指间化成了一柄仙刀，刀刃晶莹，锋锐的气机如汪洋大海四处激荡，撕开了天地，斩断了无尽的黄泉之水。
　　“停手——”
　　白衣男子神色骤变，猛然抬手，挪开了位置，显出了身后半人高的三生石。
　　眼前之人的实力，过于逆天，哪怕他如今手中握着凌阳人族历代先贤的本源，也根本不是对手，如果继续开战，凌阳黄泉会崩，甚至会干扰到后续凌阳天道的安排。
　　而且一旦凌阳黄泉的壁垒消失，必然会引来阴司的干涉，到时局势极有可能会失控。
　　青岚没有多费口舌，收回了压落的掌刀，一步跨至三生石之前。
　　三生石通体青色，内里蕴含着丝丝缕缕的银丝，不可计数，这些丝线数目虽然庞大，彼此之间却并无干扰，井井有条。
　　透过命魂之中的微弱感应，青岚抬手一掌刺入了三生石间，自其中剖出了一块人头大小的碎片。
　　时间紧迫，她没有功夫细细分辨，只能大概感应，将三生石收起之后，她便立即转身，准备离去。
　　她不是这个纪元的生灵，一举一动间，都承载着巨大的负荷，包括嬴千秋在内，都要背负巨大的因果。
　　现如今她之所以能行动自如，是因为这一份因果，都有人在帮她扛着。
　　未等青岚脱离黄泉之下，一缕黑雾自黄泉深处涌出，瞬息之间便挡在了她的面前，化成了一道模糊人影。
　　“有空闲么？我想同你稍微聊聊。”
　　黑雾之中传来一声询问，语调没有丝毫波澜，如同一潭死水，辨不清男女。
　　“你是何人？”青岚眉心微蹙，一时之间她居然无法看清此人深浅。
　　仙古纪元之时，她已踏遍了黄泉，阴司早已在她统辖之下，根本不记得黄泉之下曾有过如此人物。
　　“阴司之主，他们称我冥尊。”
　　听到冥尊二字，青岚眸光微敛：“那就聊聊。”
　　冥尊在起源时代消失，于后世而言，一直是个谜团，另一方面，身为三世书的实际掌控者，冥尊的实力究竟抵达了什么程度，也要打上一个问号。
　　……
　　……
　　大宇宙，天庭。
　　浩荡的时空长河自星空穹顶之上压落，十余道身影横跨于长河之上，展开了一场自起源大陆破碎之后，从未有过的恶战。
　　即便此战并未发生于现世，也造成了极大的影响，偶尔溢散下来的一缕余波，便碾碎了一方星空，整个大宇宙都在哀鸣。
　　三十三重天之巅，一片虚无世界之中。
　　庞大的仙鼎伫立于世界中心，两颗如同烈日的不规则晶体不断旋转，裹挟着阴阳二气，其中映射出的威压，让嬴千秋心下一阵发寒。
　　除了青岚之外，后世之中的那些仙帝，也未曾给过他这种感觉。
　　一道身影盘膝坐于仙鼎之中，容貌如玉，眉心烙印着仙纹，不过二十出头的年纪，正值青春鼎盛。
　　玉皇鬓角染雪，凝视着鼎中的青年，神色平淡。
　　“这是你要的仙经。”
　　沉默了许久后，玉皇扔出了几卷仙经，淡淡道：
　　“替我给天火带句话，天庭未崩，你我仙古再会。”
　　“凭一己之力，晚辈只怕难以脱身。”
　　嬴千秋将几卷仙经收起，有些迟疑，前脚刚踏进天庭，外界就突然开战了，属实让他未曾反应过来，此刻不免有些忧虑。
　　他并不惧死，但是他来到这个时代，要寻的人，还未曾找到，一无所知，就此陨落，实在不甘。
　　“他们无法定位你的踪迹，我出手之际，自会有生机，你好生把握。”
　　玉皇抬手递出了一道令牌，而后拂袖将嬴千秋送出了这片世界：
　　“持此令，走黄泉之下，阴司之人会帮你脱身。”
　　令牌不过一寸，上书‘阎罗’二字。
　　……
　　……
　　嬴千秋再度回过神之际，已然身处于战场，迎面而来的便是一道炫目的剑光，斩裂了苍穹寰宇，裹挟着惊世的杀机。
　　一面玉璧自他怀中跃出，其上道痕流转，映照出一片霞光，将剑光吞没，消弭于无形。
　　周边仙道修士混杂着香火正神，厮杀于战场，抵御着源自四面八方的侵袭，他们的敌手太多，整个大宇宙中，除了仙道炼气士，以及部分香火正神，几乎全部站在了他们的对立面。
　　嬴千秋环顾四周，曾经辉煌的三十三重天已被彻底打崩，遍地残瓦破砾，法阵残骸。
　　仙血混杂着各类强大生灵的真血，印染了虚空，天地间一片血色，杀气冲霄。
　　强大生灵陨落的怨力，在虚空之中凝成了无形的法则，很快化成了销魂蚀骨的煞光，席卷天地。
　　轰！
　　未等嬴千秋多看，身侧的虚空骤然崩开，头顶两轮大日升起，照亮了星空，而后径直砸入了时空长河之内，溅起无边狂澜。
　　诸多正在交手的主宰，无一例外，全部停手，陷入了沉默，神念死死锁定在了两块源晶碎片之上，彼此之间不再泾渭分明，气氛瞬时将至冰点。
　　当所有主宰的注意力，都在那两块源晶碎片之上时，一缕毫不起眼的清光，自虚空中浮现，注入了一颗庞大的太阴星中。
　　苍穹之上，玉皇手托仙鼎，缓步迈出，扫视着战场，忽然一声轻叹：
　　“就连尔等也要背弃天庭么？”
　　“卡诺！”
　　一声雷霆道喝倏然炸响，玉皇抬头，目光落至时空长河之中，一尊通体缠绕着神辉的神祗，神躯下意识一颤，祂并未言语，周身神光暴涨，照耀着整片战场。
　　被神光照耀到的香火正神，一瞬之间没有丝毫迟疑，燃烧了一身愿力，向着一众仙道修士，挥动了手中神兵。
　　他们都曾是天庭正神，享万灵香火，地位尊崇，但在此刻，他们没有顾忌往日的丝毫情分，选择了自身所信仰的祖神。
　　身为香火神灵，他们根本没有自主选择的权利，很多时候不仅仅要考虑自身的存续，更多的是自己的信徒。
　　在他们看来，在如今这场战争之中，天庭所拥有的胜算，微乎其微。


第七百三十四章：过去或是未来
　　如今天庭的处境，在大宇宙之中的所有生灵眼中，都是处于临崖绝壁，一触即溃。
　　妖族天庭分裂，两尊无上巨头都站到了对立面，各大族群更是分崩离析，带走了绝大部分妖族主战力，只剩下仙道炼气士一脉，根本就是独木难支。
　　在这种情况之下，这些香火神祗的选择，在他们自己看来，没有任何过错。
　　香火神祗的临阵倒戈，无疑出乎了天庭众人的意料，一瞬之间死伤惨重。
　　战场角落之中，一尊踏入了十阶领域的神祗，自虚空中抽出了一支黄金箭矢，缓缓拉开了手中的战弓，锁定了一尊身披绛纱仙衣的真仙。
　　他的手臂筋肉虬结，神血在体内之内汹涌流动的雷音清晰可辨，炽盛的神光于体表燃烧，恍若一尊自大日中走出的神灵，威严而沉肃。
　　崩——
　　天地被撕开，刺目的箭光划破永恒，超越了光阴，瞬间洞穿了真仙的胸膛，撕裂了她的仙躯。
　　箭矢之上缠绕着浓郁的破灭法则，甚至使她的元神遭到了重创，几近濒死。
　　“玉绮！”
　　一道七色宝轮凌空而起，映照出仙光，护住了真仙的残躯，驱散了妄图吞噬仙血，如同鬣狗围拢而来的各色生灵。
　　“王真……”
　　望着挡在身前的人，玉绮勉强扯了扯嘴角，神智已有些混沌：“好疼……”
　　王真同样是仙躯染血，已经遭创，自身处境不妙，他在大宇宙之中久负盛名，阳销声匿迹之后，更是被誉为主宰之下第一人，刚一开战，便有四尊踏足了彼岸巅峰的生灵盯上了他。
　　这种情况之下，想要逃出生天，根本是无稽之谈。
　　如今天庭之所以还能勉力支撑，只是因为时空长河之中的争斗，还未有结果，这些闻讯而来，想要将天庭剥皮拆骨的生灵，并未出全力，尚在观望，以免局势生变，来不及逃窜。
　　苍穹之上，玉皇垂首扫视了一眼战场，指尖溢出一缕清光，落入了天庭宝库。
　　刹那之间，仙气冲霄，刺穿了三十三重天，照亮了大宇宙，被藏纳于天庭宝库之中的仙兵，全数解封，尘尽光生，自万古的长眠中复苏，锋芒毕露。
　　其中最为醒目是一口赤红仙剑，径直落入了玉皇掌中，仙剑的气机极为古老，剑锋之上遍布着裂痕，流淌着恍若血液般的仙兵精粹。
　　它几乎已经不能算是战兵，近似生灵，有了血肉神魄，曾经历过难以想象的可怖杀伐。
　　“当年，我以此剑雪恨，碎了起源天道之心，创立天庭……”
　　玉皇缓缓抬手，将托着的仙鼎抛入时空长河，轻抚剑锋，喃喃自语：
　　“今日，斩尔等祭仙道，算是践行。”
　　他的声音很低，战场之上的生灵根本听不到，但在时空长河之中，却是溅起了狂澜，雷音阵阵，响彻万古。
　　玉皇持剑，迈步踏碎了时空，进入了长河之中。
　　先前抛入长河之中的仙鼎，仿若化成了一座不可撼动的太古神山，镇压了光阴岁月，使此时此刻的刹那，成为永恒。
　　此举如同画地为牢，未曾分出胜负之前，没有任何一位主宰能够离开此地，等于是自断后路。
　　一位老者迈步行至玉皇身侧，未曾言语，径直化成一缕清光，融入了玉皇天灵。
　　一瞬之间，他好似返老还童，原先染雪的鬓角乌黑如墨，重回鼎盛之时。
　　“杀。”
　　一位身披黑衣的中年男子，漠然吐出一字，主动掀起了争端，他的瞳中一阵变幻，涌出至高法则，于虚空之中，勾勒出了一方大世界，径直撞上了仙鼎。
　　轰！
　　霎时间，几近天崩，仙鼎动荡，最终却依旧稳稳停在了原地。
　　中年男子神色微怔，沉吟数息之后，不禁动容：“此鼎炼过源晶，竟有了起源天的一丝神韵！”
　　未等他多想，刺骨的剑芒已于时空长河之上亮起，玉皇驾驭仙剑，恍如巨神起势，持斧开天，杀机凶狂至绝巅，与仙道气机大相径庭！
　　“你不是玉清……”
　　在场的主宰尽皆色变，眼中有骇色闪过，忆起了一尊古老的创世神。
　　“元机？！”
　　玉皇一语不发，掌中仙剑已然劈开了一尊主宰的天灵，真血混杂着骨骸飞溅，炽盛的元神之光还未曾腾起，便已被剑气撕裂。
　　雷霆之间，一位主宰便几近命丧黄泉！
　　“不可能！我寿元不止于此，此役不会有身陨之危……”
　　凄厉的嘶吼回荡于时空长河之上，满是不可置信，元神之光溃散，分成亿万缕霞光，扑向时空长河。
　　只要能逃出一丝，他的本体都能有所感应，从而避开这一场杀劫，保全己身！
　　可惜，等他反应过来时，已经为时已晚。
　　仙鼎笼罩的范围之外，无数缠绕着血煞的仙剑已然落入时空长河之中，刹那之间，抹杀了这位主宰在时空长河之中的所有痕迹。
　　主宰陨落，影响的是整个大宇宙，激荡的时空长河中，无尽的支流隆隆而鸣，开始收拢，汇合，流入主脉之间，因那位主宰引起的时空变幻，尽数消弭于无形之中。
　　余下的几位主宰心神剧震，关于那一位主宰的所有信息，正在他们的脑海之中急速流逝，恍惚之间，他们甚至已经记不起，此役灭天庭，他们到底来了几人。
　　其中因果，他们很快就明白过来，此时此刻，时空停滞，天机混淆，预感自身的死兆自然无从谈起。
　　换而言之，他们都可能会死！
　　喀嚓——
　　一声脆响唤回了他们的思绪，源自玉皇手中的仙剑，剑锋已经崩开，仙兵精粹滴落，恍若生灵在流血。
　　彻底抹杀一位主宰，并非一件易事，方才一瞬之间，它已然斩落了亿万次，在时空长河之中，经历了无数次交战，这是难以言喻的巨大损耗。
　　“他若真有元机之力，不会等到今日，剑碎人亡，今日天庭必灭，这……就是古史！”
　　一尊笼罩在光雾之中的主宰沉声开口，话音未落，他已经踏步上前，气机如天道临尘，浩荡的神光在他胸膛中闪耀，奔涌着澎湃的源力波动，毫无疑问是一块源晶碎片。
　　他没有取出任何兵器，双手晶莹如玉，直撄剑锋。
　　嘭！
　　仙剑劈开了他的手掌，但却被掌骨死死卡住，不得存进。
　　剑锋崩裂，对于一柄仙剑而言，战力已去八成。
　　场面僵持之际，却没有几个主宰趁机杀向玉皇，他们仿若心有灵犀一般，全部冲着一旁那两块源晶碎片而去。
　　“放弃源晶，与我死斗，有好处可言么？”
　　见状，玉皇神色平淡，沉声开口：“欲取我天庭而代之……泽栩，你自认天道盟有这个资本？”
　　“我此来只为灭仙……源晶碎片，他们若是想要，拿去便是。”
　　对于玉皇所言，泽栩丝毫不为所动，语调漠然，掌心死死攥住了仙剑，周身神光暴涌，竭力将其镇压。
　　玉皇凝视他胸膛之中的源晶碎片，瞳中蓦然闪过血色，神情有了一丝狰狞：
　　“起源天……”
　　……
　　……
　　发生于时空长河的大战，不知过去了多久，但对于在三十三重天中厮杀的生灵而言，不过是几个呼吸。
　　几尊如同神魔一般的身影自时空长河中走出，这是绝大部分天庭中人看到的最后一幕。
　　无数生灵随之撤出了战场，而后，三十三重天，被一道掌印打崩，压成了一片广袤无垠的大陆，所有仙道生灵，包括无数仙器神宝在内，一并化为丘墟，冤魂血煞之气席卷苍穹。
　　充斥于天地之间的仙气，不过一瞬间，就已荡然无存，曾经的天庭，化成了一片遍布灭魂煞光的绝地。
　　“有时空波动，有不属于这个时代的生灵路过此地……”
　　有主宰察觉到了不对，眉心微皱：“时空长河之中还有气息残留，未曾走远，要追么？”
　　“未入主宰，影响不了大局，随她去。”
　　其余几位主宰并未在意，而是恨恨开口：
　　“只可惜源晶被夺了一块，否则此役便圆满了。”
　　“如今只剩一块源晶，我等几人如何分配？”
　　此言一出，几位主宰的神情皆是有些难看，不约而同的望向了天道盟的方向。
　　大战过后，天道盟还剩两位主宰，兼之本就握有一块源晶碎片，无疑是最有话语权的一方。
　　“这一块源晶碎片，我天道盟不需要，诸位可寻一人执掌，定时分配源力，不必相争。”
　　泽栩神情平淡，主动让步，给出了建议，而后开口道：
　　“天庭虽灭，大宇宙之中，修行仙法的生灵仍旧不计其数，要彻底肃清，尚需一定时日，还要劳烦诸位出手。”
　　得知天道盟放弃争夺源晶，几位主宰的心神渐松，并不在意仙道的威胁。
　　“天庭已灭，只剩下青虹界尚有威胁，余者土鸡瓦犬尔。”
　　“青虹界你天道盟不必去了，交给我等即可。”
　　除掉了天庭，仙道便已是气数已尽，现在的问题，是天庭占据的庞大地盘。
　　仙道的破灭，对于大宇宙之中生灵的修行路途，影响极大，出现的空缺，需要新的修行之法填充弥补。
　　“我天道盟有一套法门，七阶生灵便可自蕴小世界，诸位可一观。”
　　对此，泽栩却是早有准备，话音未落，一缕灵光传入了诸位主宰的脑海。
　　在场的主宰，于修行一途的理解，早已抵达了生灵的极限，一眼便窥尽其中真义。
　　这的确是一套可在大宇宙中推行的法门，其本身并无害处，甚至极为高明，有踏入神冥乃至彼岸的潜力。
　　至于主宰，本身就不是通过正常修行可以抵达的，这与命格有关。
　　这一套修行之法的核心，便在于以生灵养世界，即便生灵陨落，最终世界仍能保存下来，这在一定程度之上，可以保证大宇宙之中的源力流通。
　　如此一来，主宰同样可以直接吞噬世界进补，以避免通过源晶来补充源力。
　　被源晶吞噬的资源，有相当一部分会被它自身截留，对于一众主宰而言，已经不是秘密。
　　“可以推广。”
　　“我无异议。”
　　“可。”
　　在场的主宰很快便通过了泽栩的提议，同意了推行天道盟的修行之法。
　　未等几位主宰离去，泽栩再度开口：“天庭隶下的这些大界，全部归属我天道盟，作为交换，我会给出一份让诸位满意的源力。”
　　在源力面前，几位主宰并未犹豫，相继点头，但还是有主宰感到了疑惑：“你天道盟要如此之多的世界作甚？”
　　虽然能够吞噬世界进补，但短时间内，天道盟根本不需要这么多的源力。
　　“我天道盟，要重启世界牧场。”
　　……
　　……
　　青虹界。
　　一片山脉之中，刚刚自天庭战场脱身的嬴千秋恍然停下了脚步。
　　尘封的记忆不断上涌，让他的瞳孔不断放大，元神都陷入了震荡之中。
　　青虹界……天火仙朝……水云宫……水云仙尊……灭仙……凌阳界……
　　突然之间忆起了在命宫之中的记忆，恍若大梦初醒，可嬴千秋脸上没有丝毫喜色，面色煞白。
　　他不敢有丝毫停留，随手自山脉之间抓起了几名仙道修士。
　　“速速带我去水云宫，我要见水云仙尊！”
　　不过片刻之间，一座熟悉的巍峨仙山映入眼帘。
　　嬴千秋心绪激荡，几乎有些难以抑制心中的战栗感。
　　直至抵达了仙山脚下，未等他继续前行，无法以言语形容的黑暗，瞬间侵蚀了他的神智，剥夺了他的五感，整个人好似瞬间堕入了无间地狱，浑浑噩噩。
　　“前辈！前辈？！”
　　被他随手抓来指路的几名女修士，见他突然停下，皆是一阵失措。
　　在一阵呼唤声中，嬴千秋眼神恢复清明，瞳中难掩骇色，过了半晌方才生涩开口：
　　“这里是哪儿？”
　　……
　　……
　　当嬴千秋再度醒转之际，已然身处于一座灵峰之巅，体内仙基荡然无存，命元流失殆尽，已近行至终点。
　　青岚正站在他身前不远处，眼神之中带着疲惫，隐含一丝怜惜。
　　“这便是大势？”
　　嬴千秋眼含血泪，带着不甘，在此刻回顾自己一生，他不由陷入了对于自己的巨大质疑之中。
　　他自身存在的意义，仿佛都变成了一场笑话，最真实的岁月，好似只剩下了那一场千载论道。
　　“抱歉。”
　　“帝君是否早已有所预料？”
　　“只猜到了一部分。”
　　青岚微微摇头，这一切的缘由，虽不是因她而起，但嬴千秋如今的结局，却是她一手造成的。
　　古史的定格，带来的便是无可挽回的大势，即便逆转时空，所发生的一切，本就是曾经发生过的事，不会有任何变化。
　　嬴千秋垂首，眸光落至掌心，染血的指尖，死死扣着半块残缺的古玉。
　　玲珑玉璧……
　　即便逆转时空，他依旧没有主宰的命格，连挣扎的机会都没有，他自起源重生，皆因玲珑玉璧而起，此世误打误撞之间回到凌阳，或许也只是为了了结这一份因果。
　　“这……”
　　想起初至起源之时，所见的那一场大战，嬴千秋沉默了半晌，自嘲一笑，有些吃力的抬起手，将古玉递向青岚。
　　“玲……珑……”
　　青岚接过古玉，注入了一缕本源，将古玉修补，待她再度抬头时，嬴千秋已然气绝。
　　沉默了片刻，青岚转身离去，身后灵峰崩塌，将嬴千秋的尸身掩埋。
　　一步之后，青岚抵达了无垠海，虚空之中，一口洞天凭立，内蕴神光，吞吐着惊人的能量波动。
　　磅礴的灵雾自其中溢出，奔涌而下，仿若一面悬挂于天地间的巨大瀑布，声势惊人。
　　临海的崖壁之上，伫立着一道晶莹玉碑，上书‘琅琊洞天’四个大字。
　　青岚视洞天壁垒于无物，径直踏入其中，洞天之内，奇葩异草遍地，地脉横生，灵眼无数，在整个大宇宙之中，都可算是一块罕见的绝世灵地。
　　如此灵地，自然强者辈出，不时便可感应到属于成道者的浑厚气血，青岚没有遮掩踪迹，径直自长空掠过，但没有任何生灵察觉到她的存在。
　　此刻的青岚，是在时光中逆旅，于其他生灵而言，已处在两层时空之中，未入主宰，根本看不到她的踪迹。
　　片刻之后，青岚站在了一座幽谷之前，谷内只有两人，一位武道至尊以及一个看上去不过七八岁的女童。
　　女童显然是修行武道不久，但进境却是相当了得，已然踏入天罡境，距离凝聚神识，只差一步之遥，显然修行极为刻苦。
　　对于青岚的到来，一旁的武道至尊毫无察觉，女童却是眼中一亮，停下了武技修行。
　　时空逐渐凝滞，青岚缓步行至女童面前，俯下身望着她，脸上带着罕见的笑意。
　　“你是何人？”
　　女童微微皱眉，有些警惕的后退了一步，不动声色的望向一旁一动不动的武道至尊。
　　见武道至尊面带笑意，毫无反应，女童小脸微僵，额头有些冒汗。
　　“你叫玲珑？”青岚笑问。
　　“我不是！”女童连连摇头。
　　“不用怕，我来给你送件东西便走。”青岚半开玩笑的开口，取出完好无缺的古玉，塞进了玲珑的怀中。
　　“这玉璧之中，我给你留下了三道护身符，足以让你避过三次杀身之祸。”
　　“为什么只有三次？”玲珑噘嘴，显得有些不满，手上却是把玉璧往怀里塞了塞。
　　“你曾救过我两次，多的一次，当是还你人情。”
　　青岚眼中闪过一丝柔色，有心开口给出一些提醒，但猛然想起嬴千秋，话至嘴边，便又咽了回去。
　　大势不可违逆，她此刻的提醒，不会有丝毫作用……
　　念及此处，青岚笑意微淡，没有再多言，径直转身，准备离去。
　　玲珑抱着玉璧，追了几步，有些好奇的问道：“我们会再见么？”
　　“一定会的。”
　　青岚驻足，回身淡淡一笑，眸光略显复杂。
　　“什么时候？”玲珑追问。
　　“过去或是未来。”
　　我的过去，你的未来……


第七百三十五章：想法
　　凌阳界，起源历5647614年。
　　“谷主有令，除了瑶，任何生灵，未得允许，禁止踏入谷内一步。”
　　幽谷之外，烨长身而立，神色平静，望着眼前的两位魔族至尊，神情没有丝毫情绪波动。
　　而今他已成年，容貌已然长开，发似黑玉，因血气的炽盛，肌肤莹然有光，透着勃然生机，双眸之中好似笼罩着一层寒雾，深不见底。
　　瑶不时便会来此地，但是她的身后，有时总会跟着一些人，例如现在眼前的帝北辰。
　　对于这些人，石岚自然不会欢迎，生灵未经允许，贸然侵入她的领域之中，其实是她相当反感的一件事。
　　包括神王在内，这些修为抵达了一定高度的强者，来去似风，出入从来不会打招呼，哪怕只是一声短促的提醒。
　　为了避免似这般的打扰，石岚在山谷附近布下了重重法阵，同时给烨留下了这道命令。
　　自天庭归来之后，得知她夺魁，神族之中，杂血一脉，妖魔二族，都来了很多强者拜访，道贺送礼。
　　尤其是神族，其中最为强盛的四大家族，都抛出了橄榄枝，无非是想要将她的血脉融入自己的家族之中。
　　光从她的天资之上，就足以看出她的血脉后裔，将来会成长到什么地步，在神族中青一辈青黄不接的时刻，这更加显得尤为重要。
　　他们给出的条件都很丰厚，诚意十足，但并未让石岚感到心动，只有困扰，索性直接闭门谢客，除了瑶以外，不再见任何人。
　　“如今有人撑腰，终究是不一样了，区区守门之犬，都敢对我等如此放肆。”
　　帝北辰未曾开口，站在他身旁的扶光便是一声冷哼，在他看来，阳不过是一时兴起，人族要凭此抬头，无异于天方夜谈。
　　只要杂血一脉尚且存世，人族永远不可能有抬头之日。
　　哪怕有阳的扶持，杂血一脉对于人族的看法，也不可能会发生改变。
　　阳的天资再强，也是有极限的，况且只有她一人，还是域外神族，即便传法，调教出了一两个强者，也不过是昙花一现。
　　一个强大的族群，靠着一个两个的强者，是支撑不起来的，妖魔族内至少还有彼岸级的强者存世，与域外也有些联系，处境要比人族强得多。
　　“打扰了，烦请转交拜帖，我等先行告辞，方才言语多有冒犯，还望海涵。”
　　帝北辰摆了摆手，打断了想要继续开口的扶光，递上拜帖之后，径直转身离去。
　　阳的脾性，他不算清楚，但从些许细枝末节之中，也能隐约察觉到，她并非是个好相处的人，傲骨内蕴，能入她眼者不多。
　　如果纠缠太过，惹她不快，只怕会不太好收场。
　　更让他有些忌惮的，还是躺在谷口不远处，闭目假寐的老者。
　　身为人族顶梁柱，唯一一位踏入了十阶的强者，匡少清在凌阳还是有些凶名的，不少古妖巨魔都是陨落在他手下。
　　……
　　……
　　“何必对那个人族小辈如此客气？”
　　离开了那片幽谷，扶光仍是有些不解，再怎么说，他与帝北辰都是成名已久的魔尊，一个还未曾踏入八阶的人族小辈，能搭上话，已是给了他面子了。
　　“烨的天资，非同寻常，将来绝非池中之物，你第一见他，自然不清楚。”
　　帝北辰微微摇头，眼底有些凝重：“我上次来时，他的修为，不过堪堪迈入六阶，如今不过三载有余，便已近六阶圆满，踏入七阶只是时间问题，调教的如此出色，阳只怕没少耗费心血。”
　　“将来，他未必不能踏入十阶，即便是看在阳的面子上，留三分余地也不是坏事。”
　　闻言，扶光顿时了然，不再多问，话锋一转问道：“当时你参与选拔，不是说对瑶没什么念想么？怎么突然这么上心？”
　　对此，他一直有些疑惑，那一次大比，帝北辰之所以参加，不过是想着凭借瑶的夫婿候选这一重身份，为魔族捞些好处。
　　最终是否能成功，实际上帝北辰并不太在意，可如今，好似并非如此。
　　这些年，帝北辰一门心思都在瑶的身上，整日跟在她身后，就连修行，都不似此前那般勤勉，这在凌阳各族之中已经不是什么秘密。
　　“今日不同往日。”
　　帝北辰微微摇头，没有过多解释，略感头疼。
　　按照神魔灵体的特性，他若娶瑶为妻，瑶诞下的子嗣，会有最为纯正的神魔血统，将来踏入神冥彼岸，乃至至高领域，根本不是难事，必定会是魔族之主，甚至会一改凌阳的格局。
　　不过这些话，他不会告知第三个人，若是传入了神族耳中，会引起极大的麻烦。
　　“我觉着你没啥希望，我都能感觉到，瑶好像不太待见你。”
　　扶光直言不讳，明眼人都能看出来，瑶对于自己的那几个夫婿候选，都不太满意。
　　“滴水成川，总会有机会的。”
　　虽然接连受挫，不过帝北辰依旧满怀信心。
　　当初神王给瑶挑选的几个夫婿，还没过几年就死了三个，就剩下他跟两个纯血古神。
　　那两位纯血古神，在各自家族之中也都是宝贝，有前车之鉴在，自然不敢再像先前那般整日跟着瑶，如今也不肯再放出来随意走动了。
　　可以说，能以合适的借口跟在瑶身边的，只剩下了他一人，这种局面，可谓是天赐良机。
　　唯一有些麻烦的就是，阳如今对他的观感，应该很差，她说的话，对于瑶会产生很大影响，于他而言，可能会有极大阻碍。
　　对于阳讨厌他的原因，帝北辰这些年苦思了许久，算是摸出了些头绪。
　　阳不至于因为几株仙草跟他过不去，更大的概率，是因为此前瑶遇险，他选择了退让。
　　单从夫婿候选上而言，这一点无疑是致命的，要扭转贪生怕死这个第一印象，实在太过艰难了。
　　“瑶的脾性那么暴躁，照我看，你不如放弃算了。”
　　正当帝北辰思索之时，扶光却已是开始帮他考虑后路：
　　“我感觉洛凝也挺好，性情温和，对你有意，本就是皇族，双亲又都是圣者，树大根深，你与她成亲，将来整个魔族都是你的一言堂，麝月也不错……”
　　帝北辰并未在意扶光的话，沉思了许久无果后，他下意识挤出了一句：“你觉得要怎么做，才能让阳对我亲近些？”
　　“你两个都想要？瑶你都搞不定，你还指望阳能看上你？！”
　　闻言，扶光轻吸了一口凉气：“无垠海落潮的水，都是灌进你的脑子了？”
　　“算了，当我没问过。”帝北辰心头一梗，不再开口。
　　“神族血脉也就那样，寻常古神天资不够，一样无法成道。”
　　见他神色不对，扶光没了玩笑的心思，正色道：
　　“你如果真对神血有想法，不如从杂血一脉入手，抽其精血提纯，积少成多，神族血脉唾手可得。”
　　他与帝北辰自幼相交，再熟悉不过，对于帝北辰的想法，一眼就能看出一二。
　　对于瑶突然上心，是自天庭归来之后的事，显然帝北辰在天庭得到了一些不可告人的隐秘，就连他也不能说，显然极为重要。
　　瑶的身份，自始至终都没有发生变化，唯一的可能，就是帝北辰对于瑶身上的某些东西产生了渴求。
　　能想起来的，只有神血。


第七百三十六章：路
　　“杂血一脉没有神魂，死了便是死了，根本无法追查，动作干净一些，不会留下首尾。”
　　扶光神色认真，没有一丝说笑之意，虽说杂血一脉如今势力鼎盛，但死后没有轮回，注定了无法秋后算账。
　　由于看不惯杂血一脉在妖魔二族面前的嚣狂气焰，早年他也吞食过不少杂血一脉的生灵，至今依旧安然无恙。
　　更何况，杂血一脉数量那么多，偶尔有几个部落遭遇古兽侵袭，导致覆灭，再正常不过。
　　“杂血势力盘根错节，不少部族背后与各族强者有联系，还是小心为上，待我踏入空境，再去考虑这件事，来日方长，不必急于一时。”
　　帝北辰回过神，恍然醒悟过来，要神血，并非一定要与瑶结合，只要神血足够精纯，以其他手段，一样能得到神魔灵体。
　　不过瑶这边，他也不会轻易放弃，做两手准备，不是坏事。
　　……
　　……
　　幽谷中心，参天灵木之下，石岚口含真龙换血丹，周身萦绕着血光，淬炼着体内血脉。
　　血液在体内奔涌的雷音回荡于天地，掺杂着微弱龙吟，于虚空之中漾起丝丝缕缕的涟漪。
　　踏入空境之后，身后这一株灵木吸纳而来的灵气，便已经无法供给石岚修行了，自天庭归来的这十载，她一直都是在吞服仙药宝丹增进修为。
　　此前抽奖所得的仙丹之中，只有这一枚真龙换血丹，对于她修为有些增益作用，不过其中蕴含的能量委实太过可怖，十载光阴，石岚也不过是汲取了其中三成药力。
　　仅这三成药力，便已经将她的修为推入了空境中期，一身气血抵达了新的巅峰。
　　修为精进的同时，摆在她眼前的问题，也愈发紧迫。
　　武经的推演陷入了瓶颈之中，她找不到十阶之后的路了，自天庭宝库之中所得的武道秘典，她早已阅完，可无论是哪一种武道修行之法，都避不开凝聚道果，开出道花，这一条路。
　　石岚的道果早已融入了肉身之中，道花自然是无从谈起，这已经成为了她必须要尽快解决的问题。
　　这些年，她的声望值也一直处于急速增长的状态，但她却没有再开启抽奖，上一次抽奖的结果，与仙道牵连太重，让她有些不安，只能是暂且搁置了下来。
　　半晌，石岚平复了体内气血，将口中的真龙换血丹吞下，引入丹田气海，缓缓睁开了眼。
　　“修行结束了？”
　　树冠之上，瑶猛然探了出头，晃晃悠悠倒挂在树上，叹了口气：
　　“你这整日除了修行便是修行，何必这么辛苦？”
　　这般苦修士的生活，她只有在冲击源境之时曾有过，那还是为了尽快通过成年礼。
　　通过成年礼之后，她对于修行一途的兴趣，便减弱了许多，再怎么修行，她也不可能抵达父亲的境界。
　　疏于修行的，并非只是瑶一人，整个古神一族，都没有多少危机感可言。
　　在凌阳，神族就是天，根本没有能够威胁他们地位的生灵存在，这修行的动力，自然无从谈起。
　　相较于修行之苦，整日消遣享乐自然更舒服。
　　“修为，是立身之本。”
　　石岚舒了口气，微微摇头，她只是单纯的希望，在她不愿意去做某些事的时候，不再有人能逼她。
　　当然，这只是她的想法，没有必要强加给瑶。
　　一路走来，她与瑶的境遇完全不同，可谓是天差地别，对于修行的理念不同，再正常不过。
　　每个人要走的路都不同，她自己现如今走的路，也不一定就是正确的。
　　“我修行之上有些疑问，要请神王解惑，你要去么？”
　　抛开思绪，石岚起身开启了一条空间通道，随口问道。
　　“我在这儿等你好了。”瑶兴致缺缺，连连摇头。
　　待石岚走后，瑶眨了眨眼睛，忽然嘿嘿一笑，自灵木之上一跃而下，跨入幽谷深处。
　　……
　　……
　　神族腹地，青灰色的大殿之内。
　　“望神王能指点一二。”
　　石岚立身于阶下，简单提及了自己如今修行之上的困境后，躬身一礼。
　　有神王这种级别的无上强者在，不求解惑，等于是白白浪费资源。
　　“世间修行之法，大多为了长生久视，部分修行者为了延长寿元，更是无所不用其极，你却反其道而行，强行压缩自己的寿数，去追求极致的强大战力，这其中的利弊，我也不好评断。”
　　“古往今来，所有生灵修道，无论是成道时寄托道印，亦或是受天地馈赠，开出道花，踏入十阶，皆离不开天地的辅佐。”
　　神王眉心微锁，一声轻叹，眼底神色复杂：“既然你已熔炼了自身道果，除了自斩之外，那便只能继续走下去。”
　　“没有道果，无法生长出道花，想踏入十阶，就只能强行以血肉之躯，打穿时空壁垒。”
　　言罢，神王迈步行至石岚面前，径直抬手，一指点在她的眉心，瞬间激活了她瞳中的圣魔眼。
　　时空法则的波动自神王的指间溢出，通过圣魔眼，在石岚的视野尽头，凝聚出了一扇大门。
　　“这是……”
　　石岚神色微怔，此前在万界竞锋之时，她也曾隐约看到过这一扇大门，只是那时显得很模糊，远没有此刻清晰。
　　“好在你生有异瞳，虽是以嫁接之法得来，但也能看到时空壁垒，加之体内有时空碎片，算是有了些基础，打穿这道门户，你便能跻身十阶领域之中。”
　　神王收回手，解释了一句，而后话锋一转：“但是仅凭肉身之力，完全做不到，哪怕你再淬炼气血，体魄强悍百倍千倍，依旧不可能。”
　　“时空法则无形无相，以道花为媒介，生灵才能得以感受乃至触碰，体悟时空法则的奥妙，于过去未来留下痕迹，凝结化身修行，临神通幽，冥冥之中感应吉凶，从而逢凶化吉。”
　　“若是仅凭肉身，便能强行击穿时空壁垒，就意味着你的体魄，已经拥有了抵达彼岸的力量，换而言之，在跻身时空领域之前，你就已经抵达了彼岸，这是因果颠倒。”


第七百三十七章：疑问
　　不踏入神冥境积攒自身底蕴，登临彼岸根本是无稽之谈，这不是一味的强化肉身，所能抵达的境界。
　　这好比凡人登山，要越过途中的嶙峋山道，直达山巅，不用去想，便已知其结果。
　　“你现如今要走的路，已经舍弃了天地相助，注定很艰难，我能给你的帮助也很有限。”
　　神王眸光深邃，眼底闪过一丝微光：“不过你这也算是与起源天斩断了因果，未尝不是一条窃天之道。”
　　“起源天？”石岚略感疑惑：“起源大陆不是早就破碎了么？”
　　“大宇宙是起源大陆所化，所有生灵，无论是在哪一方大界修行，与起源天的联系，都无法斩断。”
　　闻言，石岚一怔，正想追问，神王却并未在此多言，转头忽然间问出了一个让石岚极为意外的问题：
　　“你修行的初衷是什么？”
　　石岚沉吟了片刻，给出了答案：“自保。”
　　修行之初，一直是系统在逼着她前行，此后修行便仿佛成了习惯，生死悬于一线之际，她只能抓住一切能够变强的机会，不断向上爬。
　　“自保么……”
　　神王视线飘忽，翻阅着极为遥远的记忆，低声道：“我最初修行，单纯是为了追求强大的力量。”
　　追求力量的根本缘由，是实力不足时，他说的话，没有人会听，哪怕他说的是对的。
　　石岚默然，并不明白神王突然跟她说这些的意思。
　　“后世的大宇宙在你眼中，是什么样子的？”神王再度开口问道。
　　“是畸形的乱世。”
　　石岚思索了许久，还是说出了真实的想法：“强者恒强，执宰源力，苟存于世间，高高在上，一念决大界生灭，断亿万生灵之生死。”
　　因源力而起的倾轧，她已经见过了太多，所有的惨剧背后，无一例外，都有着那几大势力的影子。
　　“你觉得这是应当的么？”
　　神王抬眸凝视着石岚，静静等候着她的回答。
　　“我不知晓其是否应当，为了活着，我也杀了很多人，侵吞过大界的源力。”
　　石岚缓缓摇头，她无法评判。
　　求生是本能。
　　略微犹豫之后，石岚继续道：“不过……生老病死，这本是天地之间循环的法则，寿有尽，路有头，因为源力的存在，让一些本不该发生的惨剧发生了，这是一种悲哀。”
　　“那整合大宇宙，让起源天重掌天地，会不会更好？”
　　“神王何意？”石岚愈发疑惑。
　　“神族在起源大陆之时，就是起源天的拥趸，自诩代天牧灵，当时的各族生灵，对于神族大多极为排斥。”
　　谈及此处，神王眼中浮现一丝追忆：
　　“当初元机在域外开界之时，我还未入主宰，族内精锐倾巢而出，欲要阻拦，结果几位族老相继被斩，我侥幸逃出升天，回到了起源大陆。”
　　“神族元气大伤，因元机的举动，起源大陆也生出了动荡，各族将神族排斥在外，暗中隐有联合之势。”
　　“那是起源大陆有史以来最平和的一段岁月，鲜少有生灵因杀伐而死，神族也因此得以喘息……”
　　“直至起源大陆破碎之前，神族处境愈发艰难，我若选择站在起源天一方，神族便是要与整个起源大陆为敌，结局难料。”
　　“不过那时的我，还是联系了起源天，询问了祂的想法，如果起源天需要神族为祂而战，我不会有半分犹豫……”
　　“但起源天给我的回应是‘随心’，让我自己选择。”
　　“我当时的想法，与起源大陆之上的诸多生灵相去不远，认为失去了天道束缚，便是褪去了枷锁，逍遥自在，根本未曾想过后果。”
　　说到这里，神王嘴角轻勾，笑意微涩：“对于我最终的选择，起源天只说了两句话。”
　　“源力是乱世之苗，天道破碎，世间将再无公平可言，从祂手中夺走的生杀予夺之权，只会被少部分生灵独掌。”
　　“如果有朝一日，源力失衡，祂会彻底清洗阳间，重开混沌。”
　　听到此处，石岚略微睁大了眼：“起源天还活着？！”
　　“源晶尚且存世，祂自然还活着。”神王神色恢复了平淡。
　　“如今源晶分裂，起源天还有这种力量么？况且，源力失衡要如何判断？”石岚平复下心中的震动，一阵不解。
　　“当一块源晶碎片产出的源力，不再足以让一位主宰继续存于人间之时，自然会有人开始想办法融合源晶，以求更多的源力。”
　　神王缓声道：“到了那时，源力自然早就失衡了。”
　　石岚脑海中思绪电转，想起了后世之中凌阳异变，心中忽然一阵发寒，如果源晶碎片当真重聚，起源天复苏，有生灵能够拦得住祂么？
　　所谓的大宇宙破灭，是否就是起源天所为？若当真是这样，后世那些主宰，岂不是自己在往死路上走？
　　“就你所见的后世，你觉得让起源天重掌天地，会更好么？”
　　神王再度问出了一开始的问题，神色极为认真。
　　“晚辈不知。”
　　石岚微微摇头，深吸了一口气道：“但若是起源天当真要灭世，我更希望祂继续沉睡。”
　　重开混沌，意味着她所拥有的一切，包括亲朋眷属在内，都将全部化为乌有。
　　现如今所做的一切，也没有了任何意义，这让她如何能接受？
　　认同起源天灭世，等同于击垮自己的道心。
　　“这个问题，你可以多加考虑，再给我答案。”
　　神王神色郑重：“这于你于我……都很重要。”
　　“不必考虑。”石岚摇头，目光决然：“生老病死的确是天理循环，但这不代表祂能提前夺走我的一切。”
　　她走的路，需要人来支撑，如果背后空无一人，她不知晓自己继续前行的意义何在。
　　“如果有朝一日，起源天复苏，要重开天地，你会如何做？”神王沉默了片刻，问出了最后一个问题。
　　“如果我还活着，寿元未尽，无论实力如何，我都会效仿前人。”
　　石岚没有丝毫犹豫，给出了答案：
　　“伐天。”


第七百三十八章：异变
　　“伐天……”
　　听到了石岚的回应，神王没有再问，只是一声轻叹：
　　“对于你要走的路，我无法给出指引，但往后你可以常来，我会尽我所能帮你。”
　　“多谢神王。”
　　石岚带着感激道谢，神王没有任何帮她的理由，这等人物的指点，可遇而不可求，是大恩。
　　她的修为已经到了这个地步，斩道重新来过，自然不现实，如今只能算是有了个大概的方向。
　　目送石岚离去，神王一阵失神。
　　许久之后，他仿若下了某种决断，眉宇间透着如释重负般的轻松之感。
　　……
　　……
　　落日被暮色渐渐吞没，皓月隐现，星辰悬挂于苍穹之上，闪烁着微光。
　　石岚踏着晚风回到幽谷，刚停下脚步，便听到了一阵嘈杂之音，自谷内深处的演武场传来。
　　青石板铺就的演武场上，围满了半大的少年，窃窃私语。
　　演武场正中，烨被血气凝结而成的纱带困缚，吊在了半空，身上带着鞭痕，皮开肉绽，此刻虽是面无表情，但眼中却是带着显而易见的不服。
　　“小鬼，你最近修行是不是懈怠了，光长个子，修为都没什么长进。”
　　瑶手中攥着血色长鞭，绕着烨打转，脸上挂着不怀好意的笑，察觉到烨的不服气，笑意更盛了三分。
　　见到这一幕，石岚并不觉得意外，甚至已经有些习以为常，瑶天性贪玩，无论做出什么出格的举动，都不足为奇。
　　对于瑶而言，能称得上朋友的，只有她一人，神王之女这一重身份，已经注定了瑶与其他生灵之间，隔着一道永远无法跨过的天渊。
　　烨如今算是石岚身边走的最近的人，瑶无聊时，时常会借指点烨修行为由，逗引他取乐，这也算是瑶为数不多的恶趣味。
　　对此，石岚一向是当做没看到，她大部分时间都在闭关，对于烨也基本是处于放养状态，虽然大部分时间都在玩，但瑶也是给出了一些指点的，对于烨的修行，多少有些帮助。
　　石岚见怪不怪，可对于四周那些才来谷中两三载的少年而言，这幅场景就不多见了，皆是受到了不小的震动。
　　察觉到了石岚的到来，瑶眸光微亮，收起手中的血色长鞭，解开了被吊在半空的烨，一步跨至她跟前：“现在有空闲了么？”
　　“怎么了？”石岚一怔。
　　“带你去个地方。”瑶神秘一笑。
　　石岚正要点头之际，忽然之间，心神一阵悸动，感应了片刻之后，她便寻到了根源，源自香火愿力。
　　这些年，凌阳人族为她立起的金身以及长生牌位数不胜数，随之集结而来的香火愿力，极为庞大，石岚并未将其吸收，任其游荡在天地之间，有时也隐约能察觉到其中的波动。
　　方才刹那之间，她的金身以及长生牌位损毁了许多，随之而来的，是无数祈求庇佑的愿力，显然发生了大事。
　　未等她反应过来，脑海之中，便响起了匡少清的传音：
　　“我收到了许多大部族的求救传讯，杂血一脉，不知为何，突然开始大肆屠戮，甚至有神冥境的存在出手，容老朽暂且告辞。”
　　下一瞬，匡少清的气息，便已消失在了谷内，如此急促，形势无疑已是十万火急。
　　石岚眉心缓缓皱起，这些杂血发什么疯？怎会突然之间有这么大的动作？
　　光从香火愿力的反应来看，短短片刻，受到波及的人族部落，不下数百。
　　“我要出去一趟，人族那边出了些状况。”
　　回过神后，石岚当即决定前去查探，事出有因，不能放任不管。
　　“出了什么事？”见石岚神情不对，瑶有些疑惑：“我能去么？”
　　“不必了，我快去快回。”
　　稍作犹豫后，石岚摇头拒绝，当初她曾经答应过神王，不能借神族的名义行事，瑶的身份太过敏感，如果与杂血起了冲突，事态可能会向着不可控的方向发展。
　　……
　　……
　　凌阳北域，血光染红了天幕，焦土成片，骸骨堆积如山，鬼火四处游荡。
　　一片荒凉的平原之上，大地沉陷，暗褐的血沼之中，隐约可见殿宇残骸，遗留着破碎的法阵。
　　数十道人影散落在焦土之上，皆是手持黑瓶，自大地之中攫取着海量精血。
　　焦土中心地域，身披黑衣的男子，手提人头，缓步前行，最终于一处残破的神庙之前驻足。
　　“朝日神君……”
　　望着庙宇匾额之上的神讳，男子一声冷笑，迈步踏入其中。
　　神庙已然破碎了大半，立于中心的玉像也已经倒地，布满了裂痕，男子上前，径直一脚踏碎了玉像的头颅，眼中是几近沸腾的杀意。
　　轰——
　　玉像碎裂的一瞬，整个神庙瞬间爆开，苍风猎猎，一道身影凭立于长空之上，周身缠绕着血色霞光，重瞳垂落，如神主俯瞰大地。
　　“刹烈……”
　　望着刹烈脚下的玉像，石岚神色漠然，心中杀机已然沸腾：“如今不在天庭，你有几条命够死？”
　　她曾经做过一段时日的香火正神，更加清楚金身的意义何在，刹烈明目张胆毁她金身，此举是毫无遮掩的宣战。
　　见到石岚，刹烈的神色未动，眼中的杀机甚至愈发炽盛。
　　“你要杀刹烈，是站在神族的立场上，还是仅代表你自己。”
　　虚空中传来一声询问，一位中年男子缓步走出，气息沉厚，压下了焦土上空的血色狼烟，身披长衫，银发披肩，暗褐色的瞳孔之中，布满了神纹。
　　他的身上充斥着浓郁的时空法则波动，毫无疑问，是一尊踏入了时空领域的十阶至强者。
　　“阳，你不享神族俸给，不入神族族谱，不受神族庇佑，这都是神王亲口所言。”
　　中年男子望着石岚，语调冷漠：“今日我就算斩了你，神王也未必会责怪，你与我族之间，井水不犯河水，就此退去，方才那话，我可以当没听过。”
　　刹烈是杂血一脉不世出的天骄，将来踏入彼岸，几乎是十拿九稳，石岚想杀他，几乎等同于与杂血一脉宣战。
　　“斩我？”
　　石岚神情没有丝毫波澜，银白的鳞甲覆映全身，探手伸入虚空，缓缓抽出了赤乌战戟：
　　“就凭你么？”


第七百三十九章：阴
　　“我听闻你在万界竞锋之上夺魁，从天庭宝库之中取了件护身之宝，这便是你的依仗？”
　　中年男子神色渐冷：“你天资的确过人，但凭着几件护身之宝，就想着翻天？”
　　石岚没有多费口舌，眸光冰冷，踏步上前，抬戟压落。
　　这些年，对于轮回戟的参悟，她从未停止，已经悟出了几分真义，轮回戟中所含的，是天地循环的至理，其中蕴含着至高法则的烙印。
　　在昊仙甲的恐怖增幅之下，她体内的力量瞬间击碎了时空壁垒，抵达了至尊领域可望而不可及的绝巅之境。
　　赤乌战戟之上腾起一层青光，于虚空之中荡起了激浪狂潮，锋锐的气息横压天地，流淌着水光的戟刃，仿若斩断了光阴岁月。
　　虚空寸寸崩塌，化为一片混沌，戟影横跨长空，撕裂了苍天寰宇，直斩而下。
　　中年男子显然没有料到石岚会如此果决，一言不合，直接动手，甚至没有丝毫犹豫，赤乌战戟的锋锐更是让他动容。
　　“叱——”
　　一声爆喝自他喉间溢出，瞳中神纹似血，银发狂舞，澎湃的气血冲霄而起，肆虐长空，戟刃临身之际，他势若天马横空，直迎而上，拳锋直迎戟刃而去。
　　眨眼睛，他的身躯膨胀了近一倍，大筋暴起，笼罩在体表的长衫瞬间被碾碎，显露出了宛若仙金浇筑而成的强悍体魄。
　　显然他是主修肉身一道的巅峰强者，体内还有怀有异种的血脉，肌肤之下鳞片的痕迹隐约可见。
　　轰！
　　大地崩碎，下方焦土之中，正在收纳精血的生灵，无一例外，尽数被战斗的余波碾死，被中年男子护在身后的刹烈，同样受到了波及，遍体鳞伤，险些被溢散的法则气机撕裂身躯。
　　这是十阶领域的征伐，即便是空境至尊，稍有不慎，依旧会被碾死。
　　天地之间降下了无形的伟力，将战场封锁在了方圆百万里之内，空间壁垒的坚固程度，开始无限疯涨，这是天道出手压制了这场战斗的余波，否则整个凌阳北域都要被这一戟击沉。
　　哧——
　　身影交错间，血光溅落，中年男子双臂齐根而断，抛飞而起，还未曾落地，便被一道血线穿透，瞬息间被抽走了所有精元，干枯的如同两截朽木。
　　中年男子神色冰冷，断臂处血肉蠕动，呼吸间便已再度生长完好，他未曾有丝毫停歇，血气点燃的焰火凶狂至极，如同猛兽破笼，再度出手！
　　虚空如同薄纸，哗哗作响，坚固了无数倍的空间壁垒，依旧被他的呼吸声轻而易举的撕开，发出了刺耳的雷鸣尖啸。
　　见状，石岚微微皱眉，方才这两只断臂之内的血肉精气，少的可怜，至多相当于源境至尊，十阶至强者的血肉，所含的能量，绝对不可能只有这些，更何况眼前这人还是主修肉身的存在。
　　望着袭杀而至的中年男子，石岚眸中重瞳流转，一道充斥着毁灭气机的神光爆射而出，瓦解了天地间的一切法则，瞬间洞穿了他的心脏。
　　心脏被穿透，如此重创，中年男子的神情却是始终没有任何波澜，去势丝毫未减，眨眼已至石岚身前，掌指化刀，狂风猎猎间，如凶兽的獠牙，咬向石岚咽喉。
　　石岚再无丝毫保留，吐气如雷吟，收起了战戟，踏步上前，体内血气沸腾，将战力推至绝巅，昊仙甲闪烁着刺目的宝光，同样催动到了极限。
　　这是她第一次直面踏足时空领域的巅峰强者，时空法则每一刻都在洗礼她的肉身，武经的真义在她的脑海中流淌，仿若有了一丝丝蜕变。
　　喀——
　　掌刀被击溃，中年男子的手腕被石岚生生打断，下一刻，她的左手已如同利剑，捅入了中年男子的胸腹，同时右掌反扼住了他的咽喉。
　　撕啦——
　　鲜血喷薄而出，石岚的每一寸筋骨都在震颤，奔涌着狂暴的神力，径直撕下了中年男子的头颅，场面极其血腥而惨烈。
　　殷红的血线自石岚脊背之上延伸而出，吸收着抛洒而出的精血，如鲸吞龙饮。
　　不过，就如此前一般，这些精血之中的能量，少的可怜，根本不足以弥补她刚才的巨大消耗。
　　“仅此而已了么？”
　　残破的血肉一阵蠕动，中年男子神情冰冷，再度复苏，完好无损，气息没有丝毫减弱：“依仗外力，你能支撑多久？”
　　见此一幕，石岚逐渐明白过来，这是独属于十阶强者的力量，可以自时空长河之中，抽取化身的本源，瞬间修补自身的伤势，哪怕重伤垂死，依旧能以极快的速度复苏。
　　以石岚目前的战力，击败这人并不是一件难事，甚至是轻而易举，但却没有任何办法能杀死他。
　　因为两者根本不在同一维度之上，她现在还无法理解时空法则，哪怕击垮这人千万次，也只是让他损失了些化身，根本伤不到他的本源，甚至无法从他的身上汲取到太多养分。
　　一旦陷入消耗战，对于石岚而言，并不是什么好消息。
　　轰——
　　石岚没有多言，猛然上前，一脚将中年男子踩进地底，银鳞软甲闪烁着仙光，如同一座神山，厚重的法则镇压了他的每一寸筋骨。
　　银白的战靴之下，中年男子的头骨几近裂开，瞳中布满了血丝。
　　“就你现在这幅样子，拿什么斩我？”
　　石岚淡淡开口，旋即翻掌取出了一张黄金巨弓，玉质的青色箭矢搭上弓弦，锁定了遍体鳞伤的刹烈：“他有几条命够死？”
　　崩——
　　箭矢离弦的一瞬，两道身影几乎同时出现在了这片战场之上，其中一人身披黑衣，白发披肩，容貌却是不过十五六岁的少年，双眸流转着暗紫色的重瞳，透着浓郁的毁灭气机。
　　他挡在了刹烈身前，手中死死攥着一支青色箭矢。
　　另外一人，身高九尺，一袭暗金华服，血色长发披肩，身姿英伟，眉心烙印着血色神纹，此人石岚已见过数次，正是执掌着神王近卫的阴。
　　凌阳北域，正是阴的家族执掌，想来应当是被时空的异动引来。
　　咔——
　　一声脆响，白发少年手中的青色箭矢应声断裂，他抬眸望向阴，语气平淡道：
　　“今日是她动手在先，她也并非神族中人，我出手合情合理。”


第七百四十章：太古神战
　　破碎的苍穹之下，天地一片混沌，寂静无声，虚空中的裂痕不断愈合，转瞬之间又被未曾散去的法则波动碾碎。
　　突然出现的白发少年，给了石岚极大的威胁感，这种沉重的压力，更甚于当初她在灵武殿时直面灵韵。
　　毫无疑问，这是一尊踏入了彼岸领域，甚至是可在彼岸境称雄的无敌人物。
　　最让石岚在意的，还是他眼中的那一双重瞳，给人的感觉极为不祥，让她不自觉的有些发毛。
　　未等石岚多想，四周空间异动，她眼前一花，下一瞬，便已然站在了苍穹之上，不远处多出了一道背影。
　　轰——
　　伴随着惊天巨响，方才石岚所处的位置，已然多出了一道深渊，本就满目疮痍的大地，几近被凿穿，地煞真火四溢。
　　显然，方才雷霆之间，白发少年已然出手，没有丝毫前兆，石岚的灵觉甚至无法生出预警，快的让人悚然。
　　“你要保她？神王当初说过，她不受神族庇佑。”
　　白发少年望着阴，微微皱眉，有些不解：
　　“何况她要杀我族未来的中流砥柱，我出手杀她，应该没有违反规矩。”
　　“规矩？在北域，只有我说的话，才是规矩。”
　　阴的神情没有丝毫波澜，语气冷厉，质问道：“凌阳近年来没有源力需求，无天道首肯，尔等突然出手大肆捕猎，我需要一个解释。”
　　天地运转自有其平衡，毫无意义的屠杀，在任何时代都是不被允许的，这有违天理伦常。
　　“今年族内多添了不少新血，光靠猎杀古兽，喂不饱那么多张嘴。”
　　白发少年微微摇头，脸上浮现出一丝笑意：“神族想来是没有这个烦恼的。”
　　“看着那些孩子挨饿，我实在于心不忍。”说到这里，他神色忽然有些懊恼：“我忘了，你膝下无子，自然无法体会我的感受。”
　　神族本就子嗣单薄，这般言语，无异于冷嘲热讽，等于是将阴的脸面踩进了泥里。
　　不过，听到这些，阴的神情之中却是没有多少怒色，只是缓缓皱起了眉：“君玄，尔等究竟想做什么？”
　　杂血一脉突然如此放肆，唯一的解释，就是身后有了靠山，而且是非同寻常的存在，甚至足以让他们无视神王。
　　“你很快就知道了。”
　　君玄并未多言，瞥了一眼立于阴背后的石岚，转身踏入了虚空，同时一并带走了刹烈两人。
　　“多谢前辈……”
　　“没必要道谢，这是看在瑶的面子上，我此行也不是专程为了救你而来。”
　　石岚的道谢的话还未说完，便被阴直接打断，他微微摇了摇头：
　　“杂血一脉生乱不是小事，我要去见神王，你已经被盯上了，自己小心些。”
　　虽然他对于阳也极为看好，想将其收入自己麾下，但此刻提出来，未免有趁火打劫之嫌，有失身份。
　　话音未落，阴的身影便已经消失无踪。
　　石岚眉心紧锁，方才那人的言行，根本没有将神族放在眼中，如今神王正值鼎盛，半神族怎敢如此放肆……
　　太古神战要开始了？
　　石岚脑海中骤然闪过一丝雷光，轰鸣作响，对于凌阳的古史，她也只是一知半解，那一场打了近十万载惊世大战，究竟是什么时候开始的，她一无所知。
　　刚刚那些话，甚至没有维系一丝体面，等于是撕破脸，下面直接开战也并非是不可能的事。
　　她前不久才刚刚见过神王，神王无碍，半神族依旧敢动手，那么足以证明，他们的身后同样有了主宰一级的存在。
　　回过神，石岚没有多想，立即转道，踏上返程。
　　太古神战波及的范围太广，整个凌阳都会被卷入战争漩涡，后世记载之中的那位亡古大帝，也正是在此次神战之中彻底崛起。
　　如果真的要开战，她要早做准备，人族如今才刚刚起步，她对于人族的帮助，几乎等于没有。
　　此时开战，人族无疑会瞬间沦为被践踏的底层，即便像此前那般小心翼翼，也根本不能置身事外。
　　乱象远不止北域一处，到处都可见狼烟血海，石岚遭遇了许多杂血一脉的至尊正在各处屠杀，收割血气精元，被她顺手斩了。
　　半日之后，石岚才回到了那一处幽谷，此地距离神族腹地很近，还很安定。
　　不过半个时辰，匡少清也回到了谷内，身后还跟着十余道身影，修为不弱，皆是踏入了帝境的存在，显然是一些大部族中的高层，人人带伤，显得极为狼狈。
　　“情况如何。”石岚微微蹙眉。
　　“血中捞骨，损失惨重，至少有三成的部落被瞬间摧毁，战场之上有彼岸境的存在盯着，我也不敢多做停留，只救下了这些人。”
　　匡少清神情苦涩，如今的人族太过孱弱，排除神王的存在，杂血一脉在凌阳界内根本没有敌手，如果正面交手，最多三日，凌阳人族就要绝种。
　　唯一称得上好消息的是，妖魔二族都在杂血一脉的袭杀范围之内，分担了许多压力。
　　“杂血一脉突然动手的理由呢？”
　　对于先前那人的回答，石岚抱着怀疑态度，不可能因为血食紧缺，而有这么大的动作。
　　“没有理由。”匡少清摇头道：“如今凌阳四域，包括中土，都已经起了战火……”
　　片刻之后，从匡少清口中，石岚才弄清了如今凌阳的情况。
　　形势远比她想象的还要糟糕的多。
　　杂血一脉已然自立，宣布与神族脱离关系，尊昆玉大圣为族长，自号‘半神族’。
　　脱离关系这一词，并非说说而已，这意味着从古至今，神族与杂血一脉之间的奴役关系，被彻底斩断。
　　自半神族出现的一刻，对于神族的命令，半神有了拒绝之权。
　　相较于半神族自立，另外一个消息，则是更为惊人，作为半神族的族长，昆玉大圣已然踏入了至高领域。
　　‘有了主宰坐镇，难怪……’
　　石岚将这些信息消化之后，神念扫过山谷，而后不禁一怔：
　　“瑶去哪儿了？烨呢？”


第七百四十一章：根源
　　察觉到瑶以及烨都不见了踪迹，石岚眉心微跳。
　　法阵没有任何触动的痕迹，唯一的解释就是这两人自己出去了。
　　外界如今形势这么乱，随便乱走，不知道会遇到什么情况。
　　尤其是瑶，如今的半神族，存心不轨，她又是神王之女，难免不会被人盯上。
　　“我要出去一趟，若是有其他人族无处可去，你可一并收容，带来此地。”
　　稍作沉吟，石岚给匡少清交代了一些事宜后，便催动万化圣衣，化成了一位半神，离开了山谷。
　　如今这种情况之下，做些伪装，能少许多麻烦。
　　……
　　……
　　灿烂的星空下，万木凋零的旷野之中，两道身影一前一后疾行于长空之上。
　　这里的灵气并不丰裕，四处很少能看到强大的生灵，空气中隐约弥漫着血腥味，混杂在迎面拂来的微风中，带着一丝令人作呕的脏秽气。
　　数息之后，两道身影停在了旷野中心，一道巨大的掌印击沉了方圆万里，深达数千丈的地底，隐约可见殿宇残骸，以及部分莹白有光的骸骨。
　　空中的腥涩气息愈发浓郁，直冲天灵。
　　“这就是你的部落？”
　　望着眼前的惨景，瑶眉梢轻抬，眼前的情况再明显不过，从残留的法则气息来看，出手之人，应当是一位源境至尊，刚刚离去不久。
　　一旁的烨面色紧绷，本就轻薄的唇边几乎没了血色，他一语不发，落入深坑底部，扒开废墟翻找，搜寻着根本不可能存在的希望。
　　在这种一瞬间的恐怖冲击力下，还能有尸骨留存的，就已算是修为不弱了，更何况是存活。
　　他的部落之中，人口不过千万，最强者堪堪凝聚出领域，面对至尊，根本没有还手之力。
　　片刻之后，烨从废墟之中翻出了二十余具骸骨，余下的人甚至连一丝血肉都寻不到。
　　他停下了毫无意义的动作，在坑底将骸骨掩埋，爬出深坑，坐在巨大掌印的边缘怔怔出神。
　　“还以为来了条大鱼。”
　　虚空中传来一声哂笑，走出了一位银发少年。
　　“萨云……”
　　瑶目光一凝：“这是你干的？”
　　“自然。”
　　萨云撇了撇嘴，神情散漫，眼中是毫不掩饰的失望。
　　他在途径的各地都留下了一丝神念，察觉到源境的波动，这才回身赶来，本以为是人族强者，没想到居然会是瑶。
　　现在半神虽然自立，但还没有与神族全面开战，没有上面族老的准许，瑶暂时还不能动。
　　“理由呢？”瑶神色微凝。
　　“灭个人族部落，还需要理由？”萨云一声嗤笑：“反正过个几百年，又会遍地都是，与其过问这个，你不如多考虑下神族的将来。”
　　闻言，下方呆坐的烨缓缓抬起了头，他的眼神极为空洞，眸光涣散，审视着萨云，看不出任何情绪波动。
　　察觉到他的视线，萨云脸上带着嘲色的笑意逐渐收敛，眸光之中涌现出一丝森寒杀机：
　　“杂碎……谁给你的胆子直视本座。”
　　嗡——
　　话音未落，虚空之中骤然传来刺耳的呼啸，破空的爆鸣声有如雷炸，血气凝结而成的战矛瞬间穿透了萨云的胸膛，将他死死钉在了虚空之中。
　　“咳……你……踏入虚境了？！”
　　萨云根本未曾料到瑶会突然出手，让他更为悚然的，是瑶的修为，战矛之上缠绕着极为浓郁的道蕴，一瞬间便镇压了他的道果，剥夺了他所有反抗的机会。
　　这是修为境界之上的碾压。
　　“这小鬼是阳的人，我把他带出来，自然要带他回去，不能让你伤了他。”
　　瑶缓缓吐出一口浊气，在天庭一口气吃了那么多仙药灵草，哪怕是不专注于修行，不断增长的血脉之力，也在提升着她的修为。
　　有阳的例子在前，她也并不觉得自己的修为进境速度的有多快，只能算是勉强。
　　“我不会伤他，放开我。”
　　萨云显得很识时务，没有无谓的挑衅，低下了头。
　　“你刚才的言行，无视神族的权威，践踏了神族的尊严，已经触犯了神律，这里不是天庭，我不会再给你第二次机会。”
　　瑶显然没有打算就此揭过，她也并没有与萨云多费口舌的意思，神情逐渐冰冷，周身气血奔涌，于掌心之中再度凝聚出了一杆战矛，隔空锁定了萨云的道果：
　　“我以神族四代血裔之名，对你依律处以极刑。”
　　“你……”
　　萨云眼中布满了震悚，胸膛剧烈起伏，想要开口，但瑶并未给他任何喘息的时间，眨眼之间，战矛便已洞穿了他的眉心，碾碎了他的道果。
　　轰隆——
　　苍穹之上炸起赤色雷光，电闪之间落下倾盆血雨，灌溉着整片旷野，滋养大地。
　　一位至尊的陨落，足以蕴养出一片罕见的灵地。
　　“小鬼，不要怪我没有给你机会亲手报仇。”瑶落至烨的身旁，神色平静道：
　　“他就算站着不动，以你现在的实力也杀不了他。”
　　“我的部落，不仅仅是因他而亡，根源不在此。”
　　烨回过神，嘴角轻抿，缓缓摇头，眼中并无仇恨，显得有些茫然，沉默了半晌后，他躬身行礼，道了声谢。
　　无论出手的理由是什么，她总归是出手了。
　　瑶不甚在意摆了摆手，稍稍犹豫之后，她略微踮起脚，摸了摸烨的头：
　　“想哭可以哭，我不会告诉阳的。”
　　话音未落，苍穹之上泛起一阵空间波动，瑶眸光微凝，拧身抬臂，血气凝结而成的战矛爆射而出。
　　她嗅到了半神的气息。
　　苍穹之上，石岚刚自虚空中走出，迎面袭来的便是一支血矛，她并未觉得意外，远隔亿万里之外，她就感受到了瑶的气血。
　　一指弹碎了战矛，石岚卸去伪装，表明了身份：“是我。”
　　“阳！”
　　见到石岚，瑶眼中瞬间盛满笑意，一步跨至她面前：“你是来找我的？”
　　“嗯。”
　　得到了肯定，瑶的脸上带笑，眼底是掩藏不住的喜色，石岚的这份在意，让她很开心。
　　“谷主。”
　　烨躬身行礼，神情没有多少波澜，但石岚能隐约察觉到，他的身上发生了一些变故。
　　望着大地之上的掌印，石岚眼中闪过一丝了然，她抬头望了望天上的血雨，随口问道：
　　“死的是谁？”
　　“萨云。”瑶不甚在意的回道：“万界竞锋之时我就想杀他，只是这些年一直没找到借口。”
　　除了她，还没有人打过夏，甚至就连父神都没有过。
　　在天庭之时，萨云在她眼中就已经是个死人了。
　　“现在外界形势不明，回去再说。”
　　找到了人，石岚正准备打道回府，烨却忽然上前，凝视着石岚，问出了一个让她十分意外的问题：
　　“谷主，我想知晓您对于我人族是怎么看的？”


第七百四十二章：激化
　　“你想从我这里得到什么答案？”
　　瞥了一眼大地之上的掌印，石岚语气平淡道：“于你而言，现在要做的事只有安心修行，其他的不用考虑那么多。”
　　“人族当真有能胜过神魔的潜力么？”
　　烨的眼中有一丝茫然，部落被毁，亲族丧尽，他此刻心中却没有多少悲伤，更多是不可化解的迷茫。
　　半神之所以能对人族生杀予夺，单纯只是因为人族的力量太弱。
　　从刚才那位至尊身上，就已经可以看出他们对于人族的看法。
　　在这些强大的神魔眼中，人族与爬虫无异，唯一的特性，就是繁衍的足够快。
　　人族先天根基孱弱，即便有了修行之法，苦心钻研，最终的结果甚至比不上整日睡觉的妖魔，绝大部分人耗尽一生心力，才能抵达的修为境界，神族只要成年就能拥有。
　　这种巨大的差距，烨很久之前就已经知晓，但感受却从未像此刻这般清晰，这让他不可避免的产生了动摇。
　　这种对于自身能力的质疑，让他内心迫切想要寻求一种肯定。
　　他六岁时便到了石岚身边，一直以来，他都是视石岚为再生父母，如今的第一反应，也是想从她的口中寻求答案。
　　“再低微孱弱的身躯里，也流淌着江河湖海。”看着烨眼中的茫然，石岚眸光微敛：“未来要走的路，能走到什么地步，是由你自己决定的，这与族群无关。”
　　她没有给烨灌输任何想法观念，甚至没有太多安慰，有些事，需要他自己去想清楚。
　　常年在谷内闭门修行，烨的心境远远没有受到该有的磨练，这一次的变故，对于他自身而言，或许会是一次洗礼。
　　……
　　……
　　凌阳中土，神族腹地。
　　无数道长虹划过天际，自凌阳四极不断涌来，这是分封至凌阳各地的神族血裔。
　　半神族突然宣布自立，对于凌阳的影响是无比巨大的，相较于半神族的数量而言，神族不过十万出头的数量，几乎是可以忽略不计。
　　杂血一脉的繁衍能力，虽不及人族，但也远比神族强的多，而且随着神族血脉的稀薄，繁衍能力甚至会越来越强。
　　在很多偏远地域中，都是几个纯血古神，统治着数以百万计的杂血。
　　相较于纯血古神，杂血更像是凌阳的实际掌控者，没有了这些杂血的支持，整个神族的运转，几乎是瞬间陷入瘫痪之中。
　　各地的修行资源断缴，以及各种杂务纷至沓来，瞬间使得诸多古神焦头烂额，茫然失措之下，他们下意识的反应，就是寻求神王的帮助。
　　长达数百万年的安逸所形成的惰性，已经剥夺了这个族群该有的自主能力，遭逢这种变故，他们所能想到的只有神王。
　　中心地域的一座大殿之中，神王高居王座，血色华服披身，柔顺而精致的眉眼之中，看不出丝毫情绪波动。
　　玉阶之下，立着四道身影，正是‘雷’、‘风’、‘影’、‘阴’四大家族的族长，皆是立身于彼岸巅峰的无敌人物。
　　没有主宰命格，这已是生灵的极境，俯首便是芸芸众生。
　　“如今杂血一脉正在各地抽调精锐，隐有成军之势，动机尚不明朗，不过应该是要行悖逆之举了。”
　　一位容貌粗犷的昂藏大汉先行开口，神情冷肃，除了中土之外的四域之地中，他雷家掌控的南域之地，是杂血数量最庞大的一域，光是踏入彼岸境的都有两个。
　　“我前不久才见到了君玄，从他的态度上看，杂血的依仗应当不止是昆玉那么简单。”
　　一旁的阴眉心紧锁，思虑良久后，还是觉得有些不可置信，抬头望向神王，带着一丝怀疑道：“王，昆玉真的踏出那一步了？”
　　“昆玉的确踏入主宰境了，如今身在域外，还寻了几个帮手。”
　　神王颔首，旋即不甚在意的道：“他们不敢入凌阳，对于局势没有影响。”
　　虎狼环伺，却不敢出手，无非是忌惮他手中的天道印记。
　　凌阳是如今大宇宙之中，唯一还有能力供养主宰的大界，天道印记在手，就意味着凌阳的力量在他的掌中。
　　在凌阳界内，即便是主宰，一念之间，也要被他镇压。
　　被昆玉拉拢而来的三位主宰，估计也是冲着凌阳界的天道印记而来。
　　凌阳界的天道印记，在主宰眼中，丝毫不比源晶的诱惑力小，虽然会与凌阳界同生共死，但以凌阳界的雄浑根基，根本不用担心往后，几乎是等同于永生。
　　“那这些杂血怎么还敢如此放肆？”阴有些不解，其余三人同样是满面疑惑。
　　即便昆玉踏入了主宰，可是他不敢入界，对于凌阳界内的局势，根本没有丝毫作用，那现在这些杂血气焰嚣狂的底气何在？
　　“昆玉一直在试探我的态度。”
　　神王起身，迈步走下玉阶，缓声道：“他在观望时机，上次瑶遇险，也是他的授意，我离界去往天庭之时，他们是想出手的，只是忌惮天庭，一时举棋不定。”
　　无非是有贼心而无贼胆，靠着源力苟活至现在的那几个主宰，也没了拼死一搏的勇气。
　　听到神王言明形势之后，几位族长皆是稍稍松了口气，既然如此，那么杂血的异动，根本不足为虑。
　　然而他们刚刚放下心，神王便是话锋一转：“不过……我如今无法出手，杂血一脉只能靠你们自己想办法去解决。”
　　“按照杂血一脉的动作，开战是早晚的事……”
　　雷神色微变，除去神王，神族如今摆在明面上的战力，与杂血相比，根本占不到丝毫优势，若是单论至尊的数量，更是处于被碾压的境地。
　　没了神王坐镇，一旦开战，战局极有可能会变成一面倒。
　　“他们如果要打，那就开战。”神王神情微冷：“让我看看如今的神族，还剩下几分战力。”
　　闻言，几人皆是一阵沉默。
　　阴稍作沉吟后，试探道：“单论族内战力而言，我等并不占优，没有必胜的把握，一旦落入败势……”
　　“打不过就是亡族，这么简单的道理，还需要我来告诉你们么？”
　　神王的面色恢复了往日的平静，摆了摆手：“去吧，接下来一段时日，我要闭关，一切事宜尔等可全权决断，不必上禀。”
　　“是。”
　　四位族长躬身应下，转身出了大殿之后，面面相觑，望着汇集而来诸多神族血裔，一时有些失神。
　　与神王交谈之后，他们心中都已经有了数，与半神族的这一战，必然会打，而且一旦开战，绝不是一年两年之内能结束的。
　　“我去见素日。”阴深吸了一口气，抬头望向空中的大日。
　　这一仗，若是光靠这十万纯血自己打，连战线都拉不开，只会演变成半神族对于纯血古神的围歼战。
　　三足金乌是妖族之中极为强大的一股势力，虽然素日只听神王之命，但与三足金乌一族交好的强大族群，却是为数不少，可以借此拉拢。
　　听到阴所言，其余三位族长也是醒过了神，立即动身，四散而去。
　　如今开战在即，唯一要做的，就是将妖魔二族以及无垠海中的亿万海族稳住，至少不能让其倒向半神族。
　　至于人族，则是下意识被他们忽略了，一族上下也只有一个神冥境撑着，根本不能构成威胁，甚至就连当炮灰的资格都没有。
　　……
　　……
　　石岚所在的幽谷，距离神族腹地极近，神族之中发生异动，她也隐约有所察觉。
　　不过如今，她却是没有多余的精力去过问这些，有匡少清这一面旗帜在，汇集而来的人族数量，远远超出了她的预料之外，这一片幽谷，根本不足以容纳。
　　对此，石岚只能是耗费诸多仙材资源，临时开辟出了十余个洞天，才能容纳下这么多人口。
　　现在人族之中的修行体系极为杂乱，开辟世界之法更是无从谈起，即便是匡少清，对于开辟小世界，也并不熟悉，只能靠石岚亲力亲为，其余人最多打个下手。
　　如今的凌阳界虽然没有枷锁，但空间的强度，比之后世要坚固的多，强行开辟世界，以石岚如今的修为，也是相当吃力，等到她忙完这些事，洞天彻底稳固下来，已是半月之后。
　　瑶早先便已经离去，回到了神族之中，现在神族之内心思浮动，需要她出面安抚人心，身为神王之女，她光是站在那里，就如同定海神针。
　　等到石岚空出手来，还未曾清闲两日，一条震动了整个凌阳的消息，便传入了她的耳中。
　　凌阳界中的所有古兽，在一夜之间，全部消失的一干二净，连骸骨都未曾留下。
　　据部分正在猎杀古兽的生灵所言，古兽就是在眼前凭空消失了，一丝痕迹都寻不到，瞬间蒸发。
　　这件事太过诡异，但让石岚更为悚然的，是这件事可能引发的后果。
　　没了古兽的血肉供应，凌阳原先的生态链将会出现巨大的缺口。
　　这一部分空缺，只能是从人魔妖三族之中的补充，凌阳成为炼狱的场景，已经可以预见。


第七百四十三章：决议
　　考虑到后续神战的影响，石岚思虑了几日后，找来了匡少清，请他组织人族强者，出去收容四域之地的人族。
　　半神族一旦开战，整个凌阳都会陷入战火之中，这或许是她彻底整合凌阳人族的机会。
　　这件事，匡少清去做，远比石岚自己出面要好得多，同时，她也想试一试，能否借此机会寻到那位亡古大帝。
　　后世对于这位大帝的褒贬不一，石岚所了解的也只是一些琐碎的记录，不过这种影响了历史走向的人物，她自然想要一会。
　　将一切杂务安排妥当之后，石岚开始了又一次闭关。
　　上次去见神王，她并非一无所获，如今凭借圣魔眼，她已能看到通往时空领域的路，虽然可望而不可及，但至少有了目标。
　　神王当初的话，她也牢记于心，踏入十阶的关键，无非就是在于时空法则，没有道果，无法开出道花，就无法借此进入长河之中，于过去未来凝聚化身，留下痕迹。
　　若是将生灵比为横渡汪洋的人，化身就如同停歇的浮木岛屿，没有这些化身的支持，生灵根本无法横渡时空长河，抵达彼岸。
　　如今的石岚，心中已经隐约有了一个想法，如果无法凝聚化身，她便想要尝试将自己的肉身，打造成一条足以在时空长河之中航行的船，借此来抵达彼岸。
　　她要尝试将时空法则融入自己的脏腑，乃至于四肢百骸之中，只要对于时空法则的理解足够深厚，她必然能够强行开启通往时空长河的大门！
　　参天灵木之下，石岚席地而坐，身前悬浮着一面尺长的琉璃宝镜，镜面之中一片混沌，充斥着浓郁的时空法则波动。
　　宙镜是她先前抽奖之中，最为珍贵的至宝，截取了部分时空长河之力，具备不可思议的神异之处，这是目前她能够接触到时空法则的最佳途径。
　　缕缕霞光自镜面之上流淌而出，自石岚的身躯之上划过。
　　光阴在她的身上流淌，瞬息之间，她的肉身便经历了漫长的岁月洗礼，血气不再鼎盛，开始衰退，甚至透出了一丝腐朽气机。
　　在时光法则的冲刷之下，短短片刻之间，她的寿元就已近乎消耗殆尽，肌肤失去了光泽，眸中神光不再，一片浑浊，临近生命终点。
　　再往前，便是血气枯竭而亡。
　　在肉身即将腐朽的一刻，霞光骤然逆转，向着宙镜回流，石岚衰败的气血开始逐渐充盈，片刻之后，很快便恢复鼎盛。
　　但回流的时空法则并未停止，石岚的容貌开始发生显而易见的变化。
　　她的年岁本就不大，骨龄不过两百余，在时空法则的洗礼之下，几乎是眨眼之间，她便退化成了刚刚满月的女婴。
　　唯一不变的，就是她的修为，依旧停留在空境。
　　这种逆转时光的感受，当初在黄泉之下，直面世尊之时，石岚也曾有过，但那时，随着时光的倒流，她的修为也在暴退，而且那时她成道不久，感受远没有此刻清晰。
　　如此往复了数次，在新生与濒临死亡之间徘徊了许久之后，石岚逐渐停下。
　　她发现自己走错了路。
　　无论时空法则来回冲刷多少遍，她的肉身永远被岁月的力量影响着，无法避过法则的侵蚀。
　　要在时空长河中航行，她要做到沐浴在时空法则之中时，肉身不会受到其影响。
　　话虽如此，但这一点根本不可能。
　　即便是主宰一级的强者，随着时光的流逝，没有源力补充，寿元也会逐渐缩减，走向破灭。
　　如果石岚的肉身当真抵达了那种境界，那就意味着她摆脱了寿元的枷锁，这无疑是颠覆了大宇宙中的所有法则。
　　……
　　……
　　转眼之间，已是数载。
　　一封传讯自天外而来，唤醒了潜心钻研时空法则的石岚。
　　扫了一眼后，石岚眉心微拢，这是瑶的传讯，想要见她一面，但并非是以她自己的名义，而是代表神族与她会晤，显然是出了什么问题。
　　石岚当即出关，离开了山谷，刚出门，她便感受到了瑶的气血波动。
　　瑶就等在谷外不远，跟在她身旁的，还有十余人，其中至少有三尊踏入了时空领域的至强者。
　　见她出关，瑶迎了上来，脸上带着明显的愁色。
　　“出了什么事？”石岚疑惑。
　　瑶轻轻摇头，取出一面血纱，笼罩了四周虚空，隔绝了外界的感应之后，方才开口：“原本族里几个长老要亲自来，都被我拦下了。”
　　“你的动作太大，妖魔二族之中，甚至神族之内的部分人，都对你有些微辞。”瑶微微蹙眉，一声轻叹：“你收容的人族数量太多，他们在怀疑你的用心。”
　　言罢，瑶简单给石岚介绍了一下外界的形势，除去命丧半神族捕猎之中的，凌阳人族如今已有大半掌握在了石岚手中，余下的一些人族部落，也是因为与半神族有些姻亲关联，又或是本身就被半神族豢养，才得以暂时免遭荼毒。
　　如今半神族一日比一日放肆，开战已是眼前的事，一旦打起来，产生的损耗是极为惊人的，其中最为关键的，无非是填饱肚子的血食。
　　如今古兽突然绝迹，妖魔二族数量又极为庞大，每一日的耗费都很惊人，妖族之中已生乱象。
　　在妖魔二族的强者眼中，石岚收纳如此之多的人族，有‘屯粮’的嫌疑，用心自然值得怀疑，尤其是在这种战局一触即发的时刻，每一个举动都会被无限放大。
　　“神王出事了么？”
　　听过之后，石岚心神微紧，这种局面，神王都没有出面弹压，唯一的解释就是他现在出不了手。
　　“父神闭关了，谁也不见，所有的事务是大长老在处理。”
　　说到这里，瑶又有些发愁：“杂血先前大肆捕猎，或许就是在提前为开战做准备，只怕忍不了太久。”
　　她虽然没有将半神族放在眼里，但却没有自大到认为没了父神坐镇的神族，还能轻易将半神族击垮。
　　闻言，石岚稍作沉吟，而后问道：“神族想要我如何做？”
　　今天瑶以神族的名义来此，显然是神族中讨论出了一些结果。
　　“族内如今已经决定启用妖魔二族，人族不可能一直躲在你这里置身事外，你如果一定要保人族，至少要抽出一部分力量，作为预备战力，匡少清必须在内。”
　　言罢，瑶又紧跟着补充了一句：“五阶以下的就不用了。”
　　一旦开战，五阶之下，连炮灰的水准都够不上，只能算是备用口粮，就跟那些低等妖兽一样的下场，阳对于人族的偏爱，她不理解，但也不希望阳因此而伤心。
　　“我明白了。”石岚颔首，这件事她没有办法拒绝，也根本不能拒绝。
　　神战一旦开始，就是波及整个凌阳的巨变，她没有能力去庇佑整个人族作壁上观。
　　……
　　……
　　凌阳南域，浩瀚的平原之上，成百上千的浮岛凌空，滚滚灵泉如同大江翻腾于虚空，穿梭于岛屿之间，隐约聚拢着整个南域的天地元气。
　　浮岛群中心，伫立着一座黑色大殿，殿宇四周环绕着血色神环，弥漫着一丝粘腻的甜香。
　　殿宇之内，两道身影相对而坐，静默不语。
　　其中一人身材魁梧，身披黑衣，四旬上下，眸中是一双血色竖瞳，肤色暗灰，泛着一层金属光泽。
　　坐于他对面的则是一位女子，墨发盖膝，身材丰腴，随意披着两条窄长软缎，勉强遮住了部分欺霜赛雪的莹白肌肤。
　　片刻后，虚空泛起一丝涟漪，一位白发少年踏入大殿，手中紧握着一块古玉符：“昆玉主宰传来的命令，令我等三月之内与神族开战，务必要逼神王出手，他与其余三位主宰已在界外等候时机。”
　　听到此话，席地而坐的两人没有多少反应，女子先行开口，语气平淡：“凌阳天道不会坐视不理，昆玉刚晋升主宰不久，即便有人助拳，在凌阳界内，也不会是神王的对手。”
　　“一旦开战，就没有余地可言，神王出关，昆玉出手不及，我等弹指之间，就要魂飞魄散。”魁梧男子接过了话，眉宇间有一丝沉重：
　　“君玄，我等与他们不同，没有来生可言，只能争此世，一旦失手，便是满盘皆输，没有回头路可走，你要考虑清楚。”
　　“昆玉主宰前日已经与凌阳天道取得了联系，天道支持我等开战，几位主宰入界时，祂不会出手帮神王。”君玄再度抛出了一条讯息。
　　闻言，两人皆是神情微震，异口同声：“当真？”
　　没了天道的支持，神王再强，也只是一人，四对一，昆玉的优势显而易见。
　　见白发少年点头，两人不再迟疑，开始考虑开战事宜。
　　魁梧男子思虑片刻，沉声道：“妖魔如今已归至神族麾下，人族四散而逃，一旦开战，以现在血气精元的储备，无法支撑太久，即便以战养战，也会出现巨大损耗。”
　　“按照先前的预估，猎杀三分之二的人族，就已经足够打上百年大战，现在怎么会差这么多？”君玄立时皱眉，这几年他都身在域外，对于凌阳的形式并不清楚。
　　“现在的人族，大多已经跑到了神族腹地，被那个叫阳的小辈收容。”魁梧男子微微摇头，略微解释道：“除了我等豢养的部族，现在南域之地，已经看不到人族部落了。”
　　“阳的修行速度有些诡异，或许身上另有隐情。”一旁的女子蹙眉：“多有传言，她是神王流落在外的骨血，空穴来风，此事并非没有依据。”
　　“不必考虑这么多，开战之后，找机会直接宰了她，一劳永逸。”君玄摇头，眸光冰冷：“她不可能在神族腹地待一世，神族也不会允许人族隔岸观火，遣几个人族混进去盯着，总能寻到机会。”
　　先前如果不是阴横加干涉，他早已送她魂归九幽，阳的天资他自然清楚，否则也不会动如此杀机。
　　“就算有了机会，还是先不要轻举妄动。”女子神情恢复了平静，摇了摇头。
　　“她现在修为不过空境，杀之易如反掌，拖到她踏入神冥，变数只会更多。”君玄并不在意，摆了摆手：“届时我伺机出手即可。”
　　“要么不做，要么做绝，这种妖孽，最好一棍子把她直接打死，不然后患无穷。”女子抬起指尖，将一缕发丝卷入掌心，轻声道：
　　“她或许还有秘宝护身，以免意外，最好是我等几人一同出手，让她连轮回的机会都没有，不给任何翻身的余地。”


第七百四十四章：死亡
　　“阳与瑶走的颇近，神王那边也不知是什么态度，还需从长计议，不必急于一时。”
　　听闻女子所言，魁梧壮汉颔首同意：“谨慎一些，总没坏处……”
　　嗡——
　　话音未落，大殿之内的时空倏然凝固，三人的动作同时陷入了停滞，一道血色雷霆自苍穹落下，视大殿穹顶为无物，劈在了白发少年手中所持的古玉之上。
　　嘭！
　　古玉瞬间炸开，化成齑粉，散入了天地之间，一丝痕迹都未曾留下。
　　数息之后，时空恢复了正常，三人甚至没有察觉到丝毫异样。
　　“那就定在三月之后，与神族一决雌雄。”魁梧男子起身，下了决断。
　　“等等，古岐……”
　　恍惚间，君玄神情微怔：“我等为什么要突然跟神族开战？”
　　“你在说笑么？”女子皱眉：“不是你方才说的……那位下的命令……”
　　话未说完，她的面色陡然一变。
　　那位……是谁？
　　“我说的？”君玄面色一变：“我何时说……”
　　“不对……”
　　瞬息间，殿内三人的神情尽皆发生了变化，察觉到了问题所在，他们的记忆发生了扭曲，出现了大片空白，这是时空长河异动的结果。
　　“有主宰出手了……”君玄有些失神：“是神王么？究竟是谁死了？”
　　他的脑海之中，隐约有一道模糊身影闪过，但关于这道身影的记忆，却怎么也想不起来。
　　“不记得了……”其余两人面面相觑，能对他们下这种命令的，必然是主宰，但如今，他们根本想不起来任何细节。
　　“那这一战，我等打还是不打？”古岐一时语塞，有神王在，半神族根本没有与神族一战的资格。
　　殿宇之中霎时气氛一凝。
　　“如今这种形式，即便我等想收手，也来不及了……”
　　君玄一声轻叹，半神族自立的话已经放了出去，还有了这么大的动作，即便他们现在偃旗息鼓，纯血古神也必然会出手铲除他们，这没有丝毫商量的余地。
　　正当三人进退维谷之际，一缕清光自天穹之上垂落，没入君玄灵台。
　　“打！”
　　消化了清光之中所蕴的信息，君玄眸光陡然锐利，斩钉截铁道：“神王窃据天位，已失天心，天道是站在我们这边的，此战我族必胜！”
　　君玄的神情中带上了一丝亢奋，几近癫狂，瞳中隐有天痕显化：“而且……只要我等能帮祂取回天道印记，天道就有办法助我等强行踏入主宰领域，自此横行宇内。”
　　“取回天道印记？怎么取？”女子不为所动，一声冷笑：“不踏入主宰境，神王一缕神念都能将我等碾死，怎么从他手中取天道印记？”
　　看着君玄明显不太正常的情绪波动，其余两人皆是感觉有些不对劲，君玄向来心思深沉，不显山露水，这般失态的模样，从未有过。
　　况且，天道如果能奈何神王，祂自己就出手了，凌阳天道都做不到的事情，他们凭什么能办到？
　　“先不急与神族开战，先灭魔妖人三族，回收源力，与神族决战之际，天道自会助我族一臂之力。”
　　君玄没有回答两人的疑惑，眸中的天痕愈发炽盛，自顾自的低语：“届时我族携天威以灭神，独掌凌阳万古！我等自可长生久视！”
　　“你要考虑周全，牵一发而动全身。”古岐面容沉肃，血色竖瞳中泛着冷光：“这一战的结果，只有亡族灭种，可能是神族，但大概率是我等。”
　　“非死即生！”
　　君玄没有多言，径直转身，大步离去：“开战之际，我会传讯通知你们。”
　　半神族没有来世，能争的只有今生，他已行至末路，不需要顾及太多。
　　想的越多，顾虑便越多，消磨的是自身的胜机。
　　目送君玄离去，殿内两人对视了一眼，皆是一声叹息。
　　“君玄如果动手，我等就没有退路了，只能尽力而为，你有何打算？”古岐收回视线，见女子一直出神，略感疑惑：“夜青？”
　　“开战之机，不会遥远。”女子回过神，抬手在虚空中凝聚了一道光幕，正是凌阳中土的地图。
　　地图不断放大，最终锁定在了距神族腹地不远的一片山脉之中。
　　“如今人族大部分都汇集在此地，阳多半也在此。”夜青眸光微沉，显出了杀机。
　　“你想做什么？”古岐神色微惊，忍不住提醒道：“神族腹地不过咫尺之遥，去此地等于是自投罗网。”
　　“再邀一人，直接突袭此地。”夜青好似没有听到他的话，直言道：“趁此机会杀了阳，还能顺道灭了人族精锐，同时储备血气精元，一举三得。”
　　“这太冒险了，可能会把自己搭上。”古岐连连摇头，在这种紧要关口，潜入神族腹地，搞这么大动作，跟疯了没什么区别。
　　“这是一场战争，战机稍纵即逝，没有那么多时间给你考虑。”夜青神色不变，开口解释道：
　　“她不受神族庇佑，这是神王亲口所言，如果神王真的因此而出手，这一战，我等也就没有打的必要了，开战即决战，等死就是，神王起了杀心，无论我等身在凌阳任何一处，都没有任何区别。”
　　“你真信天道能敌的过神王？”
　　见古岐神色迟疑，夜青眼中冷意更甚：“祂如果有这个能力，神族怎么可能活到今日，在祂眼里，我等都是蝼蚁，如今要活命，只能靠自己。”
　　这一次动作，同样是在试探神王的态度，赌输了就是死，但如今已没有第二个选择。
　　神王一旦出手，就算是再小心谨慎，也不过是多活个一年半载，没有半分意义。
　　古岐反应过来，陷入沉思，夜青的这些话不无道理，考虑了半晌后，他眉心微拢：“你准备如何应对阴那几人，还有神族的那几位长老。”
　　这些纯血古神的高层，对于阳的态度，无疑有些暧昧，不见得会袖手旁观。
　　“为了稳住妖魔二族，还有无垠海里的那些臭鱼烂虾，阴那几个还在忙着四处奔走，根本没有这个空闲守在那里。”
　　“这一场突袭，速战速决，两息就能结束。”
　　夜青的这个想法，自然不是想当然，瞬息之间，她已经推演了无数种可能，一切可能发生的变化，她都有所考虑。
　　古岐没有再多言，直接问道：“你打算什么时候动手？”
　　“今天，此刻，立即邀人动身！”
　　……
　　……
　　幽谷之中，洞天之门大开。
　　清点了目前麾下的人族强者数量之后，石岚自其内抽调出了大批精锐，汇集了百万之众，以匡少清为首，交到了瑶的手中。
　　这些都是踏入了五阶之上的存在，占据了人族如今绝大部分的尖端武力。
　　对于人族所拥有的力量，神族比石岚还要清楚的多，想要弄虚作假，根本行不通。
　　烨也包含在这些人之中，这是他自己的意愿，石岚没有干涉，没有血与杀伐洗礼的武道，太过脆弱，即便成长起来，也不堪大用。
　　战场无疑是蜕变最快的地方，这一点是毋庸置疑的，她自己是最好的例子。
　　“神王此时闭关，昆玉如果出手，神族根本不可能挡得住，你有护身的底牌么？”
　　看着一股股的人流没入虚空，石岚有些担忧瑶的处境。
　　“昆玉是谁？”瑶不解道，随口回道：“不碍事，战场上我知道怎么保护自己。”
　　“恩？”看着瑶脸上不似作假的疑惑，石岚脊背陡然一寒，睁大了眼：“半神族的族长，昆玉大圣，如今的局面，不都是因他而起么？”
　　“昆玉大圣？半神族族长？”瑶愈发疑惑，眉心微皱，有些不太确定道：“杂血一脉……有这个人么？”
　　“这……”
　　石岚一时语塞，思绪有些混乱，不过她很快便反应过来，瑶的反应无疑印证了一个极为恐怖的事实。
　　那位传说中的半神族族长，已经陨落，甚至连存在过的痕迹都被彻底抹去了。
　　虽然不清楚缘由，但此刻让石岚更疑惑的是，为什么瑶已经忘记了昆玉的存在，她却还记得。
　　“不必担心，杂血不过是一帮废物，根本不在话下，那小鬼我会帮你看着的，不会让他那么早死。”
　　见石岚一阵出神，瑶以为她还在担心，当即拍着胸口保证，神情与方才截然不同，没了忧色，信心满满。
　　昆玉的消失，影响极大，就连出征的人族，也是战意高昂，认为神族必胜，甚至想借此战，为人族打一场翻身之战，一雪家破人亡之恨。
　　如果人族在此战之中斩获战功，或许会代替杂血，成为被神族眷顾的大族，一改往日的地位。
　　很快，人族精锐汇集而成的大军，便已踏入了空间通道，瞬间远去，谷中一片寒凉，只剩下送行的老弱。
　　战场无情，人死如灯灭，谁也不知是否还有再见的机会。
　　这一幕石岚见过不止一次，但每一次的感受都有所不同。
　　一旁瑶不免也有些感触：“阳，你还记得你的家人么？”
　　“当然……”石岚眸光微黯：“父义母慈，兄友弟恭。”
　　“有时候我也会想念母亲。”瑶淡淡一笑，带着一丝慨叹：“不过，母亲在起源大陆尚且存世之时就死了，听父神说，是因为神族叛逆，而遭受了天罚，被起源天所杀，连一件遗物都没留下。”
　　“那你跟夏……”石岚有些惊异，瑶刚满五百岁不久，夏的年纪，比她还要小些，而起源大陆破碎至今，早已过去了一段极为悠久的岁月。
　　“我与夏刚出生不久，便被父神封印，直至四百余年之前，父神才把我们两个放了出来。”
　　“这是为何？”石岚愈发不解，如果瑶没有被封印，如今的修为，应当早已踏入十阶了，神族无疑会多出两位绝巅强者。
　　“不知道，父神只是说时间快到了。”瑶微微摇头，有些迷茫：
　　“其实封印之前的很多事，我都记不清了，连母亲的样子我也未曾记住，我时常会梦到她，却看不清她的脸，只能看她一直对我笑。”
　　“是么……”石岚一声轻叹：“我娘她……见到我老是哭。”
　　“嘿嘿，可能是太想你了。”瑶没有再多聊，头也不回的转身离去：“我先走了，回头再来找你。”
　　想起此前瑶说过的话，石岚上前追问道：“你之前说要带我去哪里？”
　　“去不了咯。”瑶步伐未停，语气无奈，不乏可惜道：“兽王产卵了，本来想带你去偷蛋，可如今古兽都不见了，上次她产卵都已经是四百年前的事了。”
　　一夜之间，古兽人间蒸发，这种巨变，谁都不会想到。
　　看着瑶的身影消失在虚空之中，石岚缓缓合上了眼，心中默念神王之名。
　　只要此刻神王意识清醒，方便见她，肯定能察觉到她的呼唤。
　　数息之后，当她再度睁眼之时，眼前已然是熟悉的大殿，神王高居王座，一袭血色华服，身上看不出丝毫杀伐痕迹。
　　见到神王，石岚忍不住问出心中疑问：“神王，我想……”
　　“我知道你想问什么。”神王摆了摆手，不甚在意道：“昆玉的确是我所杀，就在半个时辰之前。”
　　“其余人都遗忘了昆玉的存在，为何我还会记得？”这才是石岚最大的困惑，昆玉的死她已有所预料，并未觉得惊异。
　　“我也不知晓为何。”
　　神王给出了一个相当直白的回答，让石岚有些始料未及，毕竟在她的印象之中，神王几乎无所不能。
　　“我已经抹消了昆玉一切存在过的痕迹，甚至包括一切文字记载，按照正常法则而言，昆玉此人从未在这个世界上出现过，自然不应当有人能记得他。”神王眉梢轻抬，打量着石岚，显得有些费解。
　　“您因何出手？我听闻您闭关，还以为……”
　　最初听到神王闭关的消息，石岚以为是神王的身体出现了什么问题，另一面她也曾揣测，此次大战或许是神王在暗中推动的结果，所以并不打算插手。
　　岂料神王不出手则已，一出手便直接杀了昆玉，打垮了半神族背后的神山。
　　“我死期将至，但却看不清始末，昆玉集结了三位主宰而来，我本以为这可能是我的死劫，如今看来，是我高估他们了。”
　　神王微微摇头，神情之中竟好似有些失落：“昆玉找来的那三个，若是寿元充足，未曾以源力延寿之前，或许还能与我一战，活到如今，反而愈发畏死，根本不堪一击，一触即溃。”
　　知晓自己的死期临近，还是一种未知的死亡方式，这无疑是巨大的恐怖，但神王的反应，却显得极为奇怪，没有战死在此役之中，于他而言，好似极为遗憾。
　　“神王您究竟在想什么？”石岚下意识问出了心中的疑惑，神王的举动太过奇怪，让她有些无法理解。
　　“你觉得何为源力？”神王没有回答石岚的问题，而是反问了一句。
　　“是组成世间一切生灵万物的本源。”石岚不知道神王这个问题的意义，但还是认真回道：“这只是晚辈的想法。”
　　“实际上，并没有这么复杂，源力就是起源天的力量，仅是如此而已。”
　　“生灵踏入十阶，之所以很难杀死，是因为立足于时空领域后，在各个时空之中，他们与起源天的联系都很紧密，道花则是传输的纽带。”
　　神王面色平淡，缓缓抬起手，掌心之上，多出了一条弥漫着无尽支流的长河虚影：
　　“要杀死他们同样很简单，只要切断他们与起源天之间的纽带，让起源天忘了他们，他们自然就从这个世界消失了。”
　　说到此处，神王手中的长河虚影瞬间崩溃，化成一团薄雾，在他的掌心之上翻涌：“就好似这样，重新化成纯粹的源力，一切存在过的痕迹，烟消云散。”
　　望着这一幕，石岚的心间忽然有些发寒，不可抑制的悚然之感，在她的脊背蔓延。
　　不再有人思念，甚至所有的亲朋眷属，都会遗忘你的存在，所有痕迹消失无踪。
　　这便是死亡，真正的一切成空，只剩下了虚无。
　　“生灵的死亡，有很多面，但从世间彻底消失，一切痕迹不复存在，那就只有这一种。”神王的眼神有些涣散：“这是我所求的死法。”
　　“只可惜，没有生灵能做到这个地步。”
　　未等石岚自震惊中回过神，神王便是自嘲一笑：“凌阳的天道印记在我体内，起源天不灭，即便我死去，依旧会永存于世间，仍然会有人记得我的存在，这是起源天对于我的惩罚。”
　　斩不断与起源天之间的关联，在后世之中，便会永远记载着他亡于这一段古史之中，他将至死得不到解脱，会永远困于这一段古史，来回往复，既看不清前路，身后亦无归途。
　　这是他死期将至，才猛然醒悟出的道理，神族可以转世轮回，但他却已经没有退路了。
　　起源天当初给了他选择的机会，实际上却并没有放过他，也没有放过神族。


第七百四十五章：时空长河的异动
　　“之前我曾与你说过，你所走的路很艰难，却是一条窃天之道，你吞噬道果之时，已经斩断了与起源天的联系。”
　　神王的眸光有些许复杂，一声轻叹：“如果这条路能一直走下去，你或许能有机会取起源天而代之。”
　　世间的生灵修行，大多是汲取天地之力滋养己身，修为愈高，与起源天的联系自然愈发紧密，到了主宰这一境界，几乎是类似起源天分身一般的存在，是源力的集结体。
　　这也是踏入主宰之后，生灵能往来于时空长河之上的原因之一。
　　源力，才是跨越时空的桥梁。
　　“晚辈此来，是想求神王一件事。”石岚深吸了一口气，沉声道：“我想再入时空长河。”
　　对于神王口中，未来或许能取代起源天的评价，她心里没有多少波澜，现在的她连十阶都未曾踏进去，言之过早。
　　宙镜之中虽蕴有时空长河之力，但与真正的时空长河相比，差了太多。
　　上次穿越时空长河，她根本没有多少体会，记忆就被彻底洗去，如果要感悟时空法则，她绕不开这一关，在时空长河的冲刷之下，她或许能有一些新的发现。
　　她需要更强的力量，如果一直停留在目前的阶段，她根本什么都做不了。
　　“入时空长河很凶险，你不一定能再次找回自我，如果被长河吞没，我想捞你出来，也非易事。”
　　神王并未劝阻，只是给出了提醒，在时空长河的伟力之前，主宰也无法维持自身的稳定。
　　“请神王助我。”石岚没有丝毫犹豫，既已下了决断，再瞻前顾后，只是在浪费时间。
　　有系统的记忆备份在，她至少不至于忘了自己是谁。
　　闻言，神王没有再开口，自王座之上起身，抬手隔断了时空。
　　瞬息之间，石岚便来到了时空长河之上，时空法则在脚下滚滚而过，溅起时空的浪花。
　　每一朵浪花之中，都是一位强大生灵造就的传奇，超脱其上之时，恍惚中就好似脚下踩着整部古史。
　　“去吧，我会看时机拉你出来。”
　　神王眼中隐含着一丝期待，以时空长河之力洗礼肉身，这种方法，从未有生灵尝试过，但他却希望石岚能够做到。
　　石岚没有多言，一步跨入了长河之中。
　　嗡——
　　时空长河的力量，远远超出了石岚的预计，没有系统力量的庇护，恐怖的冲击力瞬间击垮了她的意识，脑海中的记忆如同江河决堤，一溃千里。
　　她就好似一具浮尸，随着浪花簸荡，浑浑噩噩的沿着长河漂流而下，时空法则自她的七窍之中涌入，蔓延进四肢百骸，带走了她的大量寿元，同时塞入了许多乱七八糟的记忆碎片。
　　这是发生在某些时代的残影，但太过杂乱，就好似无数支离破碎的镜面，由于源自不同的镜子中，始终粘合不到一起。
　　石岚脆弱的自我，在整个大宇宙的古史之前，根本微不足道，不过弹指之间，她便已经遗忘了自己还是个生灵。
　　短短几息，她的肉身便已近乎干涸，被时空法则榨干。
　　见此一幕，神王的神色中没有多少意外，时空法则凝结而成的丝带自他袖中涌出，缠住了石岚的身躯，在她寿元即将凋零的一刻，将她拉出了长河之外，避免她彻底成为一具枯骨。
　　磅礴的源力波动自神王的眸中溢出，融入了石岚的体内，逆转了她的身躯，重新补充了她的寿元。
　　石岚的寿元已在长河之中流失殆尽，如今的神王，是在损耗自身的本元，为她补充。
　　片刻后，石岚缓缓睁开了眼，眸中一片茫然。
　　“还记得自己是谁么？”神王问道。
　　“我……”石岚头疼欲裂，平复了半晌后，在系统的提示之下，才终于取回了自己的记忆备份。
　　恢复记忆的一瞬，石岚当即挥动心剑，将自时空长河之中带出的碎片全部斩去，那只是一些未来的碎片，不知首尾，留下只会干涉她的判断。
　　这一次入时空长河，无疑是极为失败的，石岚几乎没有得到任何收获。
　　“可以慢慢尝试。”见她恢复了意识，神王眉间松缓了许多，神情中含着一丝淡笑。
　　在这里有大把的时间可以挥霍，石岚能找回自我，就意味着还没有走到绝路。
　　石岚没有答话，只是盯着时空长河怔怔出神，她此刻的一切注意力，全部系在了时空法则之上，如同入了魔。
　　一味随波逐流，她最终只会被时光吞噬殆尽，她必须想办法在时空长河之中站稳脚跟。
　　首先要解决的，就是时空长河带来的冲击力，这是滚滚的大势，光凭人力根本无法阻拦。
　　不知过去了多久，石岚脑中忽然闪过一丝灵光，当即抬手凝聚出了一道神光，击穿了自己腰腹，连同腰椎之上的龙关，一并被她打穿。
　　人体的脊背之上，有三道龙关，贯通全身气脉，是真元储留运转之所，随着石岚肉身的蜕变，这三道龙关已经强悍到了令人发指的地步。
　　石岚要尝试着让时空长河自体内流过，从而减缓时空长河带来的冲击力，而且凭借龙关，她或许能够截留一部分时空法则，让自己的肉身再度发生蜕变。
　　刹那间，石岚好似失去了重心，再度坠入了时空长河之内，时空法则在她的身体之上碾过，裹挟着她向着下游冲去。
　　但这一次，石岚的意识多支撑了一段时间，甚至有一瞬她感受到了时空长河的‘底’。
　　嗡——
　　时空长河轰然一震，分裂出了无数支流，神王眸光微凝，罕见的有了一丝惊色。
　　石岚方才的举动，改变了未来，虽然只是让时空长河生出了支流，但对于主宰之下的生灵而言，这根本不可能办到。
　　只有主宰，才能影响到时空长河，使之分化，而石岚的修为远没有到那一步。
　　回过神，神王再度出手，将飘往下游的石岚拉了回来。
　　看到石岚被击穿的脊背，神王的面色再度发生了变化，一汪清泉赫然停留在了石岚的龙关之内，漾起丝丝缕缕的神光，充斥着浓郁的时空法则波动。
　　时空长河是一体的，截取其中的力量，并非易事，而且还是时空长河主脉的一部分。
　　这等于是凭空剥离了一段古史，寻常主宰都做不到这种事。


第七百四十六章：未来的景色
　　古史被剥离，意味着那一段所发生的一切事情，都会消失。
　　这是极为恐怖的事，扯动了整个时空长河的因果线。
　　神王没有擅动，只是为石岚补充了寿元，仔细观摩，片刻之后，他的神色再度发生了变化。
　　停留在石岚龙关内的时空长河之水，与时空长河之间的联系，并未断开。
　　石岚的脊骨龙关，与时空长河贯通了，时间在她的体内流过，却没有带走任何东西。
　　对于时空法则而言，这无疑是颠覆性的剧变。
　　最为关键的是，时空长河之中，充斥着起源天的力量，如今长河在石岚体内流过，意味着她能够直接抽取其中的力量滋养己身，却不必付出任何代价。
　　正如他当初所言，这是一条窃天之道。
　　半晌之后，石岚缓缓睁开了眼，这一次她呆坐了近十年之久，方才取回了记忆。
　　第二次落入时空长河，影响要比上一次大得多，她几乎忘记了一切，回到了蒙昧无知的婴儿状态，连系统的提示都看不明白为何物。
　　伤势已经彻底愈合，但是石岚依旧能感受到体内弥漫着的时空法则，沿着脊背，缓缓渗入她的四肢百骸。
　　时空法则在体内流过的感觉，极为玄妙，石岚的脑海之中，不时就会浮现出过去与未来的碎片，都是曾经发生或是即将发生在大宇宙中的巨大变故。
　　能在时空中留下痕迹的碎片，无一不是处于主导古史走向的风口浪尖，恍惚中石岚看到了无数可怖的灭世之景，一时间无法辩清过去未来。
　　不知过去了多久，石岚才逐渐找回了自己的思绪，看到一旁的神王，她下意识询问道：“过去了多久？”
　　“不算长，大概七十余年。”神王摇了摇头。
　　七十余年……
　　石岚默然，她仿佛只感觉过去了几个呼吸，身体对于时间流逝的敏感度，又一次变淡了。
　　“此次感觉如何？可有收获？”神王面色中有显而易见的好奇，他现在也不清楚石岚究竟处于什么状态。
　　石岚没有回答，垂首凝视着自己的手心，一缕黑雾自她的掌中溢出，缓缓跃动，充斥着澎湃的毁灭气机。
　　“这是灭力。”
　　看着石岚掌心涌动的黑雾，神王眸光微凝，旋即解释道：“源力在时空的交错之中发生异变，外在的表现，自然会化为这种状态，我正是凭此抹杀了昆玉的存在。”
　　主宰跨越时空时的外在显化，同样是如此。
　　如果要击杀踏入时空领域的强敌，灭力是唯一的手段，只有灭力，能够切断起源天与生灵之间的连接。
　　换而言之，石岚已经掌握了可以杀死十阶至强者的力量。
　　没有道花，没有借助天地供养，她依旧走到了这一步，靠着窃取时空长河之力。
　　听到神王所言，石岚并没有多少触动，她缓缓抬头，望着神王，眸中的重瞳之内，含着一丝迷茫，倒映出一片浩茫星空，璀璨而瑰丽。
　　“我好像看到了未来。”
　　“何种未来？”
　　“很多……”
　　石岚坐于彼岸，沿着时空长河，眺望万古，她的神情很古怪，似喜似悲，沉浸在因果线中，不可自拔。
　　不断涌现于脑海之中的光影碎片，对她产生了极大的影响。
　　这不是属于她的记忆，即便挥动心剑斩掉，也于事无补，很快便会再度卷土重来。
　　片刻之后，她收回了视线，神色复杂道：“我看到了您的死兆。”
　　“还剩多少时日？”神王脸上并无意外，只有些许好奇。
　　“看不真切，但不会太久。”石岚摇头。
　　“能看清我的死因么？”他早已预料到了自己的死亡，但始终无法寻到具体根源。
　　“我只看到了一柄血色的不祥之剑，撕开了凌阳大界，此后的时光中，便没有了您的身影。”
　　石岚喃喃自语，尖锐的隐痛自心底腾起，视线渐渐模糊，被血色淹没，滴滴血泪沿着面颊无声滚落：“再之后……死了很多生灵，很多很多……”
　　“血色的不祥之剑么……”神王的脸上笑意渐淡。
　　“莫哭。”
　　沉默了许久，神王俯下身，轻柔的拭去了石岚面颊上的血泪，一同被抹去痕迹的，还有石岚脑海中的部分记忆。
　　“掌握灭力的第一眼，你看到了什么？”
　　听着神王的询问，石岚垂下眼帘，喃喃自语：“永劫万古。”
　　万古……
　　神王眸色愈深，踏入十阶之时，生灵都可以在某种程度上看到自己未来的极限。
　　主宰眼中所见的，都是盛开着彼岸花的无垠大陆，偶尔有人能窥探时空长河。
　　此刻的神王，忽然生出了一股几乎无法抑制的冲动，他想看到石岚方才眼中所见的景色。
　　哪怕看过就死，他也甘愿。
　　犹豫了半晌后，他最终还是放弃了这个想法。
　　望着脚下的时空长河，他带着一丝叹息开口：“你还要继续么？”
　　“不必了。”石岚起身摇头：“我已经看清了我要走的路，呆在这里，与外界没有任何不同。”
　　时空长河已经在她体内流淌，剩下的，只需要交给时间。
　　话音未落，两人便已回到了大殿之中，殿中吹入的一缕长风，刚刚拂过一半。
　　在时空长河中度过的时间，对于大宇宙而言，没有造成丝毫影响。
　　在那里，一瞬即永恒，这是一段只有时空长河感受过的经历。
　　“我乏了，你自去吧。”
　　神王高坐于王位，低垂着头，发丝散落，遮住了脸，看不清神色，话中没了往日的平易近人，显得极为冷淡。
　　“……是。”石岚一时有些不明所以，但还是依言告退：“多谢神王出手相助。”
　　……
　　……
　　数息之后，石岚便回到了山谷之中。
　　刚回到此地，她立即察觉到了一丝不对。
　　如今时空长河在她的体内流淌，冥冥之中的灵觉，提升了不知多少，虽无法准确的预知未来，但却能够感受到冥冥之中的吉凶。
　　浓厚的危机感出现在了她的心头，疯狂闪烁着警兆。
　　她心生感应的一刻，亿万里晴空陡然黯淡了下来，四道身影不约而同的出现在了山谷上空。
　　“是你们……”石岚脱口而出，而后猛然一怔：“你们……是谁……”


第七百四十七章：记忆
　　难以言喻的威压覆盖了苍穹寰宇，突然驾临的这四道身影，每一个都给石岚带来了沉重的死亡警兆。
　　她如今已经以时空法则打通了脊背之上一道龙关，掌握了部分灭力，对上神冥境的存在，不会落于下风，若借助昊仙甲，更是杀之不难。
　　可眼前这几人，都踏入了彼岸领域，而且在时空长河的另一端，也走出了极为遥远的距离。
　　或许距离主宰领域也已经不远，至少是灵韵那个层次的存在，堪称震古烁今。
　　以石岚目前的实力，正面撄锋，毫无胜算，这明显是一场针对此地而来的精准围杀。
　　轰——
　　山谷中心传来一声巨响声，参天灵木拔地而起，土石崩天，绵延无尽的根须延展，撕开了虚空，想要离开此地。
　　它感受到了生死之间的大恐怖，求生的本能在迫使它离去。
　　“来晚一步，人族精锐已不在此地，只剩老弱病残。”
　　苍穹之上，体表只披了寸缕的女子微微皱眉，带着一丝可惜，醒目的血气战纱逐渐覆盖了她的体表。
　　“动手！”
　　君玄没有废话，抬手隔断了时空，神念锁定在了下方的石岚身上，身侧笼罩的时空法则逐渐沸腾。
　　令他略有些费解的是，石岚此刻的神情出乎意料的平静，甚至没有做出丝毫抵抗之态，只是静静凝视着几人的面容，眸中没有丝毫情绪波动。
　　炽盛的血气燃起滔天的神光，四尊踏入了彼岸境的存在同时出手，威能根本无法度量，几乎逆转了光阴岁月。
　　盘亘于幽谷上空的十余座洞天瞬间崩塌，被沉重的法则波动击垮，其内生灵一并化烬，没有留下半分痕迹，全军覆没。
　　下一瞬，贯通青冥的亿万丈神光，已然落至石岚头顶。
　　她的神情依旧平静，静静站在原地，身躯在神光之中瓦解，筋骨消融，湮灭于天地之间。
　　数息之后，天地平息，整座幽谷已然化成了一片平原，法则波动横行，天地元气四处激荡，没有了一丝生灵的气机。
　　“死了么？”君玄有些不太确定，灵觉中不断涌出的躁动，让他有些不安，这种感觉，他已有不知多少岁月未曾体会过了。
　　“的确死了，一丝残魂波动都未曾剩下。”立于一旁的大汉颔首肯定道：“我感觉到她的肉身破灭，神念波动消散。”
　　“时空长河之中也没有发生任何异动，想来神王没有出手，否则我等此刻已经身死。”
　　“我等赌对了，神王突然闭关，不过问凌阳事务，必然是出了大问题。”
　　几人谈话之际，长空之上已然多出了几道身影，皆是身披血气战纱，纯血古神的气机一览无遗。
　　“走。”君玄当即转身。
　　现在的半神族，还没有做好与神族全面开战的准备。
　　几位神族长老匆匆赶来，停在半空，看着化为一片绝地的平原，神情不一。
　　片刻之后，瑶匆匆赶至，看着眼前满目疮痍的大地，转头望向先行赶至的几位族老，厉声喝问：“这是何人所为？阳在哪儿？！”
　　“是杂血一脉的混账，为首的是君玄，一共四位彼岸境突袭此地，来势太快，等察觉到已经晚了。”
　　“我等与其打了个照面，因实力不济，未能将他们留下。”
　　“阳……生死不明。”
　　几位族老的神情有些惭愧，四位彼岸境同行，这种阵容，神王不出手的情况之下，在凌阳界内已是横行无忌。
　　即便追击，先不谈追不追得上，追上了他们也不是对手。
　　闻言，瑶面色阴晴不定，半晌之后方才开口：“通知各部族，全力搜寻阳的下落，同时请大祭司推演她的吉凶。”
　　话音未落，她紧跟着再度开口，眸中杀机森然：“立即通知各域备战，召回四域之主，我要扫平杂血一脉！”
　　“瑶，此事还是要从长计议，是否要通禀神王，或是与那四位家主商议之后……”
　　“如今杂血一脉，虽多有不臣之举，但终究未曾伤我神族一员，或许还有转圜余地。”
　　“阳不是神族么？”瑶有些不耐的打断了几位长老的规劝之语，斩钉截铁道：
　　“父神闭关，我是王储，令出必行，去做！”
　　“诺……”
　　几位神族长老面面相觑，最终还是躬身应下。
　　瑶年纪虽轻，但辈分却大的可怕，就连那四位家主，都只能算是她的晚辈。
　　更何况，她如今已经成年，说的话在神族之中分量极重。
　　未等几位长老离去传令，一面琉璃宝镜极为突兀的浮现于虚空之中。
　　时空长河的虚影自镜中蜿蜒而下，流淌至现世，石岚踏着长河走出，神情有些失落。
　　“阳！”瑶的神情由阴转喜，靠上前关切道：“你可曾受伤？”
　　“我无大碍，你现在不能贸然与半神族开战。”
　　石岚眉心微皱，摇了摇头，方才瑶说的话，她全部都听在耳中，此刻的第一反应就是阻拦瑶的决定。
　　“为何？反正这一仗早晚要打。”瑶有些疑惑，苦心经营多年的驻地遭劫，她本以为阳会很愤怒。
　　“现在是我同人族与半神族之间的恩怨，没有必要把神族扯进来。”石岚没有过多解释，她脑海之中的记忆很不完整，但心中下意识的预感告诉她，一定要尽力避免太古神战的开启。
　　太古神战将会引发极为可怕的巨变，会令苍穹反复。
　　“那你打算怎么做？”瑶皱眉道：“就这么忍了，还是你想光凭着人族这小几只，跟杂血一脉开战？”
　　这在她眼中，是一场毫无胜算的战争。
　　“这都打上门了，我自然要还礼。”石岚微微摇头：“给我一份半神族现如今的部落分布明细，还有刹烈现如今所处的位置，剩下的不必你插手。”
　　“你要杀刹烈？”瑶有些讶异，她并不清楚先前石岚与刹烈之间发生的冲突。
　　“我本就没有打算让他活过年关。”石岚神色平淡。
　　她与半神一脉已经结怨，忍气吞声不是她所为，事不过三，此次必定刹烈的死期。
　　同时，她要借此把半神族打疼。
　　见石岚态度坚决，瑶没有再多问。
　　向几位长老要来了现如今关于半神族的所有情报，全部交到了石岚的手中后，瑶还是忍不住问了一句：“当真不需要我帮忙？”
　　“不必了。”
　　拒绝之后，石岚没有停留，一步跨入虚空，向着极西之地赶去。
　　……
　　……
　　“果然……还是想不起来……”
　　皓月当空，茫茫星野之下，石岚凭立于虚空，望着脚下灯火通明的庞大部落，一声叹息。
　　即便方才她极力记下了那四人的面容，现在回忆起来，仍旧是一片模糊。
　　关于那几人的记忆，完全无法留在她的脑海之中。
　　时空长河自体内流过，其所带来的影响，远远不止实力的变化，石岚对于时空法则的理解，也已经抵达了全新的未知领域，同时发生了不可揣测的异变。
　　踏入了十阶的至强者，如果被彻底抹去存在的痕迹，在古史之中，关于其所有的记载，都会消失，同时也会消失在所有生灵的记忆之中。
　　但对于石岚而言，这一点完全不同，无法被古史记住的人，她能记住，同时因为时空长河的存在，她的记忆也在无形中发生了变化。
　　之所以她无法记住那几人的容貌，只有一个理由，在未来的某一刻，她把这四人的存在，从自己身处的时空中抹去了。
　　她所处的时空之中，没有了他们的存在，所以没有了关于他们的记忆，甚至无法回忆……
　　如今的石岚，身上已经发生了一些超出生灵想象之外的异变。
　　半晌之后，石岚自沉思中回过神，缓缓出了一口长气，翻掌取出了一面黄金巨弓，锁定了下方的部落。
　　飞仙浮雕起伏，盘踞于弓角的两头古兽，仿若活了过来，鳞甲飞张，气机森然。
　　下一瞬，弦开满月，仙辉暴涨，偷天换日，苍穹之上多出了一轮烈日，压下了皓月之辉，漫天星辰尽隐。


第七百四十八章：洛凝
　　灯火辉煌的部落中心，镶珠嵌玉的晶莹大殿之内。
　　一道身影盘坐于殿宇中心，一袭黑衣，黑发披肩，线条柔和的五官之中，眸中神光内敛，透着一丝温润之气。
　　在他的面前不远处，十余位少年席地而坐，年岁小的不过七八岁模样。
　　看着眼前的这些少年，刹烈神色柔和，看不出半分在战场之上的杀伐之气，极为耐心的给他们一一授道解惑。
　　“叔祖，是不是我等今后都不必再听从纯血之命了？”
　　一位金发少年沉声询问，他看上去已有十五六岁，英姿勃发，气势迫人，是年纪最大的几人之一，身上流淌着妖神血脉。
　　“当然，凌阳的未来，是由你们决定的。”刹烈含笑点头。
　　这些少年，是半神族未来的根基，是一个族群兴盛的中流砥柱。
　　“那我能去找我娘么？”
　　刹烈话音刚落，一位年约十二三岁的少女便带着一丝期盼开口：
　　“我从出生起就没见过我娘，我爹说因为她是纯血，所以神族不允许他们成婚，那之后我是不是可以去见她了？”
　　“这……”刹烈稍作犹豫，最终还是肯定的点了点头：“只要努力修行，会有那一日的。”
　　“我也没见过我娘，我爹在我五岁时出了趟远门，就再也没回来。”
　　“我娘都不知道我爹是谁……”
　　“我都不知道我爹娘是谁。”
　　谈起自身血脉，一众少年都来了些精神，七嘴八舌的谈起了自己的出身。
　　似他们这样的身世，在如今的凌阳，属于常态。
　　不知道自己从何而来，有名无姓，浪荡无依，最终的选择，大多是抱团取暖，组成新的部落，由此繁衍生息。
　　看着眼前的这些年幼面孔，刹烈心中一软，正欲开口之际，心口忽然一阵发闷。
　　好似有一块巨石从天而降，压在了他的胸前，心脏都在抽痛，隐约传出哀鸣。
　　他不禁睁大了眼，眉心紧锁，抬头望向天际。
　　下一瞬，恐怖的死亡预警疯狂闪烁，刹烈瞬间变了神色，周身血光暴涨，笼罩了整座大殿。
　　他未曾有丝毫犹豫，燃烧了己身命元，想要护住眼前的这些少年。
　　轰——
　　大殿穹顶破碎，激荡的法则之间，刹烈勉力抬起头，看着立于云端的身影，一时失神：
　　“阳……”
　　咔嚓——
　　血气凝结而成的屏障如同薄纸，被瞬间撕开。
　　看着一众少年的身躯，在充斥着毁灭气机的法则波动中湮灭，刹烈神色落寞，垂首一声轻叹，旋即化为劫灰。
　　他的力量，与石岚已然不在一个层次，没有丝毫生机。
　　苍穹之上，石岚收起了碎日弓，眸中重瞳流转，神情中没有丝毫波澜。
　　脚下的庞大部落已然消失无踪，只剩下涌动着地煞真火的巨坑。
　　死于这一箭之下的，除了刹烈，还有过百万之众的半神族，整个部落都被葬入了九幽之下，没有任何生灵留存，被彻底抹去了痕迹。
　　在不可违逆的伟力之前，这些生灵根本没有丝毫的抵抗之力，就如同先前的她，以及留存在那十余口洞天之中的老幼，形神俱灭，尸骨无存。
　　唯一的区别，是人族还能转世，这些半神已然重归于天地之间，生命彻底画上了句号。
　　这无疑是一笔滔天血债，不过此刻的石岚心中却并无多少杂念。
　　她从未标榜过自己所行之道，是世间正道，她的手上也沾染了很多无辜生灵的血，或直接或间接的因她而死。
　　这是战争，而她的做法，与屠杀无异。
　　现如今石岚对半神族出手，更大程度上是为了避免更恐怖的杀戮到来，无论如何，她都希望能够避免神战的发生。
　　以杀止杀，绝不是最好的办法，但却是石岚所能想出的最简洁有效的途径。
　　确认过未曾留下活口，石岚没有在此多做停留，照着瑶给出的信息，马不停蹄的赶往下一处半神族部落。
　　一夜之间，石岚辗转亿万里，碎日弓接连开弦，抹去了半神族十三座强大部落。
　　消息很快便扩散至整个凌阳界，引起了极大震动，半神族的一众强者倾巢而出，针对石岚展开了围猎。
　　一路上，石岚并未借助万化圣衣掩藏踪迹，并不难找，不过半日，就有一位踏入了神冥境的强者，拦住了石岚的去路。
　　来人是一位中年男子，身材魁梧，银发披肩，暗褐色的瞳孔中布满了神纹。
　　“没想到，这么快就又见面了……”中年男子沉声开口，杀意凛然：“这一次还有人能来帮你么？”
　　“我们曾经见过么？”
　　石岚疑惑的扫了一眼中年男子，旋即很快反应过来，眼中透出一丝了然。
　　眼前这人，跟此前突然来袭的那四人一样，已经剥离在了她的时空之外。
　　换而言之，在石岚眼中，眼前的只是一个不知姓名的死人。
　　“你！”
　　中年男子眸光一厉，血气上涌，但他却未曾出手，而是出言问道：
　　“为何突然毁我部落，屠我族人，还杀了刹烈。”
　　显而易见，他只是在拖延时间，等待援手。
　　石岚一眼看破，没有多费口舌，缓缓伸出了手。
　　一缕黑雾自她掌心跃出，眨眼之间氤氲成云，笼罩在身侧。
　　“你跨入十阶了？！”
　　感受到黑雾之中传出的毁灭气机，中年男子面色剧变，没有丝毫迟疑，当即转身，开始了疯狂逃窜。
　　掌握了灭力，便是截然不同的质变，她已经拥有了斩杀十阶强者的强大战力！
　　按照先前那一战的结果，他若不走，必死无疑。
　　黑雾在石岚的身侧涌动，弹指间化成无数长刀，斩入虚空，后发先至，截断了中年男子的退路。
　　漆黑的长刀并未伤及他的肉身，只是在他周身的虚空斩落，劈断了无形之中的链接通道。
　　中年男子如遭雷击，面色苍白似雪，他与时空长河之间的联系在逐渐减弱，短短几个呼吸，他甚至已经无法感受到那诸多化身的存在。
　　石岚静静立于原地，碎日弓再度浮现于掌中，反手抽出破月箭，她的动作没有丝毫停顿，拉开了弓弦，开弦布箭。
　　嗡——
　　一声沉闷的雷吟炸起，青色箭矢撕裂了时空，截断了光阴岁月，瞬间扯碎了中年男子的身躯。
　　这一次，他的身躯没有再复原，生机被彻底截断，肉身炸开，化成了漫天赤雨，血溅长空。
　　十阶至强者的陨落，震动了天地，滔天的灵光裹挟着血雨自苍穹落下，夹杂着不可揣测的浩瀚神能，滋养天地。
　　此刻的石岚，已跻身时空领域之中，对于法则的感应更为敏锐。
　　中年男子陨落的一瞬，天地法则陷入了狂欢一般的律动，似在欢欣鼓舞。
　　“我刚刚杀的……”
　　望着手中的碎日弓，石岚皱着眉，回忆着脑海中的模糊面容，最终幽幽一叹：“到底是谁呢……”
　　动用灭力杀生屠灵，影响的是时空长河，也会波及到石岚自己。
　　记忆的缺失，让她很不安。
　　四周急速靠近的气息，并未让石岚考虑太久，迫使她继续上路。
　　数个时辰之后，石岚不经意间踏入了一片战场。
　　苍穹之下，百余位半神血裔，正在追杀三道人影。
　　半神族之中，为首的是一位虚境至尊，气机不弱，且看上去极为年轻。
　　扫了一眼后，石岚抬指，随手划出了一道指罡，撕裂天地，将那一行半神全部摁死。
　　被追杀的三人，两男一女，魔气缠身，一眼便知是魔族，只是不知具体属于哪个魔族的分支。
　　尤其是那位女子，修为平平，还未曾成道，但手中却掌握着不止一件至尊器，显然来历不凡。
　　魔族现在还未曾倒向半神族，对于人族而言，能分担极大的压力。
　　看清那名女子的面容后，石岚不禁一怔，停下了准备离去的脚步。
　　不远处的女子，紫发披肩，肌肤白皙无暇，睫毛纤长，瞳孔清澈而温润，一身黑鳞软甲，肩侧萦绕着暗紫色的魔纹。
　　光从外貌而言，无疑是一位祸世级别的魔姬。
　　“魔族洛凝，多谢前辈援手。”


第七百四十九章：重演
　　“洛凝……”
　　石岚有些愣神，是因为眼前女子的容貌，与她记忆中的帝罗刹太过相似，几乎是一个模子里刻出来的，恍惚间好似换了时空。
　　打量了洛凝两眼后，石岚便发现了洛凝与帝罗刹之间明显的差异。
　　帝罗刹给人的感觉就像是一块万载寒冰，眼前的这人，却好似清风晓月，有着一丝内敛的温润，显得极为淡雅，从她的身上几乎感受不到任何戾气，十分平和。
　　“许久不见，前辈风姿更胜往昔。”洛凝抬起头，似水的双眸中含着不加遮掩的憧憬。
　　“你见过我？”石岚挑眉，微感讶异。
　　“早年前辈成年礼那一日，我也在场，曾有幸一睹前辈风姿。”
　　洛凝显得有些紧张，解释了一句后，再度躬身一礼：
　　“此次援手之恩，晚辈无以为报，还请前辈随我回族内，家父是魔族永宁大圣，届时晚辈必会奉上重礼答谢。”
　　听到大圣二字，石岚并未觉得意外，从洛凝手中掌握的至尊器，就可以看出她的背景不简单，即便她不出手，想来也不会有性命之危。
　　踏入时空领域，就可被称为圣者，而能被尊为大圣的，必然是踏入了彼岸领域之中的人物。
　　这种层次的存在，在魔族之中，即便不是一族之主，地位也相去不远。
　　“不必了。”
　　石岚摇头拒绝，正准备离去时，虚空之中泛起丝丝涟漪，魔云席卷苍穹，涌出了数十道身影，显然是知晓了洛凝遇险，驰援而来的魔族。
　　“北辰～”
　　见到来人，洛凝眸中神采骤亮，迎了上去。
　　“可有大碍？”
　　帝北辰打量了洛凝一二，反复确认过她未曾受伤后，松了口气。
　　看到石岚也在场，帝北辰的神色一时间有些复杂：“阳……”
　　瞥了一眼洛凝脸上的喜色，石岚望向帝北辰，眸光明灭不定，不咸不淡的开口：“你居然还活着。”
　　现如今的魔族，也在半神的狩猎范围之内，因此殒命的魔族不再少数，损失并不比人族小。
　　“……”
　　帝北辰脸上刚刚升起的笑意僵在了嘴角，沉默了片刻后，一声干笑：“侥幸。”
　　话音刚落，一道传音猛然自他脑海中响起：“在外如何，是你自己的事，但若是让我发现你沾风惹草之后，还去招惹瑶，我会扒了你的皮。”
　　带着寒意的传音让帝北辰一时有些发毛，缓过神后，他连忙传音解释道：
　　“半神族自立后不久，瑶就传令取消了此前的婚约候选，以往的那些，已经不作数了，我现在与瑶没有半分关系。”
　　闻言，石岚眉梢轻抬，这件事瑶没跟她提过。
　　显然在瑶看来，这算不上什么大事。
　　回过神后，石岚无意再多言，当即转身，准备离去。
　　“前辈留步。”
　　见石岚要走，洛凝连忙开口挽留，伸手从怀中取出了一枚由白色花朵编织而成的手环，递到了石岚跟前。
　　“这是雪魔兰，在魔族之中象征着希望之火，可以带来好运，日后前辈若是有空，可常来族内坐坐，晚辈扫榻相迎。”
　　看着洛凝脸上的期盼之色，石岚没有拒绝，收下了花环。
　　不知为何，看着洛凝，她总能感受到一丝亲切，这与容貌无关，而是一股自内而外的纯善。
　　她看到了自己曾经的影子。
　　看着石岚离去，帝北辰转身，看到不远处扶光的神色，不由疑惑：
　　“怎么了？”
　　扶光面色泛白，眸中充斥着骇意，好似受到了极大震动。
　　“你没察觉到么？阳她踏入十阶了。”
　　回过神，扶光轻吸了一口冷气，神色愈发凝重：“太快了……”
　　初见之时，阳的修为跟帝北辰相当，不过源境，如今帝北辰依旧是在源境，而阳却已经横跨了一个大境界，跻身时空领域。
　　帝北辰瞬间反应过来，心头骤紧，他方才的注意力都被阳的传音牵着住了，根本没有去仔细感受她的气机。
　　他不会去怀疑扶光的判断。
　　十阶……神冥境……
　　……
　　……
　　半神族四尊彼岸境的大圣，联手突袭神族腹地的消息，很快便传遍了凌阳，举世震动。
　　还不等各族的生灵反应过来，便传出了另一则重磅消息。
　　半神族的各大部落接连遭袭，陨落强者无数，其中包括一尊踏入了神冥境的巅峰强者。
　　十阶至强者陨落，并非小事，在凌阳之中，也是有相当漫长的岁月未曾出现过这种大事了。
　　在各方势力的有意追查之下，事情脉络很快清晰，半神族突下杀手，袭击了阳的领地，而后便是遭遇了阳的报复。
　　不久之后，从魔族之中隐约传来了消息，阳破开空境枷锁，踏入了时空领域。
　　这一则消息，更是激起了滔天狂澜，成年礼才堪堪过去数十载，阳就已经成了可以镇压一族的无上存在。
　　这种进境速度，无疑颠覆了凌阳乃至整个起源的古史记载。
　　凌阳南域，千座浮岛中心。
　　漆黑大殿之内，数道身影四散而立，正是前不久才自神族腹地归来的几位大圣。
　　“云鳞死了，说是被阳所杀。”古岐沉声道。
　　“可以确认是她动的手么？”夜青秀眉微蹙，有些无法理解：“我明明看着她化为尘烬，神念都散去了。”
　　“我已查验过，是阳手中那张仙弓残留的气息。”君玄颔首确认，满头白发轻舞，少年面孔之上含着森然杀机。
　　他曾出手断过阳射出的一支箭矢，判断不会出错。
　　“唯一的可能，就是她瞒天过海，骗过了我等，死的不过是具化身。”
　　夜青呼吸渐沉，胸口起伏不定，喃喃道：“她的修为进步太快，再给她一段时日成长，我等都未必是她的对手了。”
　　刚刚突破不久，便斩了一位十阶圣者，这太过可怕，如果不是实力差距过于悬殊，神冥境很难杀死同阶的对手。
　　君玄皱眉开口：“神族那边有何反应？”
　　“依旧是按兵不动，好似是不打算过问。”夜青微微摇头。
　　“我等下一步该如何？”古岐望向君玄。
　　“再斩她一次。”
　　君玄拂袖转身，神色漠然道：“自时空长河之中彻底抹去她的痕迹！”
　　当她从未来过这个世界。


第七百五十章：宣战
　　半神族中大圣一级的人物，只有君玄的身后没有家族，没有部落，更没有传承血脉的子嗣，孤身一人。
　　刹烈是君玄极为看重的后辈，几乎视如己出，这在半神族内几乎是人尽皆知。
　　这一次阳的报复之猛烈，堪称一击打断了他的软肋，有多疼只有他自己清楚。
　　翌日。
　　半神族的几位大圣联名发出了对于阳的追杀令，将争端提至整个大族的层面，倾全族之力，展开了对于阳的围剿，杀心之坚决，震动了整个凌阳。
　　一封告诫檄文也传入了几大族群的各方势力之中，就连远在无垠海之中的诸多海族，也受到了半神族的警示。
　　伸手助阳者，皆为半神死敌，至死方休。
　　这个消息很快便传入了石岚的耳中，她的第一反应先是给瑶送去了一封传信，希望瑶能继续安抚神族，不必妄动刀兵。
　　至于半神族的警示，她并未放在心上，肉身贯通时空长河之后，每一刻，她自身的修为都在暴涨，身躯无时无刻都在蜕变。
　　如今的她，就好似在时空长河之中，拉起了一张巨网，从流淌而过的长河之水内，截留下了海量的源力。
　　对于时空法则的感悟，亦是日新月异，这种修行条件，对于所有生灵，包括诸多主宰在内，都是无法想象的。
　　踏入十阶之后，生灵修行的速度，大多依仗化身的机遇，化身在各个时空之中取得的成果越大，反馈回本体的源力便越多，修为进境速度便越快。
　　但每个时代，都存在着引领古史走向的豪杰，他们都是天运在身，生来便注定了要横压一个时代，璀璨无边，与这种人物同世相争，展露锋芒的几率太过渺茫。
　　在时空领域之内，如果天资到顶，那么耗费百万年乃至千万年不得寸进，并非是罕见的事，不乏穷极一生之力，殚精竭虑仍旧原地踏步的生灵。
　　而石岚则是完全不同，她的实力进境，根本不必依仗化身。
　　跻身时空领域不久的她，此刻已经在筹备打通脊背之上的第二道龙关，再次引时空长河入体。
　　如果能调用更多的源力，石岚所能施展的灭力便会愈发强悍，她已有预感，只要再进一步，当日联袂而至的四位彼岸境的存在，并非不可敌。
　　昆玉大圣已被神王所杀，如今的半神族，背后已经没有了主宰，只要她能再进一步，就足以弹压住局面，甚至改变未来，将那一场太古神战，掐灭在萌芽状态。
　　半神族的围剿并非是做做表面功夫，圣者及至尊几乎全部动身，布下了天罗地网，封锁了四域之地。
　　但对于拥有万化圣衣的石岚而言，穿过他们的封锁领域，如同饮水，没有半分难度。
　　加上对于时空法则的感悟愈深，她对于无形之中的危机，感应愈发敏锐，几乎有了未卜先知之能，往往能避开那几位大圣布下的引诱陷阱。
　　而有碎日弓在手，石岚就如同一座恐怖的战争机器，远隔亿万里，都能出手扫平半神族的强大部落，可谓占尽了先机。
　　这种局面，无疑出乎了凌阳界内所有生灵的预料。
　　在他们看来，阳现如今在做的事，等于是凭一己之力，挑战一个横压凌阳甚至能与神族一争雌雄的强大族群。
　　甚至现在的半神族还落在了下风，这太过不可思议。
　　发现这种情况后，除了半神族以外的几大族群不再旁观，包括众多海族在内，皆是暗中派出了顶尖强者，开始暗访阳的下落，准备施以援手。
　　当你自身足够强大之时，盟友自然会出现。
　　更何况，半神多年以来的所作所为，气焰已是嚣狂到了极致，心有不满者遍布天下。
　　若非石岚传信给瑶，暂时压住了神族的动作，只需一点火星，整个凌阳就会瞬间燃起战火。
　　……
　　……
　　弹指间，数年已逝。
　　在碎日弓的威胁之下，半神族不得已开始了收缩领地，将族人尽可能的集中，而后由大圣坐镇庇佑，整个局面，无疑是由主动转为了被动。
　　半神族的繁衍能力，虽然要比神族强，但强的也有限，动辄死伤百万，这种损失太过可怕，等于是拿着一族底蕴在跟一人拼，得不偿失。
　　再如此下去，半神族中青一代都会被阳一人杀干净，直接断层。
　　因半神的退却，空出的那些领地，自然是被各族瓜分，就连人族也分得了几块栖息之地。
　　这些年，送入石岚手中的传信不下十余封，有神族族老，也有其余几大族群之内掌权者传来的一些问候。
　　其中无非是些场面话，掺杂着一些隐晦寻求联合的信息，皆是想要邀她一叙。
　　对于这些传信，石岚将其中大部分随手放在了一边，并未在意，但其中有一道传信，她却无法无视。
　　在与半神族之间的交锋期间，她收到了一道极为特殊的传念。
　　这一道传念，并非来自生灵，而是源自凌阳天道，没有文字显化，只是一段模糊的信息。
　　凌阳天给石岚开出了条件，以踏入主宰的机会作为交换，希望她能停止现在的杀戮，而后……
　　转道，代天伐神。
　　收到这一道传念之时，石岚受到了很大震动，她有些不理解，为何凌阳天道突然要对神族出手。
　　除了她之外，是否还有生灵收到了这一道传念，又或者说，半神族现在的举动，本就有凌阳天的授意在其中。
　　沉思了很长一段时日之后，石岚最终选择了拒绝。
　　凌阳天道完全可以自己动手，降下天罚，来剿灭神族，如今祂不动手，唯一的解释就是，祂现在奈何不了神族。
　　神族，或者说神王的手中，掌握着掣肘天道的方法。
　　天道印记。
　　虽然拒绝了凌阳天的传来的信息，但石岚心里还是不免有些忧虑。
　　天道的承诺，这无疑是一种极大的诱惑，能够拒绝的生灵，只怕世间罕有，无论如何压制，总会有人在暗中挑起争端。
　　代天伐神，何等光明正大的开战理由。
　　她不愿去做的事，有的是人愿意去做，就好比如今的半神族。
　　在所有的半神全部进入大圣的羽翼之下后，石岚开始准备踏上返程。
　　如今半神族已然收缩了领土，加上有彼岸境的大圣坐镇，她也只能干看着。
　　而且，此前她射出的破月箭被推算出了轨迹，半途又被君玄出手折断了一根，现在仅剩下一支独苗，需要爱惜。
　　最为关键的是，石岚准备开始闭关，尽快打通第二道龙关，接引时空长河入体。
　　这几年，她在吸收时空长河源力的过程中，逐渐感受到了一股异常庞大的阻力，在与她争夺源力，阻扰她的前进速度。
　　这股力量极为难缠，而且寻不到根底，石岚需要把更多的精力，放在修行之上，不能空耗光阴。
　　凌阳天的那一道传念，更像是催命符。
　　天道向生灵寻求帮助，说明形势已经迫切到了极为恶劣的地步，她没有多少时间了。
　　……
　　……
　　凌阳南域，庞大的空中要塞之内。
　　半神族之内的大圣以及圣者聚首，开始商议针对阳的处理手段，以及针对其余各族的方法。
　　主厅之中，摆放着五张多年以前便准备好的桌案，如今有一张空置着。
　　这一张桌案，原本是谁的，为谁准备的，没有人知晓。
　　“妖族金乌一族的赤绝在暗中寻找阳的所在，好似欲施恩于她，借此招揽。”
　　“神凰一族，好似也有这个打算，有人曾见过凰祖在北域现身。”
　　“玄魔族也在找她，阳此前自我族人手下，救了玄魔族的洛凝，她是永宁大圣独女，极为受宠。”
　　“海族也有动作，但暂时还未曾感受到有强者登岸。”
　　几位圣者先行开口，将情形简单道明，而后望向四位大圣。
　　“她的身上应当有一件秘宝，可以改头换面，甚至更改神念的气息波动，极为逆天。”夜青眼中溢出一缕忧色：
　　“以我等目前的力量，很难抓住她。”
　　阳居然有实力将局面拖入如此境地，属实超乎了她的预料，但也更进一步的证明了阳潜藏的威胁性。
　　“羽翼渐丰。”君玄淡淡开口，神情如同一滩死水，瞳孔深处的天道印痕愈发明显。
　　“你待如何？”
　　“她不是想护着人族么？那就先灭人族，逼她现身决战！”
　　君玄缓缓伸手，抹去了大厅之内空置的那张桌案，吐字铿锵有力：
　　“直接宣战！”


第七百五十一章：阻碍
　　凌阳西域。
　　一株拔天倚地的神树伫立于天地之间，通体好似黄金浇筑而成，缠绕着炽盛的太阳真火，枝干虬结，极为粗壮。
　　每根枝干之上，都停驻着大大小小的三足金乌，身上笼罩的金辉足以比肩一轮轮烈阳，一眼望去不下千数。
　　天地间的温度高的可怕，足以融金化铁，若非四周的虚空之中烙印着封锁阵纹，整个凌阳界都会化成一片焦土。
　　树冠之巅，黄金树叶之上，坐落着一座金色大殿，纵横数十里，气势恢宏，萦绕着神光。
　　殿内笼罩着法阵，隔绝了炽热的高温，与寻常地域无异，石岚居于客座，除了她之外，殿宇之中还有十余道身影，气机波动不一，但最弱者至少也是踏入了虚境的妖帝。
　　这些皆是金乌一族的高层，坐于主位的，是一位中年男子，面相威严，身披金袍，一头金色短发，显出了几分凌厉悍武之气。
　　除了空中挂着的素日，他便是金乌一族之中的话事人，名为赤绝，是一位踏入彼岸领域不久的大圣。
　　原本石岚的打算，是直接回到神族腹地，找一处地域闭关，行至半途，正巧遇到了寻找她的赤绝。
　　从天庭一行，就可以看出素日与神王的关系很不简单，石岚也不想无故树敌，也就没有拒绝赤绝的邀请，另一方面，是她也想为人族寻些盟友，哪怕只是名义上的。
　　一番交谈之后，她便转道来到了这棵扶桑神木做客。
　　如今的人族，一再遭遇了近乎毁灭性的打击，本就孱弱的根基，就好似百丈危楼，即便是恢复元气，也需要很长一段时间修养生息，多个朋友，也算是多一层保障。
　　“杂血一脉猖狂已久，如今趁着神王闭关，更是恣意兴风作浪。”
　　赤绝一声冷哼，随后望向石岚，话锋一转，脸上多出了几分笑意：
　　“不过神君这数年间战绩之辉煌，可谓是威震凌阳，想来这些杂碎短期是不敢再有大动作了。”
　　人族奉阳为朝日神君，相较于阳这个名字，朝日神君这个名号，传播的更广，也更为人所知，久而久之，也就成了尊号。
　　如今凌阳界够资格直呼她名讳的人，已不多了，神君也算是一类客套的敬称。
　　赤绝的姿态放的很低，没有半分前辈的架子，甚至是在与石岚平辈论交，这种态度让四周金乌一族的诸多强者不免心神震动。
　　金乌一族在大宇宙之中的地位极为特殊，妖族天庭之内，金乌一族更是占据了半壁江山，诸多星域之中的大部分烈阳，都是由天庭金乌轮职。
　　即便是在凌阳妖族之中，金乌一族也是地位超然，在纯血古神面前，也是受另眼看待。
　　赤绝身为金乌一族的话事人，更是地位尊崇，这种表现无疑是亲热的有些反常。
　　“赤前辈言重，半神族树大根深，我不过是使之受了些许皮外伤，还未曾让其伤筋动骨。”
　　闻言，石岚摇了摇头，语调平和道：“杂血一脉怀祸心已久，不会甘愿一直受制于人，依我所见，最好是先下手为强，断其脊梁，熄其乱心，一举永绝后患。”
　　“神君言下之意是……”赤绝眉心一跳。
　　能被称为半神族脊梁的，只有那四位大圣，他没有料到，阳居然有这么大的野心，想对踏入了彼岸境的存在动手，而且还是四个。
　　“晚辈近日修行畅顺，心有所感，不日便能更进一步，届时我想请金乌一族助拳，踏灭半神族，扫清凌阳寰宇。”
　　石岚神色平静，但吐出的话却是有如惊雷，让金乌一族的诸位妖帝圣者都是变了神色。
　　虽然对杂血一脉有诸多不满，但没有任何生灵会怀疑其实力及底蕴，包括纯血古神在内，他们看不起杂血一脉，可最清楚杂血一脉根底的也是他们。
　　半神族如今才是凌阳第一大族。
　　“神君更进一步的意思是……踏入彼岸？”
　　听到这等惊人之语，赤绝却是眸光微敛，沉吟了半晌后，哈哈一笑，摸了摸金色的短发，试探道：
　　“需要多久？百年？千年？”
　　“长则十余年，短则一年半载。”
　　开启第二道龙关要多久，石岚也不确定，但总归不会浪费太长时间。
　　半神族已成她的心病，不彻底根除，难以心安，拖得越久，越容易出现变数，快刀斩乱麻，才是王道。
　　听到石岚所言，赤绝也是不禁呼吸一紧，他看出了石岚没有半分玩笑之态，显然是认真的。
　　如此年轻的大圣！
　　这究竟是何等妖孽的血脉天资？！神族怎么可能容忍这种妖孽在外流浪？！
　　不必去细想，都能够猜出未来阳的血裔，会拥有怎样恐怖的天赋，如果她身在神族之中，只怕会是下一任神王的不二人选。
　　“杂血一脉的实力非同小可，尤其是那君玄，天生寂灭重瞳，兼之手中握有秘宝，即便是我族首领素日，也不一定说能稳胜于他，遑论他还有三位同族帮手。”
　　一瞬之间，赤绝思绪电转，而后立即开始推演此事的可能性：
　　“神君至少需要邀请五位大圣，以势压人，方有胜机，若要将他们全部斩杀……只怕需要联合神族在内的所有凌阳大圣，才有一丝可能。”
　　说到这里，他微微一顿，凝视着石岚：“即便你踏入彼岸，面对杂血那几位大圣，你有把握与其交手而不落下风么？”
　　“杀之不难。”石岚言简意赅，语调中没有半分骄狂，平淡无味。
　　这种不掺杂丝毫犹豫的强大自信，不由让赤绝眼中闪过一丝异彩，他当即起身开口：
　　“既如此……”
　　话出半截，他神情忽然一滞，陷入了沉默，良久之后，方才沉声开口：
　　“神君与半神族之间的事，我金乌一族不会插手。”
　　言罢，他冲着一旁的一位空境妖帝摆了摆手：“送客。”
　　看着赤绝略显怪异的反应，石岚眸光微闪，没有开口，径直起身，跟着那位妖帝出了大殿。
　　一路行至金乌一族的领地边缘，石岚停下了脚步。
　　方才的交谈已渐入佳境，可赤绝的态度，突然之间急转直下，必有其缘由。
　　扫了一眼不远处的扶桑神木，石岚深吸了一口灼热的空气，抬头望天，眸中神采明灭不定：
　　“凌阳天……”


第七百五十二章：勾魂摄魄
　　除了凌阳天，不会有其他理由，能够瞬间左右一尊大圣的决断。
　　赤绝很有可能也收到了凌阳天的旨意。
　　代天伐神。
　　不过显然赤绝的想法，还是在权衡，并未打算直接对神族出手。
　　面对凌阳界的天道旨意，实际上最为保守的做法就是两不相帮，作壁上观。
　　‘麻烦……’
　　思绪转动间，石岚微微蹙眉，转身踏入了虚空。
　　从赤绝的反应来看，只怕其余各族的首领以及高层，也收到了凌阳天的传信。
　　这意味着一个相当棘手的后果，神族除了人族之外，已处孤立无援之境。
　　这还是各族按兵不动的结果，再恶劣一些，只怕是四面楚歌。
　　为何凌阳天要灭神？
　　这是石岚目前最无法理解的困惑，沉思之际，一道电光划过脑海，她猛然停下了脚步，心底有些发凉。
　　她也曾经掌握过大界的天道印记，清楚其中奥妙，如今凌阳界的天道印记在神王手中，那么凌阳天的一举一动，都不可能瞒得过他，可是他为何没有丝毫反应？
　　想到这里，石岚神念轻动，自心底呼唤神王，感应神王的所在。
　　然而无论她如何请求，全部如同石沉大海，神王没有给予半分回应。
　　她隐约能够感受到神王的气机，神王没有离界，如今没有回应，唯一的解释，就是神王不想见她。
　　想起上次离开之时，神王的奇怪反应，石岚忽然有了些不祥的预感，但左思右想却寻不到根源。
　　半神族的昆玉已死，汇集而来的主宰也被神王惊退，照理来说，半神族已经没有了可以威胁神族的力量，神王一念之间就可镇压界内的动乱，使之恢复常态，但他却没有那么做。
　　神王与凌阳天道之间，究竟发生了什么事？
　　许久之后，石岚也没想出结果，只能将一些想法压入心底，开始赶往下一处。
　　给她发出邀请的强者，远不止金乌一族，她要去验证一些猜测。
　　……
　　……
　　凌阳北域。
　　临近无垠海畔，盘亘着一座古城，名为‘天麓’。
　　此城已存世三百余万年，长盛不衰，名义上受神族统辖，实际上一直是魔族的都城。
　　统领凌阳北域的阴，对于领地内的生灵，并未加以限制，或者说是懒得去管，大多是任其发展，对于魔族也没有过多的过问，彼此相安无事。
　　天麓古城是一座贸易之都，联通着无垠海内的诸多海族，每日往来的生灵如恒河沙数，无法计量。
　　此地几乎汇集着凌阳界内的绝大部分珍宝，在此地寻不到的东西，在凌阳其他地域，寻到的概率也就不大了。
　　愿意与海族互通有无的，也只有魔族，其他几域临近海口的城池，都是由半神族占据。
　　在他们眼里，整个无垠海，包括海内的诸多海族本就是属于他们的，面对一群摆在自己餐桌上的生灵，他们自然不会放低姿态去交易。
　　若是有了想要的天材地宝，大多是由巅峰强者入海域之内直接强取，未曾自立之前，他们都是打着神族的旗号，以神族之名收缴，自然没有生灵敢去违逆。
　　久而久之，无垠海内的大多数海族，都选择了与魔族贸易，因此汇集而来的各路珍宝，也引来了无数势力盘踞，使得天麓古城愈发繁盛。
　　这里，是石岚的第二站。
　　她原本最初的计划，还要去拜访几位妖圣，但考虑到金乌一族在妖族之中的地位，她索性放弃了这个想法，直接转道，来拜访魔族的永宁大圣。
　　此前救下的洛凝，给她留下了些印象，有这一重因素在，哪怕这位魔族大圣不愿意出手，应该也能告知她一些缘由。
　　刚抵达天麓城百万里之外，石岚的身前就出现了一道天梯，天梯之后连接着一片楼阁殿宇，显然是魔族已经察觉到了她的到来。
　　石岚踏上天梯，一瞬之后，已然身处一座古殿之内。
　　殿内还有十余道身影，其中近半是纯血古神，坐于主位的正是北域之主，阴。
　　陪坐在阴身侧的，是一位青年男子，身材挺拔，一袭束腰紫锦袍，紫金冠束起了满头发丝，眸中好似流淌着神辉，周身都缠绕着清雅贵气。
　　在青年男子的一旁，还站着一位年约三旬的少妇，额间束着一缕流苏，肌肤如玉，柳眉之下是一双含水秋瞳，身姿修长窈窕，举手投足之间，带着一抹惊心动魄的惑人风情。
　　她的身侧笼罩着极为明显的时空法则波动，毫无疑问是一位踏入了十阶的魔道圣者。
　　在此地见到阴，有些出乎石岚的预料，回过神后，她躬身一礼：“见过前辈。”
　　“不必多礼。”阴摆了摆手，眸中含着毫无掩饰的赞叹之色。
　　阳这几年的动作，可以说给神族缓解了很大压力，有了更长的准备时间去应对，不必去急于跟半神族开战。
　　“未闻朝日神君驾临，仓促之间来不及远迎，还望海涵。”
　　一旁的青年男子一声朗笑，拱手一礼：“此前蒙神君出手，救我女儿脱困，一直未能当面道谢，我洛永宁在此谢过。”
　　“大圣言重，不过举手之劳。”石岚云淡风轻的揭过，没有多提。
　　她不想过多提及此事，以免稍后交谈，有挟恩图报之嫌。
　　见状，洛永宁没有过多寒暄，开门见山道：“神君突然到访天麓城，所为何事？”
　　“敢问大圣，可曾收到过凌阳天道的传念。”石岚也没有绕弯子，直截了当的询问道。
　　洛永宁笑意微敛，颔首道：“此事，我已向阴主禀明。”
　　“我族主贸易，以和为贵，不会过多参与战争杀伐之中，但其余魔族的想法，我也无法控制。”
　　说到这里，洛永宁一声轻叹：“当然，若是神王有令，要诛灭半神一族，我等自当遵从，哪怕此举有违天意。”
　　话外之音，若是没有神王之命，魔族不会蹚这个浑水，这个回答，与金乌一族的反应，没有多少区别，都是见机行事。
　　石岚看了眼一旁的阴，犹豫之后，没有再继续说下去。
　　如果将阴拉上战车，牵一发而动全身，等于是她引动了太古神战，是否要直接与神族摊牌，她还需要权衡。
　　但若是开启第二道龙关之后，实在找不到援手，神族将是她唯一的选择。
　　半神族绝不能久留，尤其是如今神王状态不对，再拖只怕会出现不可控的巨变。
　　一切的变局，都是因那一场太古神战而起。
　　无论付出什么样的代价，石岚都要将那一场打了十万年的神战，掐灭在萌芽之中，如此或许就能撬动古史，改写未来的某些结局。
　　“这是神族与凌阳天之间的争端，你不必参与其中。”
　　石岚沉默不语，阴却是开口了，语调平和道：“你年岁尚小，还有极为漫长的寿元，这一场仗，无论胜败，结果都影响不到你，旁观即可。”
　　“半神族不会放过我，也不会放过人族。”石岚微微摇头，她与半神族之间的恩怨，已经无法化解，从中脱身更是无从谈起。
　　“若有需要援手的地方，大可直言。”
　　阴沉吟了片刻，没有多言，望向洛永宁：“我还有事在身，不能久留，若是魄血灵参有了消息，第一时间通知我。”
　　“阴主放心，我会留意。”洛永宁起身相送。
　　石岚也不打算久留，离去之前，略感好奇的随口问了一句：“魄血灵参为何物？”
　　修为到了她这个地步，虚空造物只是寻常手段，只要源力充足，世间的一切天材地宝，都是唾手可得，更何况已经踏入彼岸领域的阴。
　　整个大宇宙之间诞生的灵物，能够影响到这个级别存在的，已是凤毛麟角。
　　“魄血灵参分虚实两体，是一类极为罕见的灵药，生长于阳间与黄泉彼岸的缝隙之间，见过的生灵极少，我也只是在古籍中见过。”
　　洛永宁一声轻叹：“传闻其有起死回生之效，能够聚拢生灵残魂，召回游荡的灵魄，使之还阳，延寿千载，但……终究是传闻。”
　　世间最纯粹的力量无非就是源力，连源力都救不回来的生灵，就算用灵药，也是于事无补。
　　“阴前辈要救谁？”石岚疑惑。
　　“这是阴主的私事，我不便多言。”洛永宁摇了摇头，没有多聊，脸上再度挂起了笑意：
　　“神君远道而来，不如暂且留下做客，我天麓古城之中还算有些能入眼的小玩意儿。”
　　“洛凝前年大婚，本想邀神君赏脸赴宴，奈何神君行踪不定，是我儿没这个福分，此次权当补上。”一旁的女子含笑点头，眸光中夹杂着一丝让人看不懂的意味。
　　听到这里，石岚不免有些讶异：“成婚？”
　　“女大不中留，凝儿整日跟在那帝北辰左右，我见她如此恨嫁，索性成全了她。”
　　洛永宁显得有些无奈，但从眼中不难看出，对于这桩婚事他很满意。
　　帝北辰……
　　听到这个名字，石岚微微蹙眉，她对于帝北辰的观感，一直不佳。
　　初见之时，帝北辰就给她留下了狡猾奸诈，贪生惧死的印象，并非良人。
　　不过对于这桩婚事，她也没有多少意见，吾之砒霜，彼之蜜糖，她与帝北辰相交不深，与洛凝也只是萍水相逢，没有必要对旁人的终身大事指手画脚。
　　既提起帝北辰，石岚不免想到了瑶，沉吟了片刻后，开口道：“我想请大圣为我寻一件战兵，最好是战矛一类。”
　　当初天庭一行，她不慎弄碎了瑶的骨矛，当时她答应过瑶，要给她换件兵器，然而回凌阳后诸事缠身，一直没有时间兑现。
　　既然到了天麓古城这么一处地界，趁此解决，也算是了结了一桩心事。
　　“好说，举手之劳。”
　　闻言，洛永宁眸光微亮，满口应下，他不怕石岚开口，就怕石岚什么都不要，这个人情不还，始终是块心病，拖到日后说不定更加麻烦。
　　……
　　……
　　幽深的廊檐下，石岚缓步跟在洛凝的母亲身后，向着殿后的庭院行去，顺道去见见洛凝。
　　洛凝的母亲，名叫雪卿，在魔族之中同样是成名已久的圣者，号‘醉尘’。
　　双亲都是圣者，洛凝在魔族之中的地位，自不必提。
　　蓦然间，前方领路的雪卿停下了脚步，发丝随着微风扬起，拂过石岚的面颊，带来了一丝透骨的暖香。
　　石岚神色微变，后撤了两步，眉心一阵轻跳，心下略微发寒。
　　方才一瞬间，她的身体居然产生了反应，道心受到了动摇，不受控制的涌出了一丝欲念。
　　“何意？”
　　平复了心中的波澜后，石岚凝神开口，方才绝不可能是雪卿无意为之，否则她不至于到此刻才发现异常。
　　“恕妾身失礼，只因神君的一身气血，实在太过引人注目。”
　　雪卿回过身，嘴角微勾，舔了舔水润的唇瓣，视线之灼热足以焚身销骨：“我观神君元阴未散，神完气足，难免心神摇曳。”
　　“以神君的修为，一直守身未免太过可惜……”
　　言语间，雪卿靠近了些，先前那一抹透骨的暖香愈发炽烈：“若是体味到其中极乐，想来神君的修为亦能更进一步……”
　　“请道友自重。”
　　石岚又退了两步，面色冷凝，脑海内却是警钟骤响，头皮有些发麻，心跳罕见的有了一丝失衡，她没料到雪卿会对她有非分之想。
　　更为可怕的是，她刚刚居然有了一丝动摇。
　　“也罢……”
　　在石岚愈发紧张之际，雪卿却没有过多纠缠，一声轻叹后，起身拉开了距离，神色中满是遗憾：
　　“洛凝就在院后，妾身还有些事务要处理，就先行告退了。”
　　不等石岚松口气，雪卿忽然间又贴至跟前，俯身在她耳畔，一声轻语：
　　“若是神君改变了主意，可随时传讯于我，妾身……随时都在。”
　　炽热的吐息好似一记软鞭，滑进了石岚心底，泛起一丝酥痒，抽丝剥茧般带走了她的余力。
　　等她回过神时，眼前已是空无一人。
　　此地不宜久留……
　　这是石岚的第一反应，这是她第一次体会到，何为勾魂摄魄。
　　雪卿的意图很明显，甚至是毫无遮掩，就是图谋她的肉身。
　　但正是这种肆无忌惮的做法，让石岚有些手足失措，因为雪卿没有恶意。
　　沉默了片刻，石岚稳固了动摇的道心，将有些湿润的掌心擦干，方才踏入了庭院之内。
　　庭院之中，布满了盛开着的雪魔兰，如一层银霜，添了三分冷意。
　　一副灵髓雕琢而成的桌椅，摆放于庭院正中，数载不见的洛凝，坐于桌旁，帝北辰赫然站在不远处。
　　“前辈？！”
　　见石岚突然到访，洛凝满是惊喜，连忙起身相迎，视线在石岚的手腕处流转后，眼中不由闪过一丝失落。
　　一旁的帝北辰则是神情有些精彩，犹豫了片刻，他微微躬身，执晚辈礼，打了声招呼：
　　“帝北辰……见过神君。”
　　踏入十阶，与以往全然不同，已经不属于同辈人，再直呼其名，便属于失礼了。
　　石岚颔首应下，道了声恭喜后，问起了洛凝的近况。
　　“被前辈所救后，我便回了天麓城，与北辰成了亲。”
　　洛凝微微低头，轻抚小腹，眼底是化不开的柔色：“如今我已有了身孕，近年来北辰都在天麓城照顾我，寸步不离。”
　　这么快？
　　闻言，石岚眼中闪过一丝异色，下意识打量了一眼帝北辰。
　　成道之后，孕育子嗣不是件易事，不过数载不见，洛凝这么快就有了身孕，帝北辰只怕是下了些狠力气的。
　　收回视线，石岚才注意到一旁的桌案之上，摆放着一只玉盏，盛着半碗琥珀色的灵液。
　　看着玉盏中盛放的灵液，石岚微不可查的皱了皱眉，她从玉盏之中嗅到了神血的气息，但却有一丝驳杂，很明显是源自半神。
　　这一盏补药，蕴含的能量极为惊人，少说容纳了半神族数万族人的精血。
　　洛凝有孕在身，补充元气实属正常，但以神血进补……


第七百五十三章：消息
　　虽说如今半神族与魔族之间多有交手，但这般以神血进补，未免有些过于夸张。
　　转念一想，石岚又不禁释然了，一夜之间，古兽绝迹，好似也没有比神血更好的补药了。
　　凌阳本就是各族互喰的世界，这一点即便到了后世，也没有发生任何改变。
　　一旁的帝北辰神色平静，静默不语，看不出丝毫异色。
　　石岚打量了他两眼，忽然察觉到了一丝异常，帝北辰的气息隐约发生了变化，在向着半神靠拢，身上的魔气不似此前见过那般纯正。
　　沉吟了片刻，石岚取出几株仙药，递到了洛凝面前，不等她拒绝，便先行开口：
　　“神血终究是神血，吞服过多，对身体肯定会有影响，我请你父亲办了件事，这算是些许补偿。”
　　这几株仙药都是自天庭所得，属滋元补气一类，对于空境至尊都有作用，在大宇宙之内，都称得上罕见的珍宝。
　　神血终究是神血，洛凝如今有孕在身，修为也称不上强大，还未曾凝聚道果，少服用一些，总归没有多少坏处。
　　无论对于帝北辰的观感如何，石岚对于洛凝总归是没有恶感的。
　　洛凝犹豫了半晌，还是接了下来，她并不喜欢神血的味道，每次服用都会反胃，要休息很久才能缓过来。
　　“多谢前辈。”
　　石岚微微摇头，而后带着一丝试探开口：“你母亲她……”
　　话未说完，石岚又将后半截话咽了回去，她本想问问雪卿的修为究竟到了何等地步，但想来洛凝知道的应当也有限。
　　毕竟雪卿在外的名号，也只是一位魔道圣者，而非大圣。
　　雪卿给她的感觉，极为凶险，以她如今的修为，都未曾察觉到方才是如何被影响到的。
　　如果雪卿那时趁机出手杀她，她甚至没有一丝还手的余地，宙镜能否来得及运转，都要打上一个问号。
　　失神的那短短片刻，不亚于死里逃生。
　　神冥境，绝不可能拥有这种力量，那种无力感，已经无限接近于直面主宰。
　　“我娘？她怎么了？”洛凝疑惑道。
　　“没什么。”石岚恢复了常态，扯开了话题。
　　洛凝也没有多问，很快就将之抛到了脑后，略显期待的开口：
　　“我带您去天麓城内逛逛吧，去年刚有一批无垠海深处的海族到访，带来了不少小玩意儿，或许有您能看上眼的。”
　　石岚想了想，没有拒绝，颔首应下。
　　帝北辰留在了庭院中，没有跟着，有阳在，洛凝的安全根本不必担心。
　　他的修为前不久才踏入虚境，而阳如今已与大圣平辈论交，差的太远。
　　况且，一直以来，阳也不太待见他，跟着一路去，搭不上话，只会显得尴尬。
　　……
　　……
　　距庭院不远的一处偏殿之内。
　　雪卿坐于桌案之后，一手撑着下巴，一手漫不经心的敲打着桌案，袖口顺着雪藕般的小臂滑落，显出了细腻如玉的肌肤。
　　“如何？”
　　一道询问声响起，洛永宁自虚空中走出，眉心微皱。
　　“她身上怀有神王血，我怕会惊动神王，没碰她。”
　　“王血？她果真是神王之后？”洛永宁面色微变，追问道：“修为呢？赤绝给我的传信中说，她不日就要踏入彼岸境，当真如此？”
　　“我没有发现道花的痕迹，一时看不出修为深浅，但她体内时空法则的气息的确很浓郁，能施展出的灭力，只怕会相当惊人。”
　　雪卿微微摇头，轻咬指尖，若有所思道：“不过……她身上的味道，给我的感觉不太像是神族，更像是另一类古老生灵。”
　　“无论她是什么来历，我等如今都有麻烦了。”
　　洛永宁一声轻叹，眉心皱痕愈深：“她若是踏入彼岸境，即便神王真的出了什么问题，也可以将天道印记交给她，凌阳界内依旧是神族天下。”
　　只要掌握了天道印记，即便是彼岸境，依旧可以掌控大局。
　　如今半神族如此猖獗，神王全无反应，瑶与夏又尚且年幼，他本以为会是万古难逢的机会，但阳的出现，无疑是多出了一个不稳定因素。
　　“你我都没有主宰命格，路已至尽头，想这些也是白费功夫。”雪卿一声冷笑：“与其盼着神王出事，不如想想你那贤婿口中的神魔灵体。”
　　……
　　……
　　天麓是自古繁华之地，漫长的时光之下，这座城池早已拥有了一套完善的运转规则。
　　天街之上，铺金垫玉，各色商铺琼楼无数，集四海之珍，会百川之灵，带着浓郁的红尘气，往来的生灵如织，不乏人族与半神。
　　街面之上，不见任何巡逻警哨，但每过三五息，都会有至尊一级的神念扫过，监察着整座巨城，维持着平稳运转。
　　大族层面之上的战争，对于天麓古城的影响并不算大，诸多海族也是出了大力气，在尽力维持这座无垠海与大陆之间的桥梁。
　　唯一可以嗅到些许战争硝烟的地方，就是许多商铺的门前，已经都挂上了大量收购各类矿藏及灵药的牌子。
　　矿藏以及灵药，都是最重要的战争储备资源，这意味着法宝灵丹的补充。
　　石岚漫不经心的看着街景，神念却是在搜集着附近的所有信息，贸易发达的地方，消息自然是最为灵通，能帮她更快的理清凌阳的现状。
　　“半神族下了战帖，说是要屠尽人族，这是要逼朝日神君现身决战？”
　　“那位前辈有这么看重人族？不见得吧……”
　　“人族没了便没了，能对神君她老人家有什么影响？”
　　“那些杂血气焰如此嚣狂，迟早大祸临头，那几位大圣再强，能强的过那四位家主？强的过神王？”
　　“再过些年月，等朝日神君成了大圣，半神族一样要俯首，依我看，这下一任神王之位，是谁的还不好说……”
　　仅仅在街面之上逛了片刻，石岚的耳边便传入了无数琐碎的信息，经过筛选之后的信息，关联的要点只有一个，半神族已经起兵，由大圣领队，开始针对人族，展开围剿。
　　听了半晌，石岚便停下了脚步，没有了游逛的心思。
　　她没有料到，到了这个地步，半神族仍要步步死逼，显然不打算给她任何喘息的余地。
　　没有时间了……


第七百五十四章：古今未来
　　在凌阳各族强者看来，如今摆在阳面前最好的选择，就是避开半神族锋芒，不去管人族死活，潜心修行，待他日慢慢清算。
　　只要修为境界足够，总有一日能够拿到话语权。
　　但对于石岚而言，她不可能放任人族不管。
　　她与半神族的争端已经是针尖麦芒，说来，人族算是被她拉下了水，成为了半神族眼中能够威胁她的筹码，才会导致现如今的局面。
　　摆在她面前的只剩下了一条路，以最快速度打通脊背之上的第二道龙关，寻找援手，而后与半神族直接正面决战，一举将其彻底击垮。
　　当然，这是最理想的进展。
　　……
　　……
　　“前辈为何如此着急？”
　　洛凝跟着石岚回到了那处庭院，听到石岚要走，一时有些失措，她本以为会有一段相处的时间。
　　“我要尽快回神族腹地，永宁大圣那边，劳你代为转达。”
　　言罢，石岚径直转身，挪移虚空，离开了天麓古城。
　　“神君留步。”
　　一瞬间，刚跨出天麓古城的石岚，耳畔忽然响起了洛永宁的传音，天梯再度出现，接引她回转。
　　依旧是此前的那座大殿，但殿中只有洛永宁一人。
　　“此前神君所言之事，已经办妥了。”不等石岚发问，洛永宁便先行开口。
　　“这么快？”石岚不禁讶异。
　　洛永宁颔首，淡淡一笑后，招了招手，一杆血色战矛自虚空中浮现，矛锋之上缠绕着沉重的混沌气，气息森然。
　　这绝对是一件罕见的至宝，通体由一整块神金锻造熔炼而成，足以承载彼岸境层次的征伐，随意一击就能击碎天地壁垒，打崩一方大世界。
　　“说来凑巧，无垠海深处千年之前曾经出现过一方远古秘境，是一片自起源大陆时代留下的古战场，海族从其中搜集到了诸多神兵残骸，我对于古史极感兴趣，是以被我全部收下。”
　　“当初我花了百余年光阴，才将这杆战矛修补完全，虽不及全盛时，但也算是一件镇族重器，一直存放于宝库之中。”
　　“这太过贵重了。”石岚微微皱眉，照她原本的预计，能寻到一件足够空境至尊用的帝兵，便已经足够了。
　　再顶了天，也就是与如今的赤乌战戟一个层次，能够支撑神冥境的厮杀。
　　她没有料到，洛永宁的手笔会如此之大，直接给她弄出这么一件大圣级的战兵。
　　若是论在世人眼中的实际价值，这杆战矛，只怕比如今的整个人族加起来都要贵重的多。
　　如此大方的态度，加上此前雪卿给她的诡异感受，让石岚一时间感觉这个战矛有些烫手。
　　“神君不必过于在意，洛凝的安危在我眼中，远比一件死物重要的多。”洛永宁笑着摇头，意有所指道：
　　“况且以神君现如今的处境，或许很快就能用上它了。”
　　这一句话，落到了石岚心底，洛永宁所言没有错，她即将迎来一场无法预料的恐怖恶战。
　　半神族的那几位大圣，没有易与之辈，都是活了不知多久的老古董，在时空法则一途的造诣，堪称登峰造极，手中更是掌握了诸多秘宝道兵。
　　这数载之间，她虽然屠了半神族不少部落，但正如先前所言，对于半神族而言不过是些皮外伤，根本未曾伤到其底蕴。
　　她没有跟那种存在交过手，但赤乌战戟想来是撑不住那么暴烈的厮杀的，不可避免的会出现损伤。
　　有这杆战矛在手，她能省下许多力气，亦能增添胜机。
　　“谢大圣慷慨。”
　　如今时间紧迫，石岚没有浪费时间推辞，沉吟了几息，便直接将战矛收起，道了声谢后，辞行踏上了返程。
　　……
　　……
　　转瞬之间，石岚便回到了神族腹地，见到了瑶，询问近来的情况。
　　“我已尽力在帮你收拢人族残部，但杂血一脉步步紧逼，甚至胆敢直接逼迫神族交人，已是愈发肆无忌惮。”
　　数载未见，瑶看上去愈发显得有些疲惫，面对半神族的张狂之态，神族之中早有不忿，都是她在勉力弹压躁动，可谓是一忍再忍。
　　“再这么下去，即便是我不下令，那四位家主，包括族中的诸位长老只怕也要决定开战了。”
　　忍耐终归是有限度的，一旦越过了那道边界，积压的怨气只会爆发的更加猛烈。
　　“再撑一段时日，这场乱局，很快……就会彻底平息。”
　　石岚深吸了一口气，转身离去，寻到了一处僻静幽谷，开始了闭关。
　　自始至终，石岚都没有提起那一杆战矛的事，她现在还需要这一件战兵，即便要交给瑶，也是在她与半神族清算完成之后。
　　斩去了心头的所有杂念之后，石岚放空了心神，沿着脊背而下，探入了腰部的第一道龙关。
　　几近沸腾的雷音在耳畔震荡，时空长河自龙关之内滚滚而过，留下了堪称海量的源力。
　　让人可惜的是，这些源力脱离了时空长河之后，便会以惊人的速度开始逸散，只有小部分能被石岚的身体吸收。
　　否则凭借着这些被截留下的源力，她或许很快就能凑够回去的船票。
　　虽然留下的源力只是一小部分，但对于石岚而言，这依旧是一股极为庞大的能量，每一刻都在推进着她的修为，不断前进。
　　随着神念下沉，她的脊骨仿若化龙，弥漫着一层清光，好似在呼吸，泛起一层奇异的律动，腰际的龙关之上，如同悬着一挂星河，璀璨而夺目。
　　咔嚓——
　　一声清脆的裂响炸开，石岚的胸椎对应的第二道龙关瞬间被打穿，泛起一缕银芒。
　　意识逐渐脱离了肉身，恍惚之中，石岚再度来到了时空长河之上，那一片神王曾经带她抵达过的地方。
　　与此前突破时别无二致，石岚遭受了难以言喻的冲击，她再一次得到了眺望万古轮回的机会。
　　这一瞬间，她几乎贯通了过去未来，只要她愿意，她甚至可以知晓她与半神族那几位大圣之间，即将开始的那一战的结果，未卜先知。
　　无数的时光碎片灌入了她的神念之中，但石岚却不敢看哪怕一眼，直接将其全部斩出了体外。
　　她压抑住了自己预知未来的冲动。
　　此刻，她的身边已经没有了神王的存在，她怕自己扛不住，彻底迷失在时空长河之中，功亏一篑。
　　抛去了时光碎片的影响，打通第二道龙关的过程，出乎石岚预料的顺利。
　　很快，时空长河的震荡之音再度回响在她体内，又一面巨网张开，横跨古今未来，自其中攫取着滔天的源力。
　　未等石岚松口气，一股极为沉重的压力自长河下游传来，要撕开这一面巨网，重新闭合她的龙关。
　　然而长河的闸门已开，再度合上，等于是要时光逆流，逆转整部古史。
　　这是根本不可能做到的事。
　　不知过去了多久，那一股压力方才缓缓退去，被时空长河的大势，碾碎于未来。
　　半晌，石岚缓缓睁开眼，垂首凝视着掌心，神情怔然。
　　她的修为再度产生了质变，正如她此前想象的那般，第二道龙关开启之后，她能催动的灭力，至少暴涨了两个量级。
　　彼岸境，不再是不可敌。
　　即便是如此，她此刻却没有丝毫喜悦，无数的时光碎片全部被她斩出了体外，但有一声极为熟悉的低语，却是刻在了她的脑海之中。
　　“于过去而言……你即终点……”
　　“于未来而言……我即起源……”


第七百五十五章：筑坟
　　脑海中回荡的声音，极为熟悉，但在杂乱的时光碎影中，石岚却无法想起在何处听过。
　　随着脊骨之上的第二道龙关开启，自她体内经流的时空长河，带来的源力同样暴涨了数个层次。
　　石岚从未有过如今这般感受，在源力的倾注之下，她能调用的灭力，无时无刻都在以恐怖的速度增加。
　　这并非是她苦修的结果，诚如神王所言，此刻的她，在攫取不属于自己的力量。
　　她所行的……是窃天之道。
　　如今她的面前，只剩下了最后一道龙关，按照她目前修为的推进速度，只怕并不需要太久的时间。
　　拢回思绪，石岚起身出关，径直向着天麓古城的方向赶去。
　　途中，她探出神念，扫遍了凌阳界，一眼之下，天地间杀伐狼烟漫天，宇内尽头，四道身影镇压天地四极，撑天倚地，自四域之地，向着中土缓缓推近。
　　开启第二道龙关，石岚并未感觉过去多久，但外界也已经过去了十余日。
　　这期间，半神族已彻底开启了全面战场，由大圣亲自督战，自四域之地起兵，凝结大势，一路横推，意在鲸吞凌阳。
　　刚得到了几块修养生息之地的人族，又一次陷入了朝不保夕的境地，伤亡惨重，不得已向着中土逃窜，托庇神族羽翼，苟延残喘。
　　看到这一幕，石岚神情没有多少波澜，径直撕开天地，一步踏入了天麓古城的深处。
　　修为暴涨，带来了更加敏锐的灵觉，一息之间，她便感应到了雪卿的气息，站在了她的面前。
　　“神君因何如此急躁？”
　　雪卿坐于案后，额间一缕流苏轻摇，虽是神色平静，但眼中还是闪过一丝难以抑制震惊：
　　“您的修为进境速度，果真非同凡响，妾身在此恭贺神君得入彼岸，仓促之间，来不及备下贺礼，望神君莫要见怪。”
　　“这些场面话，大圣就不必说了。”
　　石岚微微摇头，没有绕弯子，开门见山道：“我此行，是想借魔族之力，彻底扫平半神族。”
　　修为大进后，再度面对雪卿，石岚的感受截然不同，圣魔眼之下，好似拨云见日，看清了几分雪卿的底细。
　　更为关键的是，这一次，她从体内流过的时空长河之中，察觉到了雪卿的气息，由此洞若观火。
　　正如她此前所猜测的那般，雪卿是一尊踏入了彼岸领域的大圣，且在彼岸一境中，走出了极远的距离，甚至足以在彼岸领域之中称雄，堪称主宰之下的巅峰战力。
　　“你是如何察觉到的？”
　　雪卿感到有些疑惑，即便是那位凌阳北域之主，也未曾察觉到她的底细。
　　“我见过很多彼岸境的生灵，主宰也有好几位，你给我的感觉，与他们相差不远。”
　　石岚没有在这一点上过多解释，开出了自己的条件：
　　“此役过后，我欠你一个人情，力所能及的范围之内，我帮你做一件事，不论是非因果。”
　　“当真？”雪卿目光微亮。
　　“神王于我有天恩，我不会做任何对不起他的事，除此之外，都可。”石岚颔首确认。
　　没有神王，她根本不可能踏入十阶，早已被时空法则彻底吞噬，光是这个恩情，就大到她几乎无法偿还。
　　“在此之前，我想问神君一件事。”雪卿缓缓起身，行至石岚面前。
　　“但说无妨。”
　　“你不是神族，对么？”雪卿紧盯着石岚眼中的重瞳，似是要分辨她回答中的虚实。
　　“我的确不是神族。”石岚没有隐瞒，随口道：“这一点神王也知晓。”
　　到了这一步，这个信息是否继续隐瞒，已经不重要了。
　　“我天生灵觉敏锐，自出生起，便能见生灵所不能见，在我的感应之中，所有生灵的脖子上，包括那位神王在内，都拴着一条无形的枷锁，彼此之间，无非是枷锁的链子握在谁手里的区别。”
　　雪卿抬手指了指自己的颈间，缓声道：“但你的脖子上……好像没有链子，为何？”
　　“我看不到你口中的枷锁，无从回答。”石岚微微摇头，不太确定道：“或许……是因为我所行之道，此前未曾有人走过。”
　　“我帮你。”
　　雪卿没有再多问，若有所思之后，忽然问道：“如果我不答应，会如何？”
　　“我会联合神族，扫平半神族之后，连带魔族一并清理干净。”
　　石岚没有隐瞒之意，说出了自己的打算，言简意赅道：“于我无助者，留之无用。”
　　她的杀机已被半神族彻底挑起，在这种时刻，她不需要首鼠两端的墙头草。
　　“神君好重的杀气。”
　　雪卿捂嘴一笑，而后神色郑重道：“我与永宁，最多帮你拖延住两人，君玄手中握着一件秘宝，传言源自主宰之手，我跟永宁不会贸然与之对上，会有身陨之危。”
　　“其余三人之中，最为难缠的是夜青，她虽是女子，但却是修的杀伐之道，单论肉身之强悍，不比君玄逊色多少，而且心思灵巧，机敏似妖……”
　　“不必介绍了。”
　　石岚打断了雪卿的话，径直转身，神色漠然：“我记不住。”
　　……
　　……
　　离开了天麓古城，石岚立即转道，向着凌阳西域而去。
　　半神族有四位大圣，有雪卿以及洛永宁帮她拖住两位，她以一敌二，或许会拉长战线，横添变数。
　　至少，她要再邀一位大圣助拳，彻底根绝意外，速战速决。
　　瞬息之间，石岚再度驾临扶桑神木之巅，踏入了金乌一族的领地。
　　“神君？”
　　见到石岚，赤绝神情疑惑，察觉到她身上传来的强大压迫感后，面色瞬时一凝。
　　虽然当日石岚造访时，就曾说过，踏入彼岸境只在数载之间，但转眼的功夫，就有如此恐怖的变化，还是让他有些接受无能。
　　“神君驾临，有何贵干？”赤绝微微皱眉，心下感到些许不妙。
　　“请赤绝大圣出手，帮我拖住一位半神族大圣片刻。”石岚直言道。
　　“当日我曾说过，您与半神族之间的事……我金乌一族不会插手。”
　　赤绝一阵摇头，哪怕石岚的修为已经踏入了彼岸，他依旧不觉得她有胜机。
　　半神族背后站着的是凌阳天，一界天道，岂是那么容易能对付的。
　　不等石岚开口，一道略显清冷的声音回响在大殿之中：“我助你一行。”
　　一缕金色神芒自苍穹之上坠下，素日身披金袍，踏入了大殿之中，扫了一眼赤绝：“你留守族内。”
　　“首领……这……”赤绝呐呐低语，满脸为难之色。
　　“照做。”素日加重了语气，一锤定音。
　　“诺。”赤绝无奈，垂首应下。
　　“多谢前辈。”石岚没有多言，躬身一礼。
　　素日的身份与赤绝不同，再加上她与神王的关系，当得起这一礼，这与实力深浅无关。
　　无论原因是什么，素日愿意违逆凌阳天的意愿出手，这便是恩情。
　　片刻之后，一封邀战帖传遍了凌阳大界。
　　……
　　……
　　凌阳西海之畔。
　　风卷沙石，尘烟漫天。
　　片刻光阴，连绵无际的荒漠之间，悄然立起了四座大坟，通体好似黄金浇筑而成，森冷而死寂。
　　四道撑天倚地的身影，自天际而来，瞬息之间，跨越长空，盘桓于无垠沙海之上。
　　石岚静立于四座大坟之前，俯身抓起一抔黄沙，绵绵细沙自如玉的指缝间流淌，散入风中。
　　“我为诸位备下的长眠之所，可还满意？”


第七百五十六章：凌阳天
　　时至黄昏，残霞似血，天幕之上星辰隐现，朵朵赤云好似天兵举起的烽火，透着一丝萧杀之气。
　　石岚静立于四座大坟之前，身披霞光，血色战袍于风中猎猎作响，如同一朵盛开的赤红彼岸花，神色漠然，眸中血色重瞳流转，激荡着炽盛的杀机。
　　踏入时空领域，心境早已不受外物所动，道心更胜仙金，但这种平和的心境，并不适合征伐厮杀。
　　此刻的石岚，在主动挑起心底暗藏的杀机，燃起暴怒的杀伐之火，让自己的战力，撕开阈值，推向从未抵达过的无上领域。
　　情绪对于生灵所能发挥出的战力，有着至关重要的影响，没有情绪的波澜挑动，即便身怀十分力，能用出的也至多只有七分。
　　即便是超然世外佛道之中，也会有金刚怒目，成道之时，不能斩去七情六欲的根源，就是在此。
　　苍穹之巅，半神族四位大圣并立，神情如出一辙的冰冷，眼底都含着凝重之色。
　　不远处的那四座坟冢，他们并未放在心上，让他们有些悚然的，是阳的崛起速度。
　　瑶当年的成年礼还历历在目，几乎是转瞬之间，阳已经成为了挡在他们路前的一座神山，甚至有了跟他们一较高下的资本。
　　“难怪敢亲下战帖……”
　　白发少年凭空而立，眸中寂灭重瞳流转，映射出毁灭之光，淡淡开口：
　　“想毕其功于一役，若无必胜的把握，你不会如此仓促动手，寻了帮手？”
　　嗡——
　　话音未落，一轮烈阳自无垠海上腾起，大日焚空，点燃了时空壁垒，化黄昏为午日，引入时空长河，瞬息之间，便开辟出了一片时空战场。
　　素日未曾开口，直接出手将战场拉入了时空长河之中。
　　八尊踏入了彼岸境的存在交战，在古史之中，也寻不出多少这般大的场面，一旦开战，整个凌阳界都要翻天，将战场拉入时空长河，是最佳的选择。
　　流淌着时光碎影的长河之水自脚下汹涌而过，时间的流逝在此刻定格，头顶是漫天星辰虚影，仿若映照着大宇宙。
　　“素日……”
　　君玄眸光微凝，偏头望向战场的另外一处角落，眼中闪过一丝意外：“魔族也要插一手？”
　　雪卿神色平静，窈窕的身姿被一袭黑色战甲遮蔽，战甲之上沾染着鲜血，不知历经了多少岁月，血迹之中依旧保持着一丝活性。
　　洛永宁静立于她身侧，身后悬挂着一面残破战旗，同样染血，透着惨烈的杀伐之气，隐约传来撕天的怒吼之音，古老而蛮荒，并非是属于这个时代之物。
　　为了这一战，洛永宁已经拿出了压箱底的异宝。
　　“一直以来，魔族藏拙守锋，处处隐忍，倒是野心不小。”
　　君玄一声冷笑，眸光在雪卿的身上打量了一二后，望向石岚：
　　“没想到，你居然没有找神族出手，本以为会是场恶战，倒是本座多虑了，那四座大坟，刚好够葬下尔等，也算是选了一处风水宝地……”
　　咔——
　　话音未落，一柄血色战矛骤然撕开了星辰大幕，裹挟着恐怖灭力的矛锋直指白发少年天灵，无尽星域破灭，冲霄的杀意震动了万古时空。
　　石岚没有心思浪费口舌，战场挪移的一瞬，便已在酝酿着惊世一击，炽盛的血气在她身侧沸腾，如同一片血海在燃烧翻滚，瞬间点燃了整片战场。
　　嘭！
　　君玄的身躯被战矛瞬间撕裂，弹指间又恢复如初，他的神情没有丝毫波澜，慢吞吞的自袖中取出了一方金色大印。
　　大印平平无奇，但其上却缠绕着极为恐怖的道韵，并非是源自君玄本身，明显是出自一位无上主宰。
　　大日的神辉洒落，光芒遮蔽了星野，素日迈步向前，眉心闪耀着金纹，太阳真火四溢，隐约之间，好似一只盖世凶禽振翅，羽翼遮蔽了光阴，足踏过去未来，截断了人间连绵岁月，覆手压向了四位大圣之中唯一的女子。
　　半神族的四位大圣之中，除了君玄，便是夜青最早踏入时空领域，未曾成道之时，她就已是凌阳成名已久的罕见天骄，绝世妖孽。
　　在踏入彼岸境后，她的实力增长，一直保持着极为恐怖的速度，早已成为了主宰之下的一尊无敌存在，曾有过击杀同阶大圣的傲人战绩。
　　但此刻，面对自凌阳诞生之初，便已存世的煌煌大日，她依旧感受到了沉重的压力，如同背负神山，被拖入了泥沼之中，分身乏术，一个照面之下，便已经陷入了被动之中，身躯被炽烈的真火焚灭了数次。
　　洛永宁并未动手，静立于原地，身后悬挂的那一面战旗自时空长河之上掠过，从远古的时空之中，唤来了无形的加持之力，注入雪卿体内。
　　雪卿独自出手，拦下了两尊大圣，她的身侧笼罩着极为怪异的道蕴波动，可平复杀机，化猛钢为柔铁，钝战兵之锋，加上那一面古老战旗护身，以一敌二，丝毫不显吃力，甚至游刃有余。
　　瞬息之间，战场便被分割，只剩下石岚一人，君玄手托大印，一眼扫过战场，察觉到石岚隐含的意图后，重瞳当即溅射出神光，怒极反笑：
　　“果真年少轻狂，你觉得你能孤身杀死我？！”
　　话音落下，大印自他手中脱出，光华流转，时空长河一阵激荡，溅射出无尽支流，金印的力量影响到了古史进程，迫使时空长河发生了丝丝变化，这是独属于主宰的力量。
　　金色大印沉降，如同整个大宇宙压落，恐怖无边，夹杂着君玄的长啸：“今日本座先葬你！”
　　战矛与大印不是一个层次的异宝，强行硬撼，只能是白白受损。
　　石岚一语不发，召回战矛，灭力凝结成的黑雾萦绕在身侧，化成了一身战铠，涌动间摩擦出刺目的黑色雷霆，轰鸣作响。
　　见状，君玄眼中闪过一丝骇色，灭力凝结成的战甲，这种大手笔，太过让人悚然。
　　灭力本质上也是源力，对于踏入时空领域的生灵而言，这就相当于是寿元，石岚此刻的举动，在他眼中，等于是在挥霍自己的命数与他争锋。
　　如此惊人的灭力波动，吸引了战场中所有人的注意力，半神族的几位大圣，皆是神情微变，而后猛然反应了过来。
　　阳……太年轻了……
　　她还有大把的寿元，拥有寻常大圣远远无法企及的深厚底蕴，以及长远的未来，在时空领域之中，她能够调动的源力，十分恐怖。
　　灭力凝结而成的战铠，未能抵挡住压落的金印，被瞬间打碎，石岚肉身崩裂，但却未曾完全破灭。
　　她脊背挺直，扛住了一方大宇宙的重压，撑起了灿烂星空，略显沉重的呼吸，卷起了一挂挂银河，在时空长河之上，掀起绚烂至极的光雨。
　　灭力抵消了金印绝大部分的力量，在源力的滋养之下，石岚的体魄以肉眼可见的速度修补完全，莹然有光，气息不见半点衰弱。
　　“居然扛下了？！”
　　战场之中的所有大圣，皆是心神剧震，即便是素日，也是眼睛睁大，显出了惊色。
　　金印之中携带着主宰的力量，即便不是主宰亲临，相差也不会太大。
　　这是一件超越彼岸境层次的至宝，照常理而言，除非拥有同一层次的力量，一瞬间就会被镇压，没有第二种可能。
　　但他们眼前的这个女子，显然违背了常理，创造了不可能完成的神话！
　　‘想来是依仗灭力护体，才躲过一劫，方才那么一下已经损去了不少寿数，绝不可能一直用，她必死无疑。’
　　以灭力为战铠，即便是主宰，也不会那么奢侈……
　　联想到方才石岚奢侈至极的做法，半神族的几位大圣，心中勉强找补了一些安慰。
　　然而这个念头刚刚升起，一副熟悉的漆黑战铠，便再度笼罩了石岚的体表。
　　“我看你能撑到几时！”
　　君玄眸中闪过厉色，面色微白，再度抬起了金色大印。
　　运转这一方大印，对于他而言，也是一种沉重的负担，但他坚信，先撑不住的，必定是阳的命元！
　　嗡——
　　未等他出手，石岚已然后发先至，圣魔眼运转至极限，死死锁定了君玄，反手自虚空中抽出了战矛，周身灭力流转，横扫而至。
　　噗！
　　血浪溅起，白发少年的首级被直接斩落，灭力萦绕，一时竟不能复原。
　　君玄没有料到，石岚转瞬之间便已经恢复至巅峰，且没有一丝怯色，如此果决的悍然出手。
　　大圣血溅星空，带着浓郁道蕴的真血撒入时空长河，染红了一段岁月，甚至击穿了几条时空长河的微弱支流，引起一阵浪涌。
　　金印抛飞而起，石岚抬指点出一道玄光，澎湃的灭力汹涌，化成了一方牢笼，将其暂且封困。
　　下一刻，君玄身首合一，他面如金纸，显然伤到了几分元气，一道毁灭神光自他的瞳中迸射而出，击穿了星辰大幕，亿万星域湮灭，光芒璀璨，直袭石岚眉心。
　　灭力凝结而成的战铠一阵涌动，化成面甲，将飙射而至的神光吞噬，而后一道更为可怖血色神芒，自石岚的眸中燃起，汇集着混沌光彩，仿若一柄战戟，掺杂着武道真义，逆斩而去。
　　嘭！
　　君玄的身躯再度被撕裂，四肢分离，胸腹彻底炸开，混杂着灭力的神芒，伤到了他的本源，几近遭遇重创。
　　未等石岚追击，璀璨的天光蓦然间撕开星空寰宇，破碎时空，隐约之中，映照出了七朵瑰丽的道花，覆盖了整片战场。
　　天光所过之处，道花发生了异变，其中三朵道花的光芒，陡然黯淡了下来，时空之力几近凋零，甚至无法再调动灭力。
　　另外四朵道花，却是盛开的异常璀璨，膨大了一圈，受到了无形的力量加持。
　　君玄仿若被注入了一股强盛的生机，弹指间便已恢复至巅峰，甚至气息比之最初还要强出数筹不止。
　　“是凌阳天……”
　　另一片战场之中的素日猛然开口传音，她的眸中出现了极为明显的情绪波动，甚至传音之中都含着隐怒：
　　“祂出手压制了我等的道花，现如今能发挥出的战力仅有十之二三，我拖延不了多久了，你早做准备。”
　　下一瞬，她好似想起了什么，神情中浮现出一丝惊疑。
　　凌阳界的天道印记在神王手中，如果没有神王的允许，凌阳天根本没有力量直接出手干涉他们的道花。
　　这种情况，以前从未有过，神王此刻在做什么？
　　一时分神，心思浮动，加上道花受到了压制，素日当即落入了下风，转瞬之间，攻守易形，圣躯被夜青掌指间涌动的灭力数次撕碎，元气大损，大日神辉黯淡，近乎伤到了本源。
　　雪卿与洛永宁的状态也好不了多少，在两位大圣的联手之下，节节败退。
　　“我等只能帮你到这里了，神君多加保重。”
　　见形势不妙，雪卿当即传音，以沾染圣血的古老战旗护体，带着洛永宁直接撤出了战场。
　　再打下去，必然会开始损耗命元，这个代价，对于大圣一级的存在而言，太过沉重了，至少他们夫妻俩扛不住。
　　他们的身后还有一族要守护，在这里拼光了底蕴，日后没有人会舍命为魔族出头。
　　凭着一个空口许诺的人情，拖延了两位大圣片刻，已算是仁至义尽。
　　以阳先前展露出的实力，脱身应当不是难事，来日方长。
　　“多谢道友此次相助。”
　　石岚没有挽留，转头向着愈发吃力的素日递去了一道传音：
　　“请前辈先行离去，晚辈稍后寻机脱身。”
　　“你多加小心。”
　　闻言，素日没有犹豫，提醒了一句后，立即抽身撤出了战场。
　　凌阳天已经出手干预，她再继续留下，很有可能适得其反。
　　半神族的几位大圣未曾追击，而是极有默契的向着石岚围拢而来，周身灭力翻涌，隔断了时空。
　　对于他们而言，阳才是最主要的目标，这一战，阳身上出现的意外太多。
　　此次若是失手，让其回到凌阳，自神王手中拿到天道印记，后果不堪设想，半神族只怕会有灭族之祸。
　　“你现如今孤身一人，要如何才能脱身？”
　　得到了凌阳天的助益，君玄恢复鼎盛，扫了一眼被灭力牢笼暂时封锁的金印，眸光冷凝：“四座大坟用来葬你一个，倒是显得多余了。”
　　“脱身？我何时说过要走。”石岚一声冷笑：“拉几位大圣助拳，本就是为了有备无患，如今看来，是我太过高估你们了。”
　　话音未落，她猛然深吸了一口气，脚下的时空长河陡然沸腾，攀天而起，灌入了她的口中。
　　主动纳时空之力入体，脊椎之上被打通的两道龙关之内，时光长河的流速激增，被截留下的源力更是暴涨了一个层次。
　　只要在这片战场，时空长河就是她源源不绝的后盾，可以放手施为。
　　灭力汹涌，化成了一座巨大的牢笼，彻底封锁了四位大圣的退路。
　　此战，正如起初君玄所言，石岚杀意已决，倾全力要毕其功于一役，眼中只余生死。
　　她要将这四尊大圣，全部葬于此地，将半神族从凌阳古史之中抹除。
　　“不可能……”
　　“她绝非生灵！”
　　半神族四位大圣尽皆骇然失色，在他们眼中，石岚吞时光长河入体，等于是生生吃掉了一段岁月，这无疑有些超出了他们的理解。
　　这种事，已非生灵所能做到。
　　石岚握紧了战矛，望着沐浴在天光之下的四朵道花，身躯暴涨，傲立于星空寰宇之下，如神似魔。
　　“凌阳天……”
　　她微微抬头，视线穿透了时空壁垒，遥望凌阳大界，语调微寒：“你要与我为敌么？”
　　大界之中没有传来任何回应，战场之中笼罩的天光微闪，传出了一道模糊神念，依旧是在劝石岚停手，转道伐神。
　　“不插手此事，凌阳天依旧是凌阳天。”
　　石岚丝毫不为所动，杀机沸腾：“你若决意助他们，终有一日，凌阳苍穹反复，乾坤易主。”


第七百五十七章：天庭来客
　　星空穹顶之下，源自凌阳的天光闪耀，璀璨而夺目，此前席卷时空长河的浩瀚天威，好似陷入了停滞之中。
　　半神族的四尊大圣，被石岚的话惊得一时失神，如此直截了当的威胁一界天道，是他们想都不敢去想的事。
　　她不惧凌阳天的制裁么？！
　　君玄回过神，猛然抬头，望着石岚空荡荡的头顶，神情透出一丝骇色，喃喃开口：
　　“她……没有道花……”
　　其余三尊大圣闻言，神情中不约而同的浮现出了悚然，没有道花，阳是如何抵达这个境界的？
　　嗡——
　　四尊大圣失神之际，天光摇曳，受到凌阳天滋养的四朵道花，恢复了常态，甚至逐渐开始萎靡，就如同先前素日三人一般，力量受到了压制。
　　感受到体内力量的流逝，几位大圣皆是静默不语，眼中满是绝望。
　　凌阳天让步了，甚至出手压制了他们的道花，这等于是反手将他们卖给了阳。
　　四溢的天光逐渐收敛，但却并未离去，而是盘桓在战场一侧，显然是准备战局结束之后，直接回收源力。
　　一旦下了决断，天道显得如此残忍而无情，或者在祂的概念之中，根本没有残忍二字。
　　瞬息之间，形势逆转，四尊大圣，横压一族无敌的存在，因天道的一个念头转变，就被逼入了绝境。
　　“天道之下，皆为蝼蚁……”
　　君玄眼中透出一丝苦涩，道花被压制，他现在连调动那一方金印的力量都没有，已经失去了与阳一决雌雄的资本。
　　“我等不能全部死在这里，哪怕逃出一人。”
　　夜青神色恢复了平静，传音开口，四尊大圣若是全部陨落，对于半神族而言，便等于是灭族，被欺压多年的妖魔二族，包括无垠海内的诸多海族，都不可能放过这个千载难逢的机会。
　　“安心。”君玄回过神，幽幽一叹：“凌阳天已与神族决裂，绝不会就此罢手，祂还需要半神族为祂征战，逃出此地，回到凌阳，祂应当会庇护你们。”
　　此地毕竟是时空长河，脱离了凌阳界，凌阳天的力量，无法延展太多，到了凌阳界内，便截然不同了，主宰也不能随意放肆。
　　话音落下，他眸中溢出血泪，寂灭重瞳瓦解，空荡荡的眼眶之中，灭力汹涌，酿成了一道绝世恐怖的神光。
　　他头顶的道花开始枯竭，肉身渐渐干涸，形同朽木。
　　“阳！你不修道花，窃古史之力为己用，逆乱时空，无视因果，终有一日，必遭反噬！”
　　一声怒啸伴随着神光炸起，君玄释放了一身精元，点燃了时空长河之中的所有化身，过去未来束于一点，绽放出了一生之中最为璀璨的光华。
　　轰！
　　灭力凝结而成的牢笼剧烈震颤，瞬间被撕开了一道巨大的裂口。
　　噗！
　　神光散去，君玄的肉身溃散，化为尘烬，道花破碎，四散的花瓣被不远处的天光卷走，未曾留下半分痕迹。
　　余下的三位大圣没有丝毫犹豫，疯狂逃窜，沿着裂口挣脱了牢笼，击穿时空壁垒，要返回凌阳。
　　石岚神色漠然，似神魔一般的庞大身躯自时空长河之上碾过，汲取着长河之水，气息愈发恐怖，仿若镇压了万古诸天，灭力于身侧流转，化成三杆漆黑战戟，截断了光阴。
　　哧哧——
　　戟刃划开星空，后发先至，裹挟着轮回生灭之机，杀伐之气渗透了古今未来。
　　两尊大圣被瞬间斩首，圣血染星空，灭力生发，切断了他们与道花之间的联系，两朵道花如同无根浮萍，在虚空中游荡，被紧随而至的天光吞噬，消弭于无形。
　　三人之中，夜青的年纪最轻，实力最为强悍，被戟刃刺穿了心脏，元气大损，但却侥幸逃过了一劫，成功破开了时空壁垒，回到了凌阳界。
　　死寂的沙海之中，感受不到分毫生气，只有四座大坟孤立于天地之间。
　　轰！
　　一声巨响，荒原震动，卷起万重沙浪，如同冲霄的狼烟，席卷天地，一片迷蒙。
　　夜青踉跄着起身，映入眼帘的便是那四座坟冢。
　　天地间除了风沙的哭嚎之音，再无其他，预想之中的庇佑并未到来，凌阳天依旧没有伸出援手，作壁上观。
　　石岚缓步自虚空中走出，抬手将两具无头尸身镇入了坟冢之内。
　　“能给一条生路？”
　　夜青眸光微黯，声音低哑。
　　“路是自己选的，许你葬在凌阳，愿给尔等一寸安息之地，已是我法外施仁。”
　　石岚神情没有丝毫波澜，自虚空中抽出血色战矛，灭力萦绕矛锋，捅穿夜青的头颅，抬手将其挑起，送入了坟冢之内。
　　空中道花片片剥落，逐渐凋零，被卷入了虚空。
　　确认过几尊大圣的气息散去，没有了假死脱身的可能，石岚缓缓抬手，准备为这几位大圣立碑。
　　手抬至半空，她动作微微一顿，静立于四座坟冢之前。
　　沉思了许久后，她还是想不起方才那四位大圣的容貌与名字。
　　半晌，她缓缓抬指，虚空造物，化出一面青石巨碑，笔锋凌厉的刻下了半神二字后，转身踏入虚空。
　　四尊大圣战死，半神族等于是塌了四根撑天巨柱，名存实亡，那一场存在于她记忆之中的神战，应当不会再有了，她或许已经撬动了古史。
　　唯一让石岚有些疑惑的是，时空长河之中，没有发生任何异常，好似现如今发生的事，本就是如此，大圣陨落，时空长河连支流都未曾生出，平静的有些诡异。
　　轰隆——
　　苍穹之上划过血色雷霆，降下倾盆血雨，洗礼着整个凌阳界。
　　无垠海被染红，四域之地一片血色，唯有神族所在的中土腹地，未见半滴血雨落下。
　　“大圣陨落了！！！”
　　血雨降落的瞬间，天地间响起悲啸，这一战，有无数强者在暗中旁观，虽不敢靠近，但却能够模糊感应到气机。
　　阳安然归来，四尊大圣未见踪迹，已经昭示了此战结果，半神族的所有部落，皆是一片悲戚，嚣狂的气焰不再，仿若被彻底打断了脊梁。
　　……
　　……
　　金乌族驻地，扶桑神木之巅。
　　素日立于大殿之中，望着苍穹之上不断降下的血雨，神色怔然。
　　刚刚踏入彼岸领域，便能以一敌四，将四位大圣全部斩杀，这种恐怖战力，简直闻所未闻。
　　最为关键的是，在凌阳天插手之后，阳仍旧杀死了君玄四人，她究竟是如何做到的？
　　“首领高瞻远瞩，此前是我目光短浅了，错估了阳的实力。”
　　想起此前自己的态度，一旁的赤绝心下略感发寒，阳如此年轻，日后不知要横行凌阳多少岁月，而且阳现在的这份修为，远远不是她的极限所在。
　　有朝一日，她登临凌阳之巅，展开清算，金乌一族倾覆只在旦夕之间，一念之差，险些酿成大错。
　　“你无错，起初我也不觉得阳会赢。”
　　素日微微摇头，她之所以参与那一战，只是为了照应阳一二，以免她发生意外。
　　神王在阳的身上，花了很多心思，这一点她看在眼里，归根结底也是为了神王。
　　阳能有如此彪炳的战绩，无人能未卜先知……
　　……
　　……
　　临海之畔，天麓古城。
　　“之后你打算怎么做？”
　　大殿之内，洛永宁神情微凝，看不出丝毫喜色，甚至隐约中透着一丝烦躁。
　　“至少这一次生意，我等算是赚了一笔，左右半神族已经掀不起风浪，借此搭上阳这条大船，也没什么不好。”
　　雪卿微微摇头，眉宇间有些失落：“她对凝儿态度不似对常人那般冷淡，或许将来……”
　　“她已能做凌阳共主，即便神王逝去，神族也能延数百万载气运，瑶与夏到那时，早就成长起来了……”
　　洛永宁深吸了一口气，苦等了不知多久的机会，再次化成了泡影。
　　“我等应该庆幸，依附神族，魔族一样能延续，一直以来不都是如此么？”雪卿幽幽一叹：
　　“凌阳天出手阻碍，她依旧斩了君玄那几人，想来是怀有主宰命格，与我等是不同的，生来注定凌驾于众生之上，而且……”
　　她的脖子上，没有枷锁，未来有着无尽可能。
　　……
　　……
　　古城内的一处高楼之巅，帝北辰手持玉盏，盛接着天地间降下的血雨，神情漠然，眼中却是难掩复杂之色。
　　连斩四尊大圣，以一己之力，击溃横行凌阳百万载的杂血一脉，等于是打穿了大半个凌阳，这种强悍的战绩，足以青史留名，得万古传颂。
　　扶光立于一旁，神情中带着一丝叹息：“这个时代，注定了只会有阳的名字留下，我等都是陪衬。”
　　与这种妖孽生在一个时代，只能说是造化弄人。
　　“陪衬？”
　　帝北辰眉梢微沉，神色骤冷：“她再强，也只属于这个时代，万古过后，一切成空。”
　　“世间没有命中注定的事，只有靠自己去争，至少在未来的一段岁月中，必定会有我的名字留下。”
　　……
　　……
　　石岚沐浴着血雨，踏入了神族腹地，头顶霎时一空。
　　瓢泼血雨好似一道天幕，将四域与中土隔成了两个世界，泾渭分明。
　　“受伤了么？”
　　见到她回转，瑶担忧中带着一丝埋怨：
　　“为何要这么冒险？要动手，把那几位家主拉上，你胜算不是更大？区区几个杂血，能比得上你一根手指头么？若是伤了本源，怎么划得来？”
　　这一战，开展的太过迅猛，过程亦是如同狂风扫落叶，快得惊人，瑶前脚刚得知石岚发出的战帖，后脚战斗便已经结束了。
　　瑶的第一反应，与常人截然不同，并未震撼于石岚的战绩，反而是有些担心她的身体。
　　“我没大碍。”石岚微微摇头：眼中含着柔色：“往后不会了。”
　　瑶依旧不放心，下令开启神族宝库，调出了两枚血丹，以及大批神药。
　　这类血丹，是神族之中的真正底蕴，偶有踏入了神冥彼岸领域的圣者寿尽，或是因各种缘由早逝，都会留下自身的全部精元。
　　每一颗血丹，都相当于是一尊圣者，甚至是大圣，弥足珍贵。
　　然而，两颗血丹包括神药仙草都被石岚婉拒，这种血丹，对于她而言，已经没有意义了，她身后靠着的是整条时空长河，根本不缺源力进补，更何况，她本身就没受多重的伤。
　　石岚很快便开始了又一次闭关。
　　那位不知名大圣手中的那一方金印，如今还在她的手中，这是一件主宰级的重器，堪称无上至宝，若能将其炼化，日后对敌，石岚会少费很多手脚。
　　四尊大圣陨落而引下的一场血雨，下了整整八个昼夜，同时凌阳界内的局势，也发生了变化。
　　确认半神族的四尊大圣陨落后，妖魔二族瞬间动了心思，包括无垠海之中的诸多海族，都打起了半神族的主意。
　　一众圣者乃至大圣都准备亲自入场，开启半神族这一座没有强者庇佑的惊世宝藏。
　　然而，不等他们出手，半神族的领地之中，便降下了禁道神纹，禁止踏入了十阶领域的生灵活动，即便是大圣，也无法出入，这无疑是给了半神族喘息的余地。
　　凌阳天在庇护半神族。
　　禁道神纹的出现，当即给有些热血上头的各族泼了盆凉水，几位大圣再度变得有些谨慎起来，选择了按兵不动。
　　对此，石岚没有过问，没有大圣的存在，半神族已翻不起大浪，她也不想逼凌阳天太甚。
　　神王现在状态不明，若是凌阳天被逼急了，当真要动手，她现在还不是其对手。
　　这毕竟是一方能够供养主宰的大界，底蕴浑厚无边，即便杀不死她，将她镇压想来也不是一件难事。
　　况且，石岚对于单纯的屠杀也没有半分兴趣，剥夺弱小生灵的性命，不会给她带来任何增益与快感。
　　如今，她已经打崩了半神族的天，若是在这种情况之下，神族以及人族还是不能自保，那也只能说该有此劫了。
　　她闭关不问世事，潜心钻研着那一方金印，想要将其彻底掌控，弹指已是二十余轮寒暑。
　　直至某一日，瑶的一道传讯将石岚唤醒。
　　“天庭有客来访？”
　　看过传讯，石岚不免意外。


第七百五十八章：怪异
　　天庭突然到访，石岚本以为是大宇宙之中出了什么大事。
　　结果与她预料之中完全不同，天庭只来了两人，王真带着玉绮。
　　万界竞锋之后，大宇宙之中，至少过去了数百年，玉绮的修为有了不少的长进，堪堪渡过了第三道大劫，虽未曾踏入大乘领域，但也只剩下水到渠成的功夫。
　　至于王真，也更进一步，迈入了时空领域，成为了一尊真仙。
　　“七公主突然到访，有何指教？”
　　大殿之中，分主次落座后，石岚客气的打了声招呼。
　　玉绮性格天真，有些古灵精怪，给她留下的印象不坏。
　　“指教不敢当，本是游历红尘，磨砺心境，恰巧经过这附近的星域，便想来凌阳看看，没想到，刚入凌阳，就听闻了你的惊人战绩，恭喜你踏入彼岸，自红尘超脱。”
　　度过了自身劫数，红尘炼心之后，玉绮看上去倒是稳重了许多，眸中少了几分天真。
　　“区区彼岸，何谈超脱。”石岚摇头，彼岸境距离主宰，还有一段极为遥远的距离，这个跨度，大到无法衡量。
　　如今她打通了第二道龙关，依旧觉得神王深不可测，连他力量的边缘都看不到。
　　主宰这个境界，与天资根本没有多少关联，只有命中注定，力量恐怖的根本不似生灵，他们生来与其他生灵就是不同的，注定了镇压一个时代，宇内称尊。
　　也许，他们才真正是起源天的宠儿。
　　许久不见，王真显得愈发沉默，开口同石岚打了一声招呼之后，便不再言语，愈发显得老成，身上没有半分朝气。
　　“一直待在凌阳有什么意思？”
　　一番交谈之后，玉绮渐渐放松，数百年未见的生疏感慢慢散去，言语中又多了几分活泼：“不如跟我去天庭，我带你去其他世界玩儿，比凌阳有意思的世界多的是。”
　　“再有意思的世界，也有它原本的主人，我去只会带来惊扰。”
　　石岚微微摇头，踏入时空领域之后，对于冥冥之中因果，她的感受愈发清晰。
　　一路走来，她所到之处，灾劫横生，那些大界，之所以会遭逢巨变，很大程度之上，与她都有着千丝万缕的关联。
　　她的命格之中，注定了会在那个时间节点，发生坎坷，无论她身处何地，在做什么，都会发生波折。
　　踏入时空领域之后，这种因果的影响更大，一举一动之间，都会扯动旁人的命线，对于彼岸大圣无关痛痒的变故，落在寻常生灵身上，就是暴尸横死的大灾。
　　修为到了她如今这个层次，寻常大千世界，不过掌中玩物，那些中千小千世界更不必提，光是路过，可能都会被她下意识的呼吸抽干源力，从而导致世界崩溃。
　　这就好比不小心踩死了几只蝼蚁，对于整个大宇宙层面而言，丝毫没有影响。
　　部分大人物久坐死关，不履红尘，其缘由与这也有些关联，他们担心的并非是那些小世界，而且怕在无形的因果之中，被更强者的因果线缠上，那会有很大麻烦，容易招惹到无法避开的杀劫。
　　“七公主，臣下还要尽快回天庭复命，我等不能久留。”
　　见叙旧差不多了，王真适时的上前提醒。
　　玉绮没有了初见时的任性，犹豫之后，点了点头，起身告辞。
　　“且慢。”
　　石岚抬手自虚空中取出了一块海蓝色的仙金，推至王真面前，轻声道：
　　“当年我欠天庭那位绛云仙尊一个人情，这就当是还礼。”
　　虽然赤乌战戟蜕变之后，依旧没能跟上她的修为进度，但这个人情，她还是记下了，今日王真跟玉绮来，也省的她再跑一趟。
　　这一块仙金，是她自先前那几位大圣身上所得，可作为炼制大圣战兵的材料，除此之外，还有海量的修行资源，都被她送入了人族宝库，由匡少清统筹，作为一族底蕴。
　　“在下一定带到。”王真颔首，将仙金收起。
　　“如果改主意了，随时来天庭找我，我一直都在。”玉绮还是有些不死心，想要将阳拉入天庭的阵营。
　　近年来，大宇宙之中，有了一些关于天庭不好的传闻，背后甚至藏着主宰的影子，阳的修为天资，必定会成为天庭的顶尖战力，可谓是有备无患。
　　更何况，阳的背后还站着宇内第一大界，这更是一股惊人的底蕴，玉绮自然想要为天庭做些打算。
　　将玉绮二人送走之后，石岚的耳畔猛然响起了一道熟悉的传音，源自神王。
　　……
　　……
　　大宇宙，天庭。
　　三十三重天之巅。
　　玉绮坐在玉皇身侧，滔滔不绝的说着此次红尘炼心之旅的所见所感，兴致盎然。
　　“对了，您还记得阳么？”
　　说到最后，玉绮猛然想起了石岚，带着显而易见的兴奋：
　　“她都踏入彼岸境了，跟四方大帝一样的修为呢。”
　　“哦？是么……”
　　听到玉绮所言，玉皇忽然眸光一凝，静默不语，没有发表任何看法。
　　待玉绮走后，他即刻抬手，召来了王真，确认信息真伪：“阳当真踏入彼岸境了？”
　　“的确如此。”
　　王真神色郑重的点了点头，沉声补充了一句：“据凌阳之内传言，她刚踏入彼岸境，就孤身斩了四位彼岸境的大圣，甚至包括两尊彼岸巅峰，即便传言有所夸大，但她踏入彼岸境，想来已是板上钉钉。”
　　得知这个消息时，他也是极为震惊，阳如此年轻，修为便已经堪比仙尊大圣。
　　依稀记得数百年之前，万界竞锋之时，阳的修为不过堪堪踏入空境，比他还差了些。
　　除此之外，对于阳的战绩，他倒是没有感到多少意外，如果阳真的踏入了彼岸，杀四尊大圣，对于她而言，并非是什么出奇的事。
　　以她那时表现出的战力，同境一战，他想象不出会有何等生灵会是她的敌手，以燃烧寿元换来的极端武力，本就不是寻常生灵能够企及的。
　　为了长生久视的修行之法，如何能敌得过燃命之道，他倾注了一生心血的仙兵，都扛不住。
　　“你初见她，有何感受？”玉皇微不可查的皱了皱眉。
　　“阳给我的感觉，比诸位大帝更深不可测，臣下难以看透其深浅。”
　　略微思考了一下，王真摇了摇头：“万界竞锋之时，臣下还有信心能与其一较长短，而今在她面前，我连出手的胆色都没有。”
　　“我知道了，你且去吧。”玉皇摆了摆手，神色平淡，微微合上了眼帘。
　　“臣下告退。”王真躬身一礼，转身离去。
　　望着王真离去的背影，玉皇眸光微闪，瞳中深处显化出了一条时空长河，长河尽头的彼岸之上，是一朵朵盛开的道花。
　　独掌两块源晶碎片漫长岁月，他自然不是毫无所得，他已能通过源晶，接触到起源天的部分权能。
　　整个大宇宙之中，只要有新增的道花，他都能有所感应，从而寻根究源，找到其所在。
　　片刻后，他收回了视线，一阵疑惑，没有新增的道花，同时也没有减少。
　　阳是如何踏入彼岸领域的？况且死了四尊大圣，道花的数量，为何没有减少？
　　想到这里，玉皇眸中涌出无尽仙光，转瞬之间，殿外三十三重天一阵明暗，光潮涌动，天机混淆，时空长河之中漾起一阵激浪，显化出了一些幻景。
　　片刻之后，时空长河逐渐平稳，分化出了数十道支流。
　　天机平息后，玉皇眉心紧皱，方才他已借助源晶推演，想亲眼看看阳此前那一战的经过，但却没有发现任何痕迹，所见只是一片混沌，没有找到任何有价值的线索。
　　“怎会如此奇怪……”
　　神王插手了么？不像……
　　沉吟许久，玉皇眸光逐渐深邃，抬手轻招。
　　一柄血色仙剑自虚空中浮现，剑刃光华如镜，没有一丝瑕疵，其上镌刻着太古神纹，蕴含着天地最初的至理，古朴而沉厚，承载着一段光阴岁月。
　　“凌阳……”


第七百五十九章：后事
　　自踏入时空领域之后，石岚便再也没见过神王，一直有些担忧神王现如今的处境。
　　此刻突然收到了神王的传讯，她不免有些惊喜，当即赶往了神族腹地。
　　大殿之内，神王高居王座，面貌与此前相比，没有丝毫变化，容貌如玉，深邃的眸光之中，弥漫着淡雅如雾的星光。
　　“神王……”石岚躬身一礼，有心想问些问题，但一时又不知从何说起。
　　“阳，当初我曾说过，如果你让注定的未来，发生了改变，我或许可以帮你回到未来。”
　　神王自王座之上起身，居高临下，俯视着石岚：“现如今，我可以尝试送你回去。”
　　“您眼中的未来，发生改变了么？”石岚一怔，有些失措。
　　对于能否回到属于自己的时代，她心里一直都没有多少把握，只是在尽人事听天命。
　　“未来没有发生变化。”神王淡淡开口，给出了一个让石岚极为意外的答案。
　　“那您方才所言是何意？”石岚不解。
　　“你如今的修为，距离主宰，只差最后一步，你所行之道，一旦跨入主宰境，会发生我无法控制的异变，对起源天造成不可挽回的影响。”
　　神王语调渐沉，眸中多出了几分锐利：“我不想背叛起源天，同时也不想杀你。”
　　“神王，我不明白您的意思，起源天不是已经……”石岚愈发困惑，一时难以理解。
　　“自起源大陆至今，我做过太多抉择，从未后悔。”
　　神王面色复杂，眼底星光黯淡：“但有些时候，不后悔只是因为无法后悔了。”
　　每个生灵，在一生的关键节点之中，只有一次选择的机会。
　　重头来过，从古至今都只是一句空谈。
　　“我借凌阳天地之力，意通起源，看到了自身的结局，也看到了凌阳的部分未来。”
　　神王恢复平静，面容之上看不出丝毫情绪波动，淡淡开口：“给你一年时间善后，一年之后，我送你回未来。”
　　“神王，能否告诉我一些实情？”
　　突然之间变得如此仓促，让石岚有些始料未及，一年的时间太短，转瞬即逝。
　　“起源天已经察觉到了你的存在，或许会通过源晶碎片示警，想杀你的主宰，会有很多，包括玉清在内。”
　　神王没有隐瞒之意，开口道：“我会与这些主宰一战，而后死于这一役，这便是我眼中所见的终点。”
　　“何至于此？！”石岚有些无法接受：“这是我自己的事，您何必插手？再给我一些时间，我或许就能杀了玉皇……”
　　在玉皇与神王之间做抉择，石岚不会有半分犹豫，这二者在她心中的地位，没有丝毫可比性。
　　“你本就不属于这个时代，更何况，你若是再进一步，到时我可能会帮玉皇杀了你。”
　　神王凝望着石岚，一字一顿道：“你要与我为敌么？”
　　“这……”
　　石岚后退了半步，有些失神，那种局面，她自然不想看到。
　　“你可以自己选。”
　　神王没有继续紧逼，而是抛出了一个选择：“离去，斩断与这个时代的关连，做你自己要去做的事，或者留下，与我一战，被我所杀，或是斩了我，看你手段。”
　　有些事，不做一辈子后悔，但做了又会后悔一生，就如同起源大陆破碎的那一日，起源天给他的选择。
　　如今，他把这个选择，交给了石岚。
　　石岚沉默良久，呆立于殿中，半晌无言。
　　“我选回去。”
　　最终，她还是选择了属于自己的时代，在那个时代，她还有着许多割舍不下的人，还有人在等她回去。
　　起初，她来到这个时代，也就只是一个意外。
　　“去吧。”
　　神王摆了摆手，对于石岚的这个选择，从他的脸上看不出满意或是失望。
　　“晚辈告退。”
　　临行之际，石岚还是忍不住回身，开口问道：
　　“您的大恩，晚辈无以为报，可有其他嘱托？至少让我再为您做些事。”
　　“我想做的事，在起源时代，便已经做完了。”
　　神王微微摇头，沉默不语。
　　如果有可能，他其实更希望石岚能够选择留下来。
　　再进一步，她或许就能彻底杀死他，给他一片安息之地。
　　……
　　……
　　出了大殿，石岚第一时间寻到了瑶，将那一杆血色战矛交给了她。
　　“你要走？”
　　听完了石岚的解释，瑶眉心紧锁，无视了那柄战矛，有些犹豫道：“不能留下么？为何这么急？”
　　“未来还有人在等我。”
　　石岚没有道出其中内情，翻手自虚空中取出了一枚玉匣，递入了瑶的手中：
　　“这一枚九转凝魂丹，你切记收好，无论受了多重的伤，哪怕魂飞魄散，它也能救你一命，助你还阳。”
　　如今凌阳局势平稳，以瑶的身份地位，应当不会遇到什么危险，但以防万一，石岚还是留下了这一枚救命仙丹。
　　神王即将迎来大限，虽然凭借神族如今的力量，应对其余各族，没有丝毫压力，最大的敌手，已经被封锁在了禁道神纹之间，但妖魔二族不能深信。
　　还有……人族……
　　每每想到此处，石岚都是感觉一阵头疼，如果说对于神族威胁最大的，只怕就是人族。
　　“你自己留着不是更好，我拿了也派不上用场。”
　　看着眼前的九转凝魂丹，瑶有些不解，这种保命的神丹，到她寿元将尽的一刻，也不一定能用得上。
　　“我还有件事想告诉你。”石岚没有多言，将玉匣直接塞进了瑶的手中，而后带着些许犹豫开口：
　　“我并非神族血裔……”
　　“我知道，你是人族。”瑶不甚在意道。
　　“你什么时候知道的？”石岚一时愕然。
　　“除了血脉，你身上实在找不出一点儿像神族的地方。”
　　瑶一声轻叹，眸中五味杂陈：“当初我听闻是父神亲自给你完成的成年礼时，我就猜到你的血脉应该有些隐秘。”
　　“后来你花那多么心血扶持人族，不遗余力，甚至不求丝毫回报，表现的太明显了，此前我只是不敢确定。”
　　“抱歉。”石岚怀着歉意开口。
　　“你没什么亏欠我的，我其实很高兴。”瑶微微摇头，笑意柔和：“至少在离开之前，你愿意跟我说实话，与你相交，我从未有过后悔。”
　　“如果烨知道你是人族，他肯定会很高兴。”
　　说到这里，瑶拍了拍胸口道：“你不用担心他，有我在，那小鬼不会早死。”
　　“这件事就不必告诉他了，我与他之间没有师徒的缘分，在他身上，我也没有花多少心血。”
　　石岚摇头，打消了瑶的这个想法。
　　有朝日神君这一重身份在，人族或许还会念着神族恩情。
　　她人族的身份一旦暴露，神族与人族之间本就脆弱的纽带，会瞬间消失，本就薄弱的信任感，会再度回归此前的状态，甚至更加恶劣，这是她不愿意看到的情景。
　　瑶上前轻轻抱了抱石岚，附在她耳畔，轻声送出了神族最崇高的祝愿：
　　“永别了，我的挚友，愿起源天能护佑你远航。”
　　……
　　……
　　凌阳北域，天麓古城。
　　对于即将离开这个时代的石岚而言，尽快解决留在此地的因果，是头等大事。
　　首先，她便是要还上雪卿的那个人情，尽管那一战，雪卿起到的作用，只是试探，但承诺下的事，石岚不会出尔反尔。
　　石岚无视了天地间笼罩的法阵，跨入了一间偏殿，来到了雪卿面前。
　　雪卿斜卧于玉榻之上，身披轻纱，周身线条似水，每一寸透着化骨的妩媚，石岚突然造访，她的神情中也看不出丝毫意外，语调慵懒道：
　　“神君有何贵干？”
　　“我即将离开凌阳，此生不会再回转，来此地还你人情。”
　　石岚神情整肃，单刀直入，完全是一副照章办事的作态，与雪卿之间保持着极为安全的距离。
　　“离开凌阳？”雪卿微不可察的皱了皱眉，陷入沉吟。
　　半晌后，她坐起身，神色认真道：“我要神王的精血。”
　　“好说。”
　　闻言，石岚挑了挑眉，略显意外，但也是直接开口答应了下来。
　　如此爽快的态度，倒是让雪卿有些摸不着头脑，生出了些许疑虑：
　　“神王的精血可不是那么容易……”
　　话至半途，戛然而止，一团脸盆大小的精血自石岚的掌心涌出，映入了她的眼帘。
　　雪卿一时失措，有些手忙脚乱的接过，一阵检查后，愈发茫然：
　　“当真是王血……还如此精纯……”
　　“你我自此两不相欠。”
　　如此轻松便解决了这个人情，石岚不免松了口气，她原本还担心雪卿会提更过分的要求。
　　这团精血自然不是来自神王，而是后世之中的夏。
　　那时夏的修为，也已是彼岸巅峰，跟神王自身的精血相比，虽然有不小的差距，但仍旧是王血。
　　对于她自身而言，这一团精血已经没了意义，能在这里送出去，了结一段因果，也算是物尽其用。
　　“神君走的如此匆忙，想必是出了大事，妾身就不多过问了，在此祝神君一路顺遂。”
　　雪卿自玉榻起身，躬身一礼，分寸感拿捏的恰到好处，即便石岚一直抱着些警惕，心底也是缓和了三分。
　　“祝大圣得偿所愿。”
　　对于神王精血的用途，石岚同样没有多问，随意抬手一礼，便准备离去。
　　这一团精血，本就不属于这个时代，自然不可能对这个时代产生什么影响。
　　“神君留步，妾身有个不情之请。”
　　见石岚要走，雪卿连忙开口：“凝儿这孩子，对您仰慕已久，上次您匆匆离去，这数十载间，她时常会提起您，如果方便，您离开之前，能否再见她一面？以免她抱憾。”
　　“当然，若是不便……”
　　“举手之劳。”
　　石岚微微摇头，没有拒绝，转身迈步，踏入了一座庭院。
　　院中似落满银霜，遍地都是盛开的雪魔兰，透着一股沁人心脾的幽香。
　　想了想，石岚翻手取出了那一枚雪魔兰编织而成的手环，戴在了手腕上。
　　“前辈！”
　　察觉到院中的动静，洛凝很快便踏入了院中，面色略显苍白，眸中却满是惊喜。
　　瞥见石岚皓腕之上戴着的手环，她脸上的笑意更盛了几分。
　　“我即将离开凌阳，会去很久，走之前，便想来看看你。”
　　石岚换了个说辞，含着一丝淡笑：“近来如何？”
　　“我一切都好，只是听说最近与半神族之间，又起了战端，北辰也是时常见不到人。”
　　洛凝连连点头，笑意灿烂，眉宇间看不到半分幽怨之色，仿若盛满了阳光。
　　在她的身上，石岚几乎看不到任何属于魔族的特质，这太过罕见，几乎让她有了几分不真实的感觉。
　　“前辈，我想给这孩子讨一份福缘。”
　　洛凝忽然开口，指了指小腹：“您给这个孩子起个名字吧。”
　　“又有了？”
　　石岚一怔，瞥向洛凝小腹，魔族孕期很长，至少在十年之上，距洛凝上次产子，最多也就过去不到十载，对于洛凝而言，这是怕是不小的负担。
　　“有些事你要斟酌判定，不能全由着帝北辰。”石岚微微皱眉。
　　以帝北辰的修为，孕育子嗣本就不是一件易事，若是用了什么秘法，对于身体的损耗只会更大。
　　“前辈，我都明白的。”洛凝微微摇头，白皙如玉的脸上依旧挂着笑意：
　　“北辰他本就不喜欢我，娶我也只是因为我爹是魔族大圣，我跟他之间，没有那么多的恩恩爱爱，儿女情长。”
　　“那你……”
　　“世上哪有那么多两情相悦的事。”
　　洛凝叹了口气，眼中含着一丝无奈：“谁让我的意中人，眼里只有宏图霸业呢。”
　　“前辈，给这孩子取个名字吧，也算是给我留个念想。”
　　洛凝显然不想在此多聊，又一次将话题扯了回来。
　　“就叫罗刹吧。”
　　石岚想了想，含着一丝淡笑开口，临近回去，曾经的记忆反而在脑海之中的愈发清晰。
　　“我有个弟子，就是青鬼罗刹一族，修行天资不算强，但胜在勤勉，性情谦慎，况且你不善杀伐，性情柔善，多一尊罗刹护身，也是好事。”
　　“罗刹……帝罗刹……”
　　洛凝喃喃低语，眼中溢满了柔光，颔首道：“我记下了。”


第七百六十章：烨
　　离开了天麓古城后，石岚再度拜访了金乌一族的扶桑神木。
　　虽然当初素日并未提出任何要求，但这个人情，石岚还是记下了。
　　面对她的到访，素日的反应与此前没多大变化，依旧显得很冷淡，她鲜少出现明显的情绪波动，即便面对神王，也一样是如此。
　　如今石岚手中，没有多少拿得出手的东西，最终她只是留下了一枚十阶仙丹。
　　蕴仙养窍丹。
　　这一枚仙丹，同样是自那一次抽奖之中所得。
　　那次抽奖所得的仙丹，基本都是保命之用，蕴仙养窍丹同样是如此，重伤之下服用，会陷入假死归元的状态，历经一段岁月的沉眠之后，便能恢复如初。
　　在这种状态之下，连寿元的流逝都会停止，也算是一种另类的延寿之法。
　　除了这一枚仙丹，石岚还在扶桑神木之下留下了一座金身，点入真血通灵，留下了自己的气机。
　　以她如今在人族之中的声望，哪怕之后的凌阳，依旧是人族坐大，这一道金身，应当也能保全金乌一族，不至于与人族刀兵相见。
　　未来的事，她无法掌控，但从后世的情况来看，金乌一族显然也被那一场洗血之战波及了。
　　……
　　……
　　凌阳南域，浩瀚的平原之上，伫立着一座巨城，通天彻地的域门横空架起，勾连四海八荒。
　　这座巨城名为‘朝日’，是如今人族领地的中心，距石岚斩杀半神族四尊大圣，不过二十余载，人族便已经自破败中萌发生机，有了诸多新生命的降临，有了复苏之势。
　　这一座巨城，耗费了十余载才彻底完工，法阵还尚未完善。
　　朝日城的中心地域，是一座高近万丈的庞大金身，镇压着整片荒原之上的地脉，蒸腾的香火愿力氤氲成云。
　　距金身不远处的一座空旷大殿之内，石岚席地而坐，周身气血沉寂，没有丝毫波澜，神念平静的仿若一潭死水。
　　处理各项杂务，不过花了半月的时间。
　　将如今这个时代的大部分因果了结之后，石岚蓦然间有了些许失落。
　　万古之后，这个时代的生灵，都早已作古，没有留下丝毫痕迹，她如今在这个时代所做的一切，对于未来究竟有没有发生影响，她也无法得知。
　　离开了金乌一族的领地之后，石岚没有再去见任何人，亦没有修行，就这么枯坐了大半年，平复着心绪，将太古时的一切过往，葬入了脑海深处。
　　记忆太过庞杂，有时会让反应变得迟钝，干扰判断。
　　跨越时空，不是一件易事，即便有神王相助，她的归途能否顺利，也要打上一个问号，她需要更加平稳的心境，以不变应万变。
　　踏……
　　脚步声自殿外响起，一道黑衣身影缓步踏入了殿内，径直行至石岚面前，恭敬叩首。
　　“参见神君。”
　　望着眼前的烨，石岚一时有些恍神，与她记忆之中的那个孩童相比，烨已经悄然间发生了巨大的变化，眉宇间多了几分冷色，原本干净的气息中染上了煞气，几近脱胎换骨。
　　修为更是已经踏入了七阶后期，即将凝结自身的领域。
　　她闭关的那些年月，烨一直活跃在半神族的领地边界，那里仍时有战事发生，他的成长速度，已经引起了部分强大生灵的关注。
　　但相较于石岚而言，他身上的光采无疑黯淡了许多，更多人将他的修行速度，归结在了石岚的身上。
　　打量了烨两眼，石岚垂下了眼帘，淡淡开口：
　　“我走的路，你走不了，成道要另寻法门，或是自行开辟道路，否则十阶无望。”
　　传授烨武经之时，石岚的修为不过虚境，根本无法预料到后面的变化，时空领域，远比她想象的要复杂的多。
　　打通脊背龙关，引时空长河入体，不是一件可以随意复制的事，况且她还因此招惹上了起源天。
　　从另一方面来说，石岚也不希望烨这么早死，他没有那么沉重的压力，可以选择另外一种轻松的活法。
　　“记下了。”烨重重点头。
　　一抹灵光自石岚掌中溢出，凝结成了一块晶莹剔透的结晶。
　　“这其中，容纳了我踏入十阶之前的全部武道真意，没有功法心经，也无道统传承，各人所见所悟，截然不同。”
　　石岚将结晶递到了烨的面前，语调平淡道：
　　“以你的天资，踏入神冥彼岸，不过是早晚的事，人族终究会受你统辖，在此，我有件事要托付你。”
　　“恭聆神君教诲。”烨将结晶小心收起，倾耳细听。
　　“初见你时，我便知晓，你天生早慧，八面玲珑，从那片山谷中走出的少年，十之八九敬你如敬神，他们之中有你的大批死忠拥趸，威望更胜于我。”
　　石岚眸光微凝，言语之中有了锋芒：
　　“若你为人族之主，便尽你最大的努力，去保全人族，如果到了必要的抉择时刻，按你自己内心的想法去做即可，只一点，莫要让自己后悔。”
　　朝日神君，终究是神，而人族永远是排外的。
　　烨脊背挺直，没有言语，神情一如既往的恭敬。
　　人心善变，对于烨今后的想法，石岚无法控制，也无力去控制，她能做的，只能是给出一个大方向上的引导。
　　她在这个时代停留的时间太短了。
　　短短不到百年，石岚根本没有那么多的时间，去对一个拥有着亿万人口的族群，产生思维程度上的深远影响。
　　大多数人族，对于她的概念，仅仅是一尊强悍的战神，拥有屠圣的战力，愿意庇佑人族，本质上而言，根本没有将她看做是同类。
　　非我族类，其心必异。
　　她是人族，同样也了解人族，人心之复杂，根本无法揣测，千人千面，诡谲多变远远不足以形容。
　　她身在这个时代，尚且能够维持自身的位置，弹压住局面，她走之后，随着时间推移，留下的影响只会越来越淡。
　　在时光的冲刷下，朝日神君，最终可能只会变成一尊寻常的香火神祗，留在街头巷尾的传说之中。
　　“去吧。”
　　石岚摆了摆手，略感无力，到了这一步，她才有些悲哀的发现，她根本干涉不了人族的未来
　　在时空长河面前，一个生灵的力量，太过有限了。
　　“神君万安。”
　　烨再度恭敬叩首，神色平静的转身离去，在他的身上，情绪波动在渐渐变淡，喜怒不形于色已成了本能。
　　石岚缓缓合上了眼帘，将关于烨乃至于整个人族的记忆，全部葬入心底，不再浪费丝毫神念去思索纠结。
　　剩余的时间，弹指即逝。
　　当神王的声音再度响起，石岚缓缓起身，径直击穿了时空壁垒，踏入了时空长河之上。


第七百六十一章：新生
　　刚越过时空壁垒，十余道神念波动，便死死锁定在了石岚的身上。
　　时空长河之上一片混沌，映照出的茫荡星空消失无踪，只余下灭力交织而成的漆黑雷霆闪烁。
　　神王一袭血色华服，静立于长河彼岸，神情平静，看不出丝毫波澜。
　　在他的身前不远处，是十二道身缠澎湃灭力的身影，四溢出的威压凝固了时空，脚下的时空长河，流速减缓了亿万倍，万载一瞬。
　　这种大场面，有些出乎了石岚的意料，即便有过神王的提醒，她也未曾想过会有这般情景，竟然惊动了十二尊主宰亲临。
　　玉皇静立于不远处，头戴玉冕，身后一柄血色仙剑浮动，神色漠然，除他之外的十一尊主宰，有六人站在了他的身后，显然是源自天庭一系，以他为尊。
　　其中有两位主宰的身上弥漫着惊天妖气，浑古而苍凉，显然是不世出的妖族巨擘。
　　“神王，我等此行的意图，不必说，你也已经清楚。”
　　玉皇沉声开口，眉心微皱：“源晶给出了示警传念，大宇宙破灭，时空长河断裂的根源，大概率就在此子的身上，因果关连如此之大，你也要阻拦我等？”
　　“当初打碎起源大陆的是尔等，现如今又要出手帮祂？”
　　神王微微摇头，一声长叹：“大宇宙破灭，与尔等有何关联？你们之中有几人能活到那个时候？到了这个地步，你们心底依旧畏惧着起源天，想为自己留条后路。”
　　闻言，玉皇面色微沉，语气中带着一丝凝重：
　　“神王，来此地之前，我耗费了天庭大半底蕴推演，你此刻的决断，影响的会是整个古史，这或许是我等此生仅有的机会，望你三思而后行。”
　　“起源天当初也给过我选择……这一次，我让祂自己选。”
　　言罢，神王蓦然抬手，一掌将石岚打入了时空长河之中，澎湃的源力汹涌，化成了一道透明晶棺，包裹着她顺流而下。
　　沾染了时空长河之水，源力的性质瞬间发生了改变，透明的晶棺被墨色浸染，一片漆黑。
　　石岚连反应的时间都没有，便已经踏上了返程，周身被源力包裹的一刹，她的耳畔亦是响起了神王的传音：
　　“我的力量不足以送你入长河下游，只能送你一程，我知晓你手中掌握着跨越古史的力量，剩下的路，只能靠你自己去走。”
　　“以你如今所行的道，与起源天之间迟早要有个了断，源力……是祸根，亦是乱世之苗，如何取舍，你自己决断。”
　　神王出手的那一刻，除了天庭阵营之外的五尊主宰齐动，一并向着时空长河下游追去，尝试出手拦截黑棺。
　　对此，神王没有丝毫反应，主宰的力量无法影响到时空长河的主流，一旦上路，结局便已经注定了。
　　这一点，玉皇同样心知肚明，若非如此，他也不会劝神王三思，而是直接出手了。
　　“罢了。”玉皇一声轻叹，转身准备离去。
　　关键人物已经不在此地，再出手，不过是在消耗自己的本源，毫无意义。
　　轰！
　　血色的神光骤然亮起，照亮了无数个时代，点燃了一个纪元。
　　瞬息之间，神王悍然出手，一掌压落，浩瀚的气血压下了时空长河的光辉，裹挟着无敌的大势，刹那间碾碎了永恒。
　　嗡——
　　血色仙剑骤然亮起，一阵轻吟，其上镌刻的古朴纹路，映射出了无比璀璨的混沌仙光，模糊之间显化出了一方庞大世界，恐怖的杀伐之气，划开岁月，挖出了埋葬于远古的光阴。
　　血色掌印消逝，时空长河之中溅起狂澜，无尽支流横生，每过一息，时空都在产生剧烈的变化，影响着整个大宇宙。
　　玉皇停下了脚步，眸中仙光翻涌，带上了一丝沸腾的杀机：“你终究是按捺不住了。”
　　他与神王这一战，牵动的是整个大宇宙的局势，倾覆的是整个人间。
　　“当初起源大陆破碎，仙道当居首功，我是起源天所生，理当为祂战死，你我这一战，于我而言，迟了近六百万载。”
　　“玉清……让我看看你的手段！”
　　神王一声冷喝，面色冰冷，吐字如道印桓空，震动了万古岁月：
　　“再次找来那些生灵，在这里，彻底杀死我！”
　　“你既执意求死，我就送你一程。”
　　玉皇反手握紧了血色仙剑，立于他身后的六位主宰，没有丝毫言语，周身灭力翻涌，围拢于神王身侧。
　　嘭！
　　一位主宰率先发难，直至动手，灭力微散，他方才显出了真容，满头紫发披肩，周身带着不可言的贵气，魔气翻涌，化时光为熔炉。
　　他胆可吞天，一出手，便欲图将神王炼化，饮神血滋补己身。
　　其余几尊主宰没有旁观，一并出手，可怖的灭力翻滚于时空长河之巅，沉重的压力，足以碾碎大宇宙，重开混沌。
　　面对神王，这个自起源时代，便被冠以无敌之名的存在，他们没有丝毫留手，出手便施展出了毕生所悟，甚至燃烧了本源，催动了一切能够短时间内使战力暴涨的法门。
　　“仅此而已了？”
　　望着眼前的众位主宰，神王一声低语，朦胧的血色战纱浮现于体表，温润如玉的面庞之上，浮现出了似血的神纹，瞳中一片赤红，如神似魔：
　　“就凭这些，尔等拿什么斩我！”
　　话音落下，神王的身躯急剧暴涨至亿万里，恐怖的血气于空中凝结成战兵，映照出了远古时的幻景，古老而蛮荒，杀机沛然。
　　神血沸腾的光彩，绚丽无双，透着起源神纹，这是源自起源天的馈赠，只有在起源大陆之中，踏入时空领域的神族，才能得到的嘉奖。
　　如今的神王，是大宇宙之中，唯一掌握着起源神力的存在，后无来者！
　　轰！
　　灭力汹涌，摩擦出的雷霆，漾起了寂灭的华彩。
　　出手的众位主宰面色剧变，身躯不约而同的被震退，裂开无数血痕，主宰精血滚滚洒落，血浪翻天。
　　正面硬撼同时出手的六尊主宰，其中还包括自起源时代活下来的老古董，这种恐怖的负担，即便是神王，依旧承担不住，付出了不菲的代价，神躯崩裂，王血染红了时空。
　　长河之上一片混沌，已不见宇宙，原先被定格的时空被彻底打成了一团浆糊。
　　神王根本不在意自身的伤势，崩裂的身躯转瞬间愈合，再度亮起煌煌血焰，向前压去。
　　哧——
　　一缕璀璨的血色仙光骤闪，超越了光阴，倏然间自神王的颈间滑过。
　　噗！
　　神血喷涌而出，玉皇注视战局，终究是寻到了出手之机，一瞬便是绝杀，风激雷起，斩下了神王的首级。
　　血色仙剑染血而归，悬停在玉皇身侧，嗡嗡震颤，久不见天日，一朝饮了神王血，显得极为亢奋。
　　嘭！
　　神王抛飞而起的头颅蓦然间炸开，在虚空之中映照出了一缕缕起源神纹，同一刻，沾染在仙剑之上的神血，绽放出了无量光，在血色剑身之上，摹刻下了起源神纹。
　　咔嚓——
　　血色仙剑一阵爆鸣，险些当场碎裂，神兵精粹似鲜血一般喷涌而出，落入时空长河之内，转瞬便不见了踪迹。
　　仓促之间，玉皇猛然遭受反噬，一阵大咳，帝冕剧颤，仙血染红了帝袍。
　　神王的无头身躯，没有丝毫停顿，恍神之间，便已抵达了一尊主宰面前，起源神力流转，如狂潮冲霄而起，化成了各色古老战兵，瞬间便将这尊主宰生生打爆。
　　未等这尊主宰复原，起源神力便已经斩断了他与起源天之间的无形脉络。
　　噗！
　　一朵炫目的庞大道花浮现于时空长河之上，花瓣逐渐枯萎，源力凋零。
　　在起源时代，主宰级的存在，远没有如今这么难杀！
　　对于掌握着最后一道起源之力的神王而言，主宰级的生灵，并非是难以磨灭的存在！
　　时空长河瞬间沸腾，几乎要炸开，无数支流逐渐合拢，汇入了长河主脉之间，因那一位主宰产生的影响，被尽数抹消，偏离的古史，逐渐回归到了正轨。
　　见此一幕，几尊主宰心中皆是一阵发寒，神王杀主宰，显得太过轻松，甚至没有出手去斩杀时空长河之中的诸多化身，便完成了这种惊世之举。
　　“不要给他喘息之机！如今只能以命相抵！”
　　玉皇眼中杀机翻涌，几近咆哮道：“他的头颅已碎，是不可挽回的重伤，即便他有凌阳本源补充，也撑不了太久！”
　　仙光垂落，溅射出无数亿万缕霞光，如仙焰燃烧，缠绕在血色仙剑之上，已经遭遇重创的仙剑再度亮出了獠牙，神兵精粹闪耀，杀机愈发凶狂。
　　正如玉皇所言，神王被斩落的首级，没有再度生长出来，但无头的神躯，战力却没有削减分毫。
　　雷光滚滚间，一柄血色神刀再度将一尊主宰立劈，神光澎湃，妖血滚滚流淌，恐怖的杀机撕裂了万古时空。
　　道花剥落，片片飞舞，转眼之间，又是一尊主宰陨落！
　　“杀！”
　　围杀神王的几尊主宰，被逼近了癫狂的临界点，神王的力量太过可怖，永恒不灭的主宰，在他掌下，朝不保夕，随时都有身陨之危。
　　哧——
　　无尽岁月之后，玉皇又一次抓住了战机，血色仙剑撕裂了神王的胸膛，不可避免的再度沾染上了神血，被其中的起源神纹侵蚀，发出一阵哀鸣，剑身布满裂痕，摇摇欲坠。
　　战机稍纵即逝，几尊主宰没有错过难逢的机会，各自点燃了自身本源，如同一片片混沌宇宙炸开，向前镇压而去，瞬息之间，灭力便斩断了神王的四肢，碾碎了他的神躯。
　　神王这等级别的存在，每一滴真血，都是宝藏，对于主宰都是难得的补药，可是有仙剑的例子在前，诸位主宰根本不敢上前分食神王的残躯，只能耗费本源，以更加汹涌的灭力，去磨灭神王的遗骨。
　　直至最后一块残骸被磨灭为尘烬，众位主宰方才渐渐停手。
　　“当真死透了？”
　　几位主宰皆是感觉有些不真实，直到神王的气机不再出现，方才逐渐定下了心，平复着激荡的气机。
　　自起源天崩，大宇宙之中就没有发生过这种程度的大战了，一战陨落两尊主宰，震动古今。
　　此刻的几人，无疑有些凄惨，一番大战之后，精血险些被榨干，元气大损，神王的战力实非常人，若非玉皇在此，六位主宰，根本无法对神王造成威胁。
　　玉皇的神色没有多少波澜，蓦然抬手，血色仙剑斩入了大宇宙之中，撕开了凌阳的世界壁垒。
　　残存的四尊主宰趁机一阵探查之后，面色皆是有些难看：
　　“没找到天道印记。”
　　“凌阳界的源力已经空了大半，去向不明，如今等于只剩一具空壳。”
　　“界内天道的气机极为活跃，警惕心很强。”
　　凌阳界的源力，虽然空了大半，天道依旧拥有着与主宰一战的力量，为了一个不完整的凌阳，损耗本源开战，最终的结局，只能是入不敷出，显然划不来。
　　玉皇正要开口，一缕黑雾自时空长河中飘出，落在他的耳畔，使他的面色瞬间发生了变化。
　　“出了何事？”
　　见玉皇都变了神色，几位主宰皆是心中一紧。
　　“阴司传来了消息。”
　　玉皇神情冰冷：“凌阳黄泉之下，突然流入了大量源力，使其脱离了阴司掌控，自成轮回。”
　　凌阳的大部分源力，都已被神王抽走，随着他的身死，海量的源力流入黄泉之下，这无疑是一股极为恐怖的力量，足以影响黄泉之下的大局，导致阴阳失衡。
　　“此事与凌阳天脱不开关系，终究是被神王摆了一道。”
　　玉皇一声浅叹，扫了一眼布满裂痕的血色仙剑，没有过多纠结，选择了打道回府。
　　“罢了，先回去休整。”
　　这一战的结果，天庭可谓是损失惨重，两位主宰陨落，他的本命仙宝遭遇重创，很难修补如初。
　　如今的大宇宙，已经寻不到修补这个层次仙宝的材料了，这对于玉皇的战力，是极大的影响，如今的他，需要提前考虑后路了。
　　让他感觉最为致命的，还是天庭没有从这一战之中，得到任何好处，平白折损了气运，最终两败俱伤。
　　……
　　……
　　凌阳界，神族腹地。
　　大殿之中，神王缓缓抬起了头，瞳中天痕流转，神色难掩落寞：
　　“我已照你所言，将凌阳大部分源力，转入了黄泉之下，你为何还不愿放过我？束着一缕残魂，不愿放手。”
　　“夏年纪尚浅，承载不了天道印记？”
　　“你已将脱身，我另找一人做你的替死鬼还不够？何必要拉夏入水，让他平稳度过此生不行么……”
　　“你信不过他们……”
　　“源力还不够？”
　　空旷的大殿之中，只回荡着神王一人的低语，透着一分诡异的寒凉。
　　……
　　……
　　凌阳西域，临海之畔。
　　四座宛若黄金浇筑而成的坟冢伫立于天地间，一道血色雷霆闪过，虚空之中，骤然浮现出了四朵晶莹道花，完美无缺。
　　丝丝缕缕的法则垂落，浸入坟冢之中。
　　嘭！
　　半晌后，伴随着一声惊天巨响，坟冢炸开，四尊大圣缓步踏出，面色皆是如出一辙的茫然。
　　“……我等不是死了么？被阳所杀……”夜青一阵喃喃。
　　她此刻还能隐约想起，阳刺穿她头颅时的剧痛。
　　“我等的确是死了，死在了阳的手里，在时空长河之中，被彻底抹去了。”君玄捧起胸前垂落的一绺白发，目光逐渐恢复清明。
　　“那如今又是为何？”
　　“是两条时空长河……”
　　君玄深吸了一口气，看出了其中关键，他的修为境界，距离主宰只差一线，只是被命格束缚，而不得寸进，眼力与主宰相比，已是差别不大。
　　被阳的灭力侵蚀时，他就已经察觉到了一丝不对，只是那时无法细想，此刻回首望去，已经明白了几分。
　　“我们只是从阳的时间中消失了，对于她而言，我等的确是已死之身……”
　　“照此说，既然我等复生，那么不就代表……”
　　“阳已不在此世。”君玄颔首，笃定道：“我当初就曾有过猜测，她可能本就不是这个时代的生灵，才会因此而得神王看重。”
　　几人正交谈之际，苍穹之上坠下一抹灵光，源自凌阳天，让他们通晓了前因后果。
　　具体经过，与君玄的猜测相差不远，阳已经离开了这个时代，凌阳天在当初那一战之中，收拢了他们的道花，直至此刻，才能使他们还阳。
　　让他们更为意外的，还是神王的死讯。
　　不等几位大圣深思，凌阳天再度发出了传讯，就如同此前一样。
　　代天伐神。
　　“战还是不战？”夜青神色迟疑，一旁的两位大圣同样是如此。
　　真正死过一次之后，他们的心态已经是悄然发生了改变，原本极为上心的战争，在此刻看来，却是变得有些可有可无。
　　“你我的命，都是凌阳天给的，不战又能如何？”
　　君玄微微摇头，眸中同样没有了此前的狂热，含着一丝无奈开口：
　　“各自准备吧。”


第七百六十二章：古史
　　凌阳界，起源历5647674年。
　　半神族四尊大圣死而复生，笼罩于半神族领地之内的禁道神纹，一夜之间消失无踪，举世震动。
　　次年，君玄继任半神族族长，将凌阳界内的半神族一并整合，遴选精锐，发出檄文，代天伐神，正式与神族宣战。
　　相较于这个消息，另一个消息则是更为惊人，得神王亲口印证，万古不世出的妖孽，阳，陨落了。
　　阳连斩四尊大圣的战绩传出之后，神族之中，已经隐有传言，阳极有可能会继任神王之位，如今却又突然传出其殒落的消息，连死因都无法查证，几乎是处处透着诡异。
　　同年，凌阳天地法则异变，枷锁渐重，界内所能发挥出的战力，不足界外三成，天劫威能暴涨，凝结领域，困难了十倍不止。
　　神族腹地。
　　青灰色的古朴大殿悬于半空，所有神族高层包括妖魔二族的部分强者，都收到了邀请，来到了此地，商议战事。
　　前不久，神王宣布了闭死关，神族大权移交到了阴的手中，一切事务全部交给了阴来处理。
　　“金乌一族缺席，魔族倒是永宁大圣亲自来了，无垠海来了一位大圣，妖族没有大圣前来，领头的战血麒麟一族的圣者，修为很强，即将成为大圣。”
　　大殿的角落之中，瑶扫视着殿内诸多身影，给一旁的阴简单做个了总结。
　　“人族呢？”阴随口问道。
　　“我没有邀请人族，匡少清寿元无多，离死不远，看在阳的面子上，让他安度晚年吧。”
　　听到阳的名字，阴眼中不由自主的闪过了一丝遗憾，明珠玉碎，总是会让人觉得惋惜。
　　阳的出现就像是一颗璀璨的流星，虽然醒目，但可惜仅是一刹芳华，太过短暂了。
　　殿外。
　　一尊纯血古神抬手，挡住了烨的去路，神色漠然：
　　“此地人族没有资格入内，退下。”
　　“他是阳的弟子，与旁人不同，准他入殿旁听。”
　　见到这一幕，不远处的夏开口，给烨解了围。
　　神族对于人族的态度，自始至终都未发生多大变化，常年以来，他们已经习惯了高高在上，半神都未曾被他们放在眼里，何况是人族。
　　阳在时，人族在他们眼中，也只能算是炮灰，何况现在阳已经不在此世。
　　大多数纯血古神根本看不起除了神族之外的一切生灵，相比于气焰嚣狂的半神族，纯血古神这种目空一切的态度，才是真正的骄横跋扈，几乎是源自骨血之中的自傲。
　　这一场集会结束的异常之快，翌日神族便联合了妖魔二族迎战半神族，人族则是同样被送往了战场，抵达了最前线。
　　自这一年开始，起源历作废，史称神战元年。
　　……
　　……
　　神战历2674年。
　　神战开启以来，战局推进的并不顺利，纯血古神可战之兵数量太少，与半神族正面交锋，损失极大，十万神众，仅剩不足七万，锐减三万余，迫切的需要新鲜血液补充。
　　不得已之下，纯血古神舍弃了此前的血脉禁令，再度与三族有了通婚。
　　对于崇尚血脉的神族而言，繁衍，是第一要务，同样也是本能。
　　包括瑶与夏在内，所有成年的古神，都接到了繁衍血脉的族令，压力极大。
　　瑶与夏较为特殊，身怀王血，在如今这种局面之下，自然不能与外族通婚，血脉优异的同族人，可供选择的数量太少。
　　尤其是瑶，她的身份，注定了不可能做某一人的妻妾，拥有多位夫婿，也实属正常，这样一来，她的选择面，更为狭窄。
　　最为关键的是，她的修为，已经在前不久踏入了空境巅峰，即将跻身神冥境，能跟她孕育子嗣的，至少也得是这个层次的强者。
　　凌阳南域，前沿战场。
　　天地间血雨飘摇，每过一段时日，都会有陨落的至尊，所有生灵都已经习以为常，饮血雨修行，几乎成了常态。
　　神族大营之内，瑶抬手散去了族内长老发来的传讯，望着天空中飘落的血雨，不禁叹了口气。
　　传讯的内容除了关于成婚一事，再无其他。
　　轰隆——
　　苍穹之上又是一道血色雷霆划过，未曾停歇的血雨，有了愈发磅礴之势。
　　片刻之后，一道身影自虚空中走出，将一颗首级扔到了瑶的脚下。
　　瑶随意瞥了一眼，是半神族的一位空境至尊，她收回视线，打量着眼前的烨，摸着下巴，若有所思。
　　烨如今的修为跟她相仿，抵达空境巅峰的时间，甚至比她还早了数百年，只是未曾寻到跻身时空领域的门路，否则早已跨过了时空壁垒，天资自然不必多言。
　　再者，烨是她看着长大的，一路走来，也都是待在她身边，知根知底，如果说要成婚，他无疑是相当合适的人选。
　　“小鬼。”瑶开口叫住了准备离去的烨。
　　烨微微一怔，小鬼这个称呼，他已经很久没有从瑶的口中听到了。
　　“你想不想娶我？”
　　瑶的脸上没有丝毫羞涩之意，语气平淡的波澜不惊，问出的问题，却是如同惊雷，炸的烨有些发蒙。
　　回过神后，他的面色一时变得有些精彩，视线亦是飘忽不定。
　　见到烨脸上的迟疑之色，瑶瞬间眯起了眼，蓦然起身，抬手自虚空中抽出了战矛，抵上了烨的咽喉：
　　“你若敢摇头，我把你脑袋砍下来，挂在大营门口！”
　　她不允许自己被拒绝，这是无法言喻的奇耻大辱。
　　“回答我刚才的问题，我不想重复第二遍！”
　　瑶掌间发力，矛锋划开了烨喉间的肌肤，催促道：“说想！”
　　“想……”烨慢吞吞的开口，眸色渐深。
　　得到了自己要的答案，瑶满意的收起了战矛，看着好似还在发呆的烨，她又一次陷入了沉思。
　　她成婚，不是儿戏，烨现在的身份，太低了。
　　哪怕是空境至尊，天资妖孽，但在神族眼里，根本算不上什么，要迎娶神王之女，他还远远不够。
　　至少，烨需要一层拿的上台面的身份，才有迎娶她的资格。
　　沉思了许久后，瑶翻手取出了一枚玉匣，心中逐渐有了些想法。
　　“这是何物？”
　　感受到玉匣之中透出的恐怖灵韵，烨眸光一动，有些惊异，玉匣之中放着的，明显是一件超越了至尊层次的珍宝。
　　“阳给我留下的东西，保命用的，有起死回生之力，就算只剩一缕残魂，也能救回来。”
　　瑶没有过多解释，略微思考之后，将玉匣收起，起身离开了大营。
　　神战历2675年。
　　阴祭祀凌阳天地，昭告神族内外，收人族烨为义子，赐古为姓，入神族族谱，享血食供奉。
　　这一消息，震动了整个凌阳，在神族之中，阴如今是除了神王，地位最为崇高之人，收人族为义子，无疑是自降身份。
　　再者，阴的膝下没有任何子嗣，烨等于是成了阴的独子，身份可谓是一步登天。
　　对于阴突然如此做的原因，各方势力众说纷纭，最终只有一条传闻，看上去较为可信。
　　阳与阴私交甚笃，看在阳的面子之上，烨近年来又峥嵘初显，阴这才有了这个想法。
　　但其中具体内情，旁人根本无从得知。
　　次年，烨迎娶神王之女瑶的消息，再度引发了凌阳地震。
　　成亲之日，久不露面的神王，亲自出关，主持了大婚，当众对烨表示了赞赏。
　　娶了瑶，烨等于又成了神王的半子，身份之尊贵，在神族之中已是独一无二。
　　……
　　……
　　神战历3567年。
　　烨堪破时空之秘，凝结道花，踏入神冥境，成为了真正的人族共主。
　　同年，他以阳留下的武道真意结晶为主体，融入天灵玉，汇集人族所有八阶以上强者的神魂宝血，铸造出了人族史册，镇压一族气运。
　　神战历5247年。
　　烨与瑶的长子降生，取名为‘珏’，战局的天平逐渐向神族倾斜，人族羽翼渐丰。
　　神战历6348年。
　　烨与瑶孕育出了二子，取名为‘修’，同年，长子珏已是成道至尊。
　　神战历21510年，妖魔二族反水，战局大乱。
　　魔族二圣联手，以雷霆之势，伏杀了神族四大家族族长之一的‘影’，同时重创了‘雷’家家主，抽走了他大半精血，已成覆巢之势，危如累卵的半神族，得到了喘息之机。
　　自此开始，神族连连失利，人族的发展，同样受到了打压。
　　……
　　……
　　神战历62875年。
　　数万载以来，神族在战局之上连连失利，对于神族的一些举动，半神族早有应对，好似有未卜先知之能。
　　这种情况，屡屡出现，很快便有人发现了异常。
　　再明显不过，神族之中，有了内鬼。
　　有大圣一级的存在出手，推演天机，针对内鬼的追查，很快便有了眉目。
　　但其结果，却是令神族上下一片哗然，所有线索的矛头，都指向了珏与修二人。
　　这两人在神族之中的地位极为特殊，虽是半神，但身为神王的直系血裔，依旧享受到了寻常纯血古神无法比拟的特权，又是天资出众的妖孽，这般做法，完全无人能理解。
　　瑶身为神王之女，自然不可能有什么问题，如此一来，所有的质疑，都锁定在了身为父亲的烨身上，包括他身后的人族，都受到了怀疑。
　　“当初瑶下嫁人族，我就不同意，容人族玷污王血，这就是恶果！”
　　“最初时我就说过，烨的天资的确妖孽，但也不至于我神族如此拉拢，他又不是阳，即便是阳，神王也未曾亲自出面将其收入族内，王上对烨太偏爱了。”
　　“照我看来，珏与修这么做的原因，与烨脱不开关联，理当严查！”
　　大殿之中，神族诸位族老尽皆愤懑于胸，指名道姓的怒斥，毫无遮掩。
　　珏与修的作法，再一次让他们感受到了背叛，先是杂血一脉，后是妖魔二族，他们的心理防线在不断崩塌，逐渐习惯了质疑一切，愈发暴躁。
　　阴高坐诸位，默默观望，待一众族老渐渐平息之后，方才开口：
　　“此事本座会给诸位一个交代。”
　　……
　　……
　　诸位族老离去后，阴很快找来了烨。
　　“你是珏与修的父亲，他二人出了问题，你的嫌疑也无法洗清，现在神族之内的各位长老，已经开始怀疑包括你在内的人族，你要早做决断。”
　　“自阳消失之后，神王也已经不复从前，凌阳界内传言四起，说神王早已死去，如今坐于殿中的，不过是一道化身，对此神王也是全无反应，其中真伪……我不敢去想。”
　　阴面色沉肃：“这一场战争，已经打了六万余载，有些话，我不说，你也应当明白。”
　　这一战已经打了太久，神族如今只剩下了不到四万族人，族群的延续，都快成了问题，珏与修的事，只是一根导火索，引出了神族内部的躁动不安。
　　“我不会逼你。”阴缓缓合上了眼帘：
　　“你自己选，要人族，还是要保珏与修。”
　　听着阴的话，烨陷入了沉默，半晌后，转身离去。
　　……
　　……
　　“他们是杂血，没有神魂，没有来世，死了就是死了。”
　　瑶注视着眼前的男人，面色冰冷。
　　“我知道。”烨神色平静，眸似寒潭，笼罩着一层薄雾。
　　“人族比你的骨血更重要？”
　　烨陷入了沉默，掌心微紧，半晌之后方才有了反应：
　　“嗯。”
　　“为什么不能想想其他办法？哪怕关押，流放，非要到赶尽杀绝这一步？”
　　“那些族老不会信。”烨缓缓摇头，凝视着瑶：“或者……你看着我把他们都杀光，然后杀了父神，再杀了神王。”
　　“还有别的路……”
　　瑶深吸了一口气：“带着珏与修，跟我离开凌阳……”
　　“逃避解决不了问题。”烨合上眼帘，掩盖住了眸底的神色波动：“凌阳天不会放手……来不及了。”
　　“你不试试怎么知道？！”
　　面对瑶有些失控的情绪，烨不再开口，陷入了良久的沉默。
　　“你若真要杀他们……”一瞬之间，瑶好似被抽走了脊梁，眉宇之间布满了疲惫：
　　“先斩我。”
　　……
　　……
　　数日之后。
　　当着一众神族高层的面，烨亲手斩下了珏与修的首级，挂在了神族大营前的战旗之上。
　　“逆子伏诛，烨自知有愧神恩，即日起，永驻战场，直至战局平稳，凌阳安定。”
　　留下了这一句，烨便转身离开了大营。
　　夏匆忙追出，眼中带着显而易见的担忧：“瑶在哪儿？”
　　“伤心过度，我已送她回祖地修养。”
　　烨淡淡开口，神情中看不出丝毫异常，缓步离去。
　　只留下夏在原地，满面犹疑。


第七百六十三章：杀妻灭子
　　暮色黑沉，星光稀疏的天幕笼罩大地，除了天地间偶尔刮过的微风，寂静的仿若一片死地。
　　烨披着夜色，缓步前行，瑶横卧于他怀中，心口插着半截戟刃，已是气若游丝。
　　数息后，他踏入一条空间通道，瞬息之间，便已抵达神族腹地，进入了神王闭死关的大殿之中。
　　这一座大殿，没有神王的允许，即便是阴，也无权踏入，但烨出入此地，已是轻车熟路。
　　神王垂首坐于王座之上，未曾束冠，发丝覆面，看不清神色。
　　“神王……”
　　烨将瑶小心放下，跪地叩首：
　　“我没看出她已经心存死志，一时失手，如今她不愿吸纳源力修补伤势，再拖下去，只怕是无力回天。”
　　“当初阳曾给瑶留下过一枚仙丹，但我翻遍了各处，也未曾找到……”
　　“阳留下的那枚仙丹，是你作为阴义子的交换条件，早已用掉了。”神王微微抬头，凝望着瑶，眼中是难掩的怜色：“如今的我，留不住她的命。”
　　烨面色怔然，阴当时突然收他为义子，他也曾疑惑了许久，他只知道跟瑶有关，却未曾想过是因为这一层。
　　阴太过强大，这种保命用的仙丹，很难想象对他会有什么作用。
　　“是用在了母神的身上么……”
　　“我传你一门筑魂固魄之法，守住她的一点真灵，等日后或许能有机会。”
　　神王没有过多提及那一枚仙丹的用途，抬指点出一抹灵光，送入了烨的脑海。
　　阴的发妻，‘翠’就是借此法残喘了数百万年，借助阳的那枚仙丹，才由此复生，又延了数万载阳寿，最终不愿借源力延寿，祸及苍生，而选择了寿终正寝。
　　如今再去讨论那一枚仙丹的去处，已经没有了意义。
　　“或许还有别的办法。”
　　按照脑海之中的法门，锁住了瑶最后一丝生机后，烨再度开口，对于这个方法，显然还是不太认可：
　　“若实在不行，凌阳天曾答应过我，只要我同意……祂就会授我自由出入凌阳黄泉之权，即便瑶身死，我也能将她从黄泉带回……”
　　“你去黄泉也无用。”
　　神王微微摇头，眸光微黯：“瑶是杂血，夏也是。”
　　闻言，烨一时愣了神，指尖微颤。
　　“我的血脉太过强大，压制住了他们母亲的精血，因此不显于外。”神王一声轻叹：
　　“瑶与夏，跟那些半神族一样，只有今生，没有来世可言。”
　　“怎会如此……”烨站起身，步伐有些不稳，神念开始不断推演，脑海中一片翻腾，头疼欲裂，时光的碎片带起波澜，在意识的深处演化出未来的光景，模糊不清。
　　半晌之后，他方才渐渐平息下来，七窍已被鲜血染红，如同厉鬼，语气中带着无力道：“那我如今究竟该怎么做？做凌阳天的守户之犬……还是死。”
　　“即便你不做，祂也会选旁人，无非是换了个人，珏与修也是受了祂的蛊惑，祂这一次显然也是在逼你抉择，只是这次，你选了瑶，选了神族，弄成了现在这个局面。”
　　神王面色恢复了平静，古井无波：“就算不答应，结局也不会有任何改变，换你执剑，至少能给瑶留下一线生机。”
　　“你踏入神冥之时所见，已经昭示了你没有主宰命格，你路已尽了，执剑之后，还能更进一步，伪主宰也算是主宰，至少会有些话语权。”
　　“命格……”听到这个熟悉的字眼，烨嘴角轻扯：“您当初看清阳的命格了么？”
　　“她不是这个时代的人……没有命格枷锁，出自极为遥远的后世，远在仙道执宰乾坤之后。”
　　神王眸光略显复杂，声音微哑：“没有主宰命格，未必不是件好事，主宰与起源天的联系太过紧密，一生都没有自由可言，当初那场伐天之战，看似是起源天败了，但若是没有外力干涉，包括我、元机在内的那些个主宰，连跟起源天谈判的资格都没有。”
　　“烨……明白了……”
　　烨再次叩首，俯身抱起瑶，缓步离开了大殿。
　　……
　　……
　　神战历96754年。
　　古烨百尺竿头更进一步，时空长河一战，连毙半神族五尊大圣，凯旋而归，举世皆震。
　　正当所有人都以为这一场持续了近十万载的战乱，即将结束之时，烨忽然之间却是一意孤行，宣布了人族自立，主动挑起了第二场战乱。
　　这一举动，将包括神族在内的所有异族生灵，全部推到了敌手的位置，大有一人独战四海，横扫八荒之意。
　　……
　　……
　　“烨，你告诉我实情。”
　　神族腹地，悬于半空的大殿之外，夏双拳紧握，咯咯作响，语调中带着颤意：
　　“瑶到底去了何处？”
　　自珏与修被斩，瑶便再也没露过面，烨亦是神龙见首不见尾，久不显人迹于天地间。
　　如今局面变成了这样，夏的心中还是抱有一丝侥幸。
　　烨神色漠然，望了一眼殿内王座之上的神王，眼帘微垂：“瑶已亡于我手。”
　　即便早有预感，此刻猜想得到印证，暴怒依旧如同无法收抑的烈火，席卷着夏的脑海，顶到嗓门的杀意喷薄而出：
　　“贱畜！！！”
　　夏一声怒啸，目眦欲裂，音似沉雷，滚滚传出天外：“阳一手扶持，大费周章，就养出了你这等反骨！”
　　血色的战矛自虚空中抽出，压塌了天宇，滔天的血焰如烈火烹油，轰然炸起，瞬息之间，就撕裂了凌阳天的天地壁垒。
　　战矛锁定了烨的身形，裹挟着刺目的神光爆射而出，一路碾过了时空。
　　然而战矛之下，烨的身影早已消失无踪。
　　“夏。”
　　神王蓦然开口，叫住了准备追击的夏。
　　“父神！”
　　夏眼中满含着不甘，几近崩溃：“刚才您为何不出手杀了他？”
　　他踏入彼岸的时间还不算久，底蕴与烨完全无法相比，战力上差了许多，方才即便追击，最终败的也仍然会是他。
　　“近前来。”
　　神王缓缓招了招手，待夏靠到近前，一道璀璨的神光自他眉心中探出，涌入了夏的脑海，澎湃至极的天地伟力，自四面八方汇集而来，灌入了他的体内。
　　仅仅一刹，天道印记易主，法则随心，万灵如掌上观纹，清晰可辨。
　　“往后……父神不在你身边，路可能会很难走……”
　　“无论遇到什么事，我都希望你能咬牙撑过去……”
　　……
　　……
　　太古神战历96757年。
　　古神王长女，人族首领之妻连同二子，一并传出死讯，为亡古大帝亲手所杀。
　　神王化道，同年，次子继任神王之位，联手妖魔，甚至包括残存的半神族，与人族全面开战。
　　——人族纪年《洗血开篇——杀妻灭子》


第七百六十四章：战场
　　亡古历17年。
　　帝镇压二代神王于西海，一战之下，杀尽神族族老，代天伐神，一举而竟全功，威丧妖魔之胆。
　　亡古历927年。
　　帝大破魔族，斩魔族双圣，踏平天麓古城。
　　亡古历5897年，帝重创魔族大帝于北海，灭其子，驱魔族入无垠海。
　　亡古历6874年，帝诛战血麒麟一族大圣，后灭其族，扫清妖族巨擘，同年下诏令，擒杀界内所有化形大妖，草木精怪，同年立帝庭。
　　……
　　……
　　人族领地中心，朝日古城。
　　昏暗的大殿之中，烨席地而坐，双目无神，神色空洞且麻木，一卷晶莹图册悬于他的面前。
　　望着空无一字的人族史册，烨最终缓缓提笔，片刻之后，扉页浮现出了画景。
　　一片血色蛮荒之中，蒙昧人族，灵觉初醒……
　　一张张画卷自他笔锋烙印而下，人族镇压古神，诛妖荡魔，扫清寰宇……
　　这些画卷之中，没有他自己的身影，同样也没有阳，此刻的他，道心崩碎，几近沦为丧家之犬，已经无颜再自称与阳有何关联，甚至连去九泉之下的勇气都没有。
　　如今他唯一能做的，只有守着瑶，同时把凌阳天给予的自由出入黄泉之下的权柄，传承下去，他的遗憾已经无法弥补，至少能给后来者留下一些机会。
　　亡古历7781年，帝于朝日城猝然自绝，化骨于人族史册，传位大帝‘瑞’，史册未留其名。
　　瑞帝感念其功德，于帝殿塑其金身永驻，为其著传立书，广传于世。
　　……
　　……
　　岁月无形，弹指已是近百万载……
　　凌阳界，朝日古城。
　　“启禀大帝，中土及四域之地，除了金乌一族的领地外，已是妖魔踪迹罕见，预计百年之内，便能完成彻底的清扫。”
　　“针对妖魔二族，道门献上一法，可以驯化凶兽为己用，臣下钻研过一段时日，可用。”
　　“新流入凌阳的禅宗，已是遍地开花，信徒过亿万之数，声势颇重，臣下认为有必要对其遏制一二。”
　　帝殿之上，人族当代大帝‘宇烁’坐于帝位之上，轻抚下颌，漫不经心的听着下方的奏报，沉默了片刻后，随口道：
　　“加紧扫清妖魔的力度，道门之法交由帝师过目，若无隐患，誊抄十万卷，广传天下，另发一道帝旨去禅宗，佛道信徒入帝庭参管凌阳之日，就是它禅宗绝根之时。”
　　“诺。”
　　玉阶之下的众人躬身应下。
　　“若无其余要事上禀，此次朝会结束……”
　　宇烁摆了摆手，起身刚准备离去，玉阶之下的人群之中，便猛然站出了一名男子，看上去不过二十出头，一身青色长衫，满身的书卷气，唇齿如玉，隐约透着圣光。
　　“大帝，臣下有事上奏。”
　　“讲。”宇烁没有丝毫不耐，再度坐下了身。
　　“事关朝日神君。”年轻男子沉声开口：“各地原先都遗留下了不少朝日神君的庙宇神龛，有一部分已被各地域中人强行拆除，剩余的这些，该怎么处置？”
　　那一场洗血战争太过残酷，一切沾染了异族之血的生灵，都被视为人族死敌，一代代打下来，仇恨早已融进了骨血，根本没有化解的可能，某些观念，更是早就根深蒂固。
　　光是供奉一尊神族，就已经激怒了极大一部分人，他们对于过去的古史根本不关心，单是神族血脉这一条，就足以将朝日神君打落神坛十万次。
　　“一并拆了吧，神族都已作古，史册也未留其名，无论有什么传说，那也是太古年间的人物了，还是神族，如今再留着这些也没什么意义。”
　　宇烁不甚在意道：“还有别的事么？”
　　“有。”年轻男子颔首道：“在金乌一族的领地之中，也有一尊朝日神君像，前不久，一位帝君恰巧路过，看到之后，与金乌一族起了些冲突。”
　　“拆。”
　　宇烁没有丝毫犹豫，漫不经心的点了点头，轻声道：“金乌也属妖族，既如此，顺道伐了那株扶桑，天上有一轮大日就够了，若金乌一族要走，不必挽留。”
　　“这……金乌一族多年来与我人族相安无事，太古时也曾留下过一些传说，出手帮过我人族……”年轻男子一时有些迟疑。
　　“你也清楚，那是太古时的事了，真假是非谁能辨清？”
　　宇烁淡淡一笑：“人族有亡古大帝便够了，并不需要朝日神君，同样更不需要异族盟友……”
　　“那……大帝，史册中要记么？”
　　“不必了，又不是什么大事，照以往朝会的惯例，简单略过即可。”
　　……
　　……
　　时空长河。
　　一具黑棺顺着长河漂流而下，似缓实急，弹指便是万载时光，汹汹而过。
　　五道漆黑的身影，紧随在其后，于长河之上数次出手，欲要拦截黑棺，屡屡尝试，皆是无功而返，往前追了数千万载，最终也只能是停下了脚步。
　　在神王力量的包裹之下，这一次穿梭时空，石岚几乎没有感受到丝毫颠簸，周身都被浑厚的灭力围绕，与她之前的感受天差地别，是无法形容的舒适。
　　不过在这种情况之下，石岚依旧有些不安，总觉得自己被一股无形的目光锁定，给她带来了极为沉重的压力，不敢丝毫放松警惕。
　　轰！
　　蓦然间，一股庞然巨浪自时空长河中溅起。
　　随着时间推移，笼罩在石岚身侧的灭力屏障已经变得极为脆弱，未能扛住这一股澎湃的巨力，被生生打碎，石岚一时不察，便被挤出了时空长河。
　　“杀！！”
　　再度回过神时，她站在了一颗巨大的星辰之上，四周已然是一片恐怖战场。
　　仙光纵横于九天之上，恐怖的仙兵随处可见，踏入时空领域的生灵，在此地展开了一场惊天动地的混战。
　　短短瞬息之间，一尊踏入彼岸领域的生灵，便察觉到了石岚的存在，弹指间靠了过来。
　　神念探入时空长河后，石岚脊背微寒，心底一时有些发凉，她无视了即将靠近的那尊彼岸大圣，径直翻手取出了一枚金色大印。
　　时空长河之中传来的波动，明晃晃的昭示了此地的情况，在如今这个战场的时空节点中，至少有十余位主宰在场交手，其中有很多道气机，她都很熟悉，那五尊追击她的主宰，甚至包括玉皇也在内。
　　【发现神兵，物品等级十星（可吸收）】
　　脑海之中，久违的传来了系统的提示音，石岚没有丝毫犹豫，咬牙开口：
　　“吸收！”
　　【吸收完毕，能量解析中……】
　　【分解十星能量一百二十单位，空神金x1，界魄x12……】
　　石岚没有去细听那些分解出的物品，直接拉出系统面板，将所有分解出的能量，全部推入了穿梭时空的面板之中。
　　她不敢在此地停留，若是让这些主宰发现她的存在，顷刻之间，她就要命丧黄泉。


第七百六十五章：重回古界
　　【当前能量储备，不足以回到标记的时空锚点，是否继续启动时空穿梭……】
　　“启动！”
　　石岚没有丝毫犹豫，甚至没有选择时空穿梭的落点，只是借助系统的力量，开辟出了一道通往未知时空的通道。
　　一道璀璨的神光猛然自她眉心溢出，撕裂了时空，霞彩光照万古。
　　恰在此时，那一尊向着石岚靠来的彼岸境生灵，倏然出手，他的相貌平平无奇，气机却极为可怖，银发披肩，一脚向着石岚头顶踏来。
　　这一击势大力沉，裹挟着澎湃的灭力波动，要将她连同整颗星辰一并踩碎。
　　激荡而出的时空波动，将四周的一切吞噬，带着石岚脚下的这一整颗星辰，略显粗暴的撞入了时空长河之中。
　　那一尊大圣紧随着空间裂痕而来，神念一直锁定在石岚的身上，死咬不放。
　　“你找死！”
　　石岚神色骤冷，重瞳杀机狂闪，眸光寒凉如刀，脊骨如龙暴动，唇齿间吞吐的灭力摩擦出骇人的雷音，于她的身侧，凝结出了一身漆黑的战甲。
　　轰！
　　一道恐怖的拳印自星辰之上拔地而起，裹挟着澎湃的时空波动，在时空长河的主流之上，溅起一朵滔天的浪花，拳劲溢散的余波，毁去了所有仙殿玉宇，只余下一片残墟败瓦。
　　嘭！
　　这尊彼岸境生灵踏落的腿，节节碎裂，当场被打成了一片血雾，整个下半身都被撕裂，被灭力所吞噬。
　　“你是……阳？！你没死！”
　　男子倏然一惊，认出了石岚的样貌，眼中猛然闪过一丝震悚，他一面抵挡着灭力的侵蚀，一面抽身暴退，要逃离这一条时空通道。
　　然而，无论他如何后退，却始终无法离开这一颗星辰，整条时空通道都跟随在石岚身侧，石岚连同她脚下的这颗星辰，已经成为了这条通道的唯一中心。
　　眼见脱身无望，他回过头，连忙开口：“这是误会，我名叫吕闪，当年天庭万界竞锋，你我虽未交手，也算是见过，此行我只为天庭而来，误将你当成了天庭中人……我……”
　　“我不记得。”
　　石岚淡淡开口，打断了他的话，神色漠然，缓缓抬臂，掌心之中灭力翻涌，化成一柄战戟。
　　对于此人，她脑海中没有留下任何印象，既然此人跟着踏入了这条时空通道，就已经注定了这是一场死局。
　　她能够跨越时空的隐秘，不能暴露在任何人的眼中，况且带着生灵一同跨过时空长河，还不知道会发生什么样的影响。
　　最为关键的是，源力来之不易，多带一人，会增加极为庞大的损耗，她承担不起。
　　察觉到石岚杀意已绝，吕闪眸中同样溢出了一丝凶光，迸射出骇人的杀机，他不再言语，舍弃了不断被灭力侵蚀的半身，头顶道花显化，垂落无尽清光，转瞬之间，便愈合了他的伤势。
　　那年天庭万界竞锋，他位列第五，一路走来，在大宇宙之中，他同样罕逢敌手，当年那一场，他未曾与阳交过手，排名第二的王真，在他看来，也不过如此。
　　即便阳再强，同为彼岸境，他不认为自己会平白弱于人。
　　然而，吕闪的身体刚刚恢复完整，漆黑的战戟便已经劈至了他的头顶，带着恐怖的轮回生灭之气，激荡起悚人至极的煞光，瞬间将他刚刚愈合的体魄撕裂。
　　“你……”
　　噗！
　　大圣血染红了断壁残垣，被劈碎的头颅四处飞溅，残缺的半张面容之上，挂满了恐惧。
　　阳表现出的战力之强悍，远远超出了他的预料，大宇宙生灵常言，阳销声匿迹之后，主宰之下第一人，已是非王真莫属，可尊其为天下第一。
　　但阳与王真的差距，大到他根本无法去衡量其差距，若王真为天下第一，阳就是众生头顶那片天。
　　“阳！你放我一条生路，极意界主宰必定会给你补偿！”
　　死到临头，吕闪仍旧在挣扎求取生机，修行至今，他同样历经了无数磨难，走到这一步，实在不易，属于强者的自尊，在这一刻，一文不值。
　　“放你生路，你能让极意界那位主宰安心去死么？”
　　石岚没有丝毫情绪波澜，再度提起了战戟，重瞳映射出毁灭之光：“现如今，于我而言，所有主宰，都该死。”
　　恐怖的煞光再度席卷时空通道，瞬间湮灭了吕闪残存的身躯，斩落了空中的道花，弹指之间，一尊大圣陨落。
　　交战的余波撕裂了时空，隐约可见，一朵澎湃的浪花自长河中溅起，好似是感应到了破碎的道花。
　　石岚沉寂了气血，散去笼罩在体表的灭力，打量着脚下的这一颗星辰，眉心紧锁。
　　这颗星辰实在有些诡异，居然能够承载住大圣级别的征伐。
　　彼岸境的生灵交手，动辄时空壁垒断裂，莫说一颗星辰，就算是一整片星海，也会湮灭。
　　这颗星辰的强度，已经到了一个极为可怖的程度，材质几乎胜过了世间所有仙金，还是如此之大的一块，如果将其祭炼，无疑会化成一件惊世之宝。
　　让石岚有些惊疑的是，这颗星辰，她并不陌生，当初在三国的那一片大界之中，她就曾经见过这颗星辰，而后在天庭那次万界竞锋之中，她又一次看到了这颗星辰。
　　当时，她还曾经隐约猜疑过，以为后世之中的那一方大界，就是在灭仙一战之后，由天庭的三十三重天演变而来。
　　如今看来，显然完全不是这样，阴差阳错之下，这一整颗星辰，都被她带进了时空通道之中，未来的走向会如何，谁也无法预测。
　　片刻之后，她不再多想，坐在一片残墟败瓦之间，精心凝神，专注于截留自体内经流而过的源力。
　　不知过去了多久，一声脆响传来，时空通道的壁垒碎裂，一股巨大的牵扯力自下方传来，映入眼帘的是一片广袤大陆。
　　石岚体内血气轻动，托起了整颗太阴星，任由这颗星辰砸下去，这一片大陆之上的生灵，能存活下来的，屈指可数。
　　浩荡的神念席卷天地，很快石岚就弄清了自己身在何方。
　　看着熟悉的星辰天相，以及横卧于下方不远处的天山，她的一时间面色不禁有些复杂。


第七百六十六章：帝道
　　这个世界，她曾经来过，在不久之后的未来。
　　方才探出的神念，已经让石岚大概了解的自己如今身处的时代。
　　距她后世至此，还有整整十余万载，仙秦已灭，大汉皇族已经传承了十余位帝王，运势鼎盛。
　　面对这个有些熟悉的世界，石岚不免感觉有些亲切，整片星域的星相，与她记忆中那片久远的平静土地，如出一辙。
　　盯着灿烂星空看了许久后，石岚暂且熄了关于修行的一切想法，万化圣衣流转，外显的修为停留在了七阶。
　　在如今这个世界，不高不低，既不会引人注意，也不会招来平白无故的看低。
　　一步之后，她已然踏入了大汉皇都。
　　皇都之内，气象沛然，楼阁殿宇鳞次栉比，长街铺金垫玉，无形的大阵笼罩四方，汇集了天下龙脉之气，一道庞然身影盘桓在苍穹之巅，赤龙乘云，吞霞吐雾，于天际之上垂落连绵无尽的光雨。
　　光雨临身，没有丝毫水气，融入了体魄之内，带着惊人的灵韵波动，无声无息之间，滋养着皇城底蕴，地灵人杰。
　　长街之上，过往的大多是武道修行者，石岚感受到了许多世界的气机，走上了与她记忆之中相差不远的武道之路。
　　凝结世界，以己道代天道，牧界内万灵。
　　这种修行之法，此前看并没有什么问题，但在如今石岚的角度来看，无疑是有些像是在培育世界之种，天道雏形。
　　这也是一种将转化成世间万物源力，重新逆转回最初状态的方法。
　　对于那些想要延寿的主宰而言，此法至少要比源晶可靠一些，只是细水长流，需要漫长的光阴。
　　如果创造此法的人的还在世，他所图必然不小，且极有耐心。
　　石岚缓步走过街面，身侧的过往行人，皆是擦肩而过，没有一人注意到她的存在。
　　即便大汉正处鼎盛，四海升平，绚烂皇都之下，也仍有黑雾汹涌，流淌着人性之恶，某些欲望在修为的增幅之下，发生了更恐怖的异变。
　　对此，石岚只是一眼扫过，并未插手，她早已过了热血当头的年纪，道心稳如神山古岳，洗净这个世界很简单，但她洗不干净人心，强行介入，斩了天上盘桓的赤龙，除了缓舒一口气，她得不到任何实质性的东西。
　　众生所求的长生，对于如今的她而言，触手可及，时光已经无法在她的身上留下痕迹，摆在她眼前的只剩下了颈后的最后一道龙关。
　　自跨入时空长河开始，石岚便一直感受到一股神念，锁定在了她的身上，即便是此刻，她抵达了这一方世界，这种被凝视的感觉，依旧未曾散去。
　　除了起源天，她想象不到任何存在，能有这种力量。
　　无形之中的灵觉，已经在警告她，一旦打穿颈后这最后一层壁障，时空法则贯通脊背，直入天灵，她与起源天的冲突，将会变得触手可及，甚至是转瞬即至。
　　这是一场她并没有多少把握的争锋，她如今的力量，可以说就是源自起源天，窃取时空长河之中的源力为己用。
　　如果正面与起源天开战，这等于是在夺祂手中之刀，去砍祂的首级。
　　最终会演变成什么局面，谁也无法预测。
　　但面对这并无必胜把握的一战，石岚心底却并无多少担心，只是略微感到迷茫。
　　在修行路上，最初都是被系统推着前行，在那时她仿佛什么都不必思考，依照安排的轨迹走下去就可以了。
　　后来系统给与的指引越来越少，推着她前行的便成了生死之间的沉重压力，直到踏入十阶，寿元的枷锁在她的身上褪去，回到属于自己的时代，便成了执念。
　　此刻距离回去只差临门一脚，她却陷入了迷茫之中。
　　当初跨越时空，她只是想要改变父母已死的结局，一步步走到今日，她心中已经逐渐明白了结果，在历史的大势之下，已经发生的事，很难再去挽回。
　　这一段古史，没有给生灵留下任何后悔的机会。
　　漫步了许久，临近傍晚，直至血霞点燃天空，石岚方才回到了那颗太阴星上。
　　原本空无一人的星辰之上，多出了一个身穿华服的少年，年约十四五岁，眸光灵动，容貌显得有些许清秀，气血浑厚，举止却是透着一丝书卷气，一看便知是阅览过不少道藏真经。
　　对于少年的存在，石岚并未觉得惊奇，远在皇都之时，她就察觉到了这个少年的存在。
　　他是从下方的天山之上攀登而来，应当是恰巧看到了这颗太阴星降临之时的景象，所以才来到了此地。
　　“见过前辈。”少年揣着三分小心行了一礼，试探着开口：“这颗星辰是前辈自天外拿来的么？”
　　“此地曾是仙门入口，偶然间落在了此界。”
　　石岚随口道了一句，并未详细解释。
　　“原来是来自仙界！是天庭么？！”少年眉宇间涌出一丝兴奋。
　　“你听说过天庭？”石岚挑了挑眉，这个时代，仙道都早已覆灭了不知多久，随便一个少年都能脱口而出，不免让她有些意外。
　　“偶然看过一篇远古传说，天庭处于仙界之内，其内仙神如海，起死回生对于他们而言，也不过是举手之劳。”
　　少年忽然望见不远处的残破殿宇，一时又有些语塞。
　　支支吾吾了半晌，他又带着些好奇问道：“这颗星辰原先是哪位仙神在住？”
　　“这颗星辰之上，原有一座广寒宫，一尊女仙曾于此修行，名叫嫦娥。”石岚微微摇头，道出了一个并不存于此世的人。
　　天庭鼎盛之时，她就曾经见过这颗星辰，星辰之上本就没有广寒宫，何谈嫦娥。
　　故事终究是故事，之所以如此说，也只是她心中对于故土的一分缅怀。
　　不过对于她的话，少年显然是深信不疑，好奇心不断疯涨：“那位女仙，想必也是神通广大。”
　　“神通广大……”石岚喃喃自语，忽然凝视着眼前的少年：“你觉得何为神通广大？”
　　“起死回生，使逝者还阳，眼观过去未来，耳听宇宙边荒，长生不死即为神通广大。”
　　“差的倒是不远。”
　　石岚不置可否，再度发问：“你觉得修行之路，依仗的是什么？”
　　“三分天运，七分勤勉。”
　　少年迟疑了片刻，而后肯定的点了点头，确认了自己的答案：
　　“武道一途如逆水行舟不进则退，最终能有多大成就，全看自身，天资再强，若是修行怠惰，不磨砺自身道心，最终的成就也有限。”
　　“你错了。”石岚眸中逐渐起了波澜：“如今的修行之路，是十分天注定，半点不由人。”
　　“前辈的意思是，生来之时，我此生的结局便已经注定了？”少年有些困惑的挠了挠头：“那修行的意义何在？”
　　“修行在于修心，至少要走哪一条路抵达终点，是由你自己现在选的。”
　　石岚的眸光越来越亮，深处有恐怖的法则波动在激荡，她一瞬灵醒，有所顿悟，口中不断低语：
　　“曾经有位前辈告诉过我，世间强者所行之道，无非为三者，帝道、王道以及霸道。”
　　“帝者贵生，世间至德，扶万灵而图帝业；王道者，高高在上，怀仁而代天牧灵；心属霸道者；则重力而轻权，握力即掌世间权势更迭。”
　　说到此处，石岚微微一顿，而后开口询问：“你觉得，你是哪一种？”
　　“应该三者皆不是。”少年皱眉苦思了许久，最终还是摇了摇头。
　　他好似明白了些什么，但一时间却无法抓住那一抹四处游曳的灵光。
　　石岚眸光璀璨，少年身上的懵懂，让她再一次从头剖析了修行路，迷茫尽扫，前路已有归途。
　　“你天资聪慧，能有所悟，已是不易，我会在此停留一段时日，修行之上，若有不懂之处，可随时来问我。”
　　回过神后，石岚逐渐平静，开口送了少年一段机缘：“你叫什么名字。”
　　“晚辈姓王名莽，族内赐字巨君。”


第七百六十七章：人定胜天
　　“王……莽……”
　　听到这个名字，石岚神色有些恍惚，那日蓬莱山巅，童渊曾跟她随口提过。
　　王莽与她很相似，当时的她，并未太过在意。
　　这一刻，石岚好似看到了时空长河之中那根无形的命线。
　　今日因，后日果。
　　时空长河断裂的结果，就是如此，一切皆是命中注定，过去已成定局，她注定了在这个时空节点，会遭遇王莽。
　　弹指之间，恍若大梦初醒，石岚的脑海之中，闪过了许多碎片。
　　她逆乱时空，阴差阳错回到太古，想要先行扶持人族，改变未来，为此她甚至斩杀了四尊半神族大圣，但时空长河之中却没有产生丝毫变动，她一直对此感到极为疑惑，但就在此刻，她终于通晓了前因后果。
　　她想起了神王，想起了那十二尊为她而来的主宰，即便神王再强，孤身面对包括玉皇在内的十二位主宰，结局也已经可以预料。
　　如果她没有回过太古，神王不会陷入这种境地，有神王在，凌阳不会生乱，太古神战自然不会发生，后续的所有古史，都会发生改变。
　　如今神王因她而陨落，凌阳无共主，天道失去了掣肘，独掌天权，界内生灵，不过刀俎鱼肉，大势的走向，在祂一念之间，翻手云雨。
　　一切的起因，都是因为她。
　　瞬息之间通晓了因果后，石岚眸光愈发平淡，如一汪静水，她已经彻底看清了未来的路。
　　“前辈？”
　　见石岚一直沉默不语，王莽有些疑惑。
　　“我会于此界停留百年，在此期间，你可随时来寻，我会指点你武道修行，能悟多少，看你自身造化。”
　　已经说出口的话，石岚不会食言，何况刻意的违背古史走向，没有丝毫意义，最终所有的一切，都会回到正轨，正如她此前的所作所为。
　　言罢，石岚不再开口，摆了摆手。
　　“且去吧。”
　　“师尊在上，请受弟子……”
　　王莽眼中闪过一丝灵光，没有丝毫迟疑，俯身欲行大礼，然而刚有所动作，一股柔力制止了他的动作，四周已然换了天地，入目尽是繁花似锦的皇都长街。
　　一道传音自他耳畔响起，压下了熙熙攘攘的杂音，澄澈中带着一丝凉意。
　　“自修行之始，我便未打算收弟子，此生仅有一次破例，自此闭门，你我之间，无授业之恩，也无师徒之情，你问，我答，仅此而已。”
　　王莽下意识望向天山绝顶，那颗庞大的太阴星，本应当清晰可见，此刻却被重重云雾围拢，看不出丝毫痕迹。
　　云雾朦胧间，淹没了山巅，本已绝顶的天山，再也寻不到入径。
　　此刻再回想，他始终无法想起那位前辈的音容，记忆一片模糊，隐约发生了扭曲。
　　凝视了许久，王莽转身，缓步融入人流。
　　天山罕有人游，无灵脉，不滋生灵物，峰路崎岖，山高势傲，他也不知为何，恍若福至心灵一般，会在今日登上了天山绝顶，恰巧见到了那一幕天外坠星。
　　但他心中清楚，今日，他或许遇到了此生最大的机缘。
　　仙门……长生……武道……
　　……
　　……
　　太阴星上，石岚缓步走过废墟。
　　残破的殿宇之间，除了那一尊大圣洒落的精血，还残留着仙道炼气士的杀伐痕迹。
　　从这些残迹之中，石岚看到了许多熟悉的仙术，例如‘请仙’‘诛魔令’……
　　终有一日，她会再来此地，汲取此地残留的营养，成长的愈发茁壮。
　　指尖轻抚过残垣断壁，石岚垂首，凝视着脚下的星辰，她不止一次的动过心思，想劈开脚下的这颗星辰，但却总会感受到无形的危险，权衡了许久之后，她最终还是放下了这个念头。
　　半晌，石岚于一片荒原之中盘膝静坐，神念渗入脊背，引导着时空长河之力，向着颈后的最后一道龙关进发。
　　主宰领域，也有明确的强弱之别，从神王的身上，就可以看出端倪，半神族的昆玉，踏入主宰领域之后，联手三位主宰，依旧被神王轻而易举的击溃，昆玉甚至当场身死。
　　对于自身的战力，石岚从未有过怀疑，自修行之始，同境之中，便罕有能与自己争锋的对手，戎玄青算是一个，那也只是因为她成道之前，底蕴不足。
　　这种差距，已经随着她修为暴涨，发生了质变。
　　修为境界提高，这种战力差距本应越来越小，但她与同境敌手之间的差距，却是反而愈发恐怖，如今即便是戎玄青当面，石岚依旧有把握，十合之内，斩他于戟下。
　　这并非妄言，石岚很清楚的知道，她如今所走的路，已经与世间生灵截然不同，踏入空时空领域之后，她修行速度，没有产生丝毫停滞，甚至因为与时空长河建立了联系，变得愈发恐怖。
　　而且，在十阶领域之中，她几乎没有感受到任何瓶颈的存在，每一瞬都能从时空长河之中攫取到巨大的力量，一日静修，胜过其他的圣者大圣神游时空万载不止。
　　起源天的力量，就仿佛一座永远不会干涸的圣泉，根本探不到尽头所在，如今的石岚，正是在起源天的力量滋养之下，不断野蛮生长。
　　强大的战力，带来的依旧是沉重的负荷，就好比石岚与半神族那四尊大圣一战，那金色大印属于主宰领域的神物，石岚耗费了海量的灭力，才将其暂时封困。
　　如果消耗的是她自身的本源，那一战之后，只怕她的寿元，就算不是油尽灯枯，也是相去不远了。
　　但如今，寿元对于石岚已经没有了意义，时空法则不加身，在这一点上，她已经走在了所有主宰的前面。
　　主宰尚在起源天之下，而她……与天同行。
　　一旦打开了第三道龙关，她的战力会再一次发生恐怖的质变，那种程度的力量，她现如今根本无法揣测，但可以预见的是，消耗必然会更加恐怖。
　　一场大战，吞掉上百个大千世界的源力，并非是一句空话。
　　玉皇想杀她的原因，石岚如今也已经理解，如果她是玉皇，可能也会生出杀机，毕竟玉皇不是她，不能确认她是否会为了延寿，而吞噬世界进补。
　　一旦她动了这个念头，大宇宙根本不够她吃的，最终阴阳失衡，大宇宙破灭的前景，已经可以预料，或许，玉皇也是把大宇宙破灭的根源，算在了她的身上，才会彻底动了杀心。
　　但理解是一回事，是否接受就是另一回事了，石岚对玉皇的想法如何并不关心，若有再逢面的机会，她依旧会毫不犹豫出手，砍下玉皇的首级，以祭神王。
　　只可惜，天庭已灭，仙道不存，她不会再有这个机会了。
　　走在时空领域这条路上，过去与未来的界限，总是会变得模糊不清，这是石岚唯一深刻的感受。
　　许久之后，石岚逐渐放空了思绪，汲取时空长河之中的源力，不断增长修为，尝试去触碰最后一道龙关。
　　后世凌阳大变，她必须有弹压全局的能力，才能掌控局势，至少要压过主宰一头，否则，就算回到了未来，她依旧只能做个看客。
　　一路走来，她已经看得够多了，势力倾轧，巨头征伐，源力之争带来的满目疮痍，畸形的大宇宙……这些，她一直在旁观。
　　她已不愿再看了……
　　星辰之外，苍穹之巅云雾翻涌，无形的道蕴笼罩了整座天山，进出无门，不会有任何生灵打扰。
　　太阴星悬停于天际，静谧无声，隔绝于世外。
　　……
　　……
　　转眼便是三十余载。
　　王莽一袭华服，登临天山绝顶，由此第四次跨入了太阴星，向石岚寻求武道之解。
　　为了避免过于频繁打扰，每过十年，他才会来一次，呆上一月，解决自身武道所遇困境。
　　将自身修行之上所遇的问题问过后，王莽再度抛出了一个问题：“前辈，修行武道，是修心重于修身，或是两者皆重？”
　　“自修行之始，家中便有长辈告诫，修行之路，更重修心，降心猿伏意马，断情锁欲，不为外物所动，方可得武道真谛，修行大成。”
　　“但看淡世事，收敛性情心绪之后，我的修行反而是变缓了许多，总感觉有郁气凝结于胸，吐气不畅，这是为何？”
　　闻言，石岚微微摇头：“七情六欲是生灵之本，断情绝欲，看淡世事，本就背离人伦，没有强大的欲望支撑，于武道一途，自然无法精进。”
　　断情绝欲的状态，对于修行，并无太大益处，可能修行之初会因为没有太多杂念，而显得快人一步，但也就仅此而已了。
　　对于强大实力的渴望，本身就是一种极为强烈的欲望，没有这种欲望作为催动，人永远无法真正强大起来。
　　更何况，武道本就是精锐进取之道，气血鼎沸之途，更需要暴烈的血性，在一场场战斗之中，不断升华，直至绝巅。
　　即便石岚这些年月，看上去静气了许多，但依旧会一言不合，拔戟杀人。
　　这就是武道的杀伐血性。
　　石岚一路走来，最为强大的动力，就是对于实力的渴望，她不想再过朝不保夕，俯仰由人的日子。
　　“那我该如何去做？”王莽若有所思。
　　“抛开枷锁，做你如今想做之事，自会水到渠成。”
　　言罢，石岚不再开口，缓缓合上了眼帘。
　　王莽沉思了许久，有所体悟，眸中微亮：“多谢前辈指点！”
　　半晌之后，王莽再度聊起了自己身旁发生的事，并不在意石岚是否回应，只是自说自话，聊起了心中感受。
　　“我前日伏魔有功，圣上已封我为侯……”
　　“不过家族树大招风，朝堂之上已是站了半边天，前日还有人想暗中杀我，身旁查出了内鬼，实在人心难测……”
　　对于王莽所言的一些关于朝堂之上的杂务，石岚听过便忘，没有浪费半点心神去思考，只是静静听着，缄默不语，静静汲取着时空法则修行。
　　只当王莽询问武道修行之时，她才会偶有只言片语。
　　……
　　……
　　百年时光，对于境界高深的修行者而言，并不算什么，但对于王莽这类刚刚踏足修行路不久的少年而言，已经足以完成数次蜕变。
　　对于石岚而言，这百年的变化，更是堪称恐怖，颈后的最后一道龙关，已是摇摇欲坠之势，时空长河贯通脊梁，已是近在眼前。
　　主宰之境，触手可及，打通这一道龙关之后，便是踏入了古今未来最顶尖的层次，掌纳时空，顶上无人，一念决大界生死，乾纲独断。
　　到了这一步，石岚也到了该再度启程之时，踏入主宰之境，已在她一念之间，但她不会选择在这个时代突破。
　　这一道关卡，一旦踏过去，便是直面起源天。
　　如此，会激起时空长河之中的暴动，在起源天的引导之下，过去，现在，甚至未来的主宰，都会赶来此地。
　　孤身迎战古今未来的所有主宰，她没有做好这个准备，至少，她要先回到未来，在那里，她可能会有盟友。
　　“前辈，您要去何处？”
　　突如其来的发讯相召，让王莽莫名的有些心慌。
　　石岚离去，无疑意味着他会少一处倾诉之地。
　　朝堂诡谲，武将儒师勾心斗角，即便他身份尊贵，这百年之间，因权利倾轧，也曾遇过数次凶险，他不信任何人，但对于石岚却没有这种防备。
　　他清楚的知道，天山脚下那些生灵，争夺的你死我活的权柄利益，在眼前这位前辈的眼中，仅是过眼浮云，连多看一眼的兴致都没有。
　　于他而言，石岚的存在就如同江中明月，可望而不可即。
　　“再度启程，做我该做之事。”
　　石岚平静开口，没有多少情绪波动，她经历了太多离别，王莽不过是其中一站。
　　“前辈想要去做什么？我……”
　　王莽不禁追问了一句，话未说完，他便将剩余的话咽了回去，不免黯然，他的实力太弱，即便询问，想来也得不到答案。
　　“穷此生之力，绝源力之根，断乱世之苗。”
　　出乎他意料的是，石岚给出了回答，语气没有丝毫波澜，她微微抬头，遥望着宇宙星空，声似风中流沙，散入茫茫天涯：
　　“自我之后，人定胜天。”
　　一条通道自虚空中显化，通往一片无垠星空。
　　“恭送前辈！”王莽跪地叩首，抬头目送石岚离去。
　　临行之际，石岚回眸，望了一眼天地，敛去了心中的杂念。
　　上路之前，她还要收集一批源力给系统，以防不测。
　　轮回殿或是天道盟是首选……
　　石岚走后许久，王莽依旧未曾回过神，石岚的离去，好似掀开了他脑中的一层薄雾，得以留存下了她的音容。
　　他垂首凝视着掌心，喃喃自语：
　　“人定胜天……”
　　……
　　……
　　新历元年，王莽自立为新帝，欲狩天分权于世，举世哗然。
　　自此九州天灾不断，饿殍遍野，各地流言四起，大汉朝运未绝，王莽犯上，触怒天威，招来无数灾祸。
　　各地群雄并起，欲诛王莽以平天愤。
　　然而，王莽的战力远远超出了世人预料，一人独战天下，势可吞龙，几乎彻底打崩了大汉国运，气运真龙数次险些被屠。
　　然，天有不测风云。
　　光武帝自南阳起兵，重聚大汉朝运，起兵之日，龙鸣之音，响彻四海，携天威无往而不胜，短短数载，便打断了新朝脊梁，兵锋所指，无往而不胜。
　　……
　　……
　　天山脚下。
　　一道身影自天外坠落，砸进了山腰。
　　染血的帝袍一片黯淡，一抹刀痕劈开了王莽的胸膛，带着浓郁的天道气机，他勉力抬起头，扫视着四周，神情微怔，他没有想过误打误撞会来到此地。
　　一路逆天伐上，他终究是走了西楚霸王的老路，决战之际，天刀临身，斩碎了他的道基，兵败如山倒，举朝之力，一战丧尽，无力回天。
　　呼吸声愈发沉重，王莽躺回了血泊之中，目光逐渐涣散，一声惨笑：
　　“果真如您所言，十分天注定……半点不由人……”
　　恍惚之中，他再一次忆起了当日石岚离去时的场景。
　　血泊之间，王莽微微偏头，望着被云雾笼罩的天山之巅，音调渐弱：
　　“天山回首一顾……人间颜色如土……”
　　意识逐渐散去之际，一道黑影蓦然出现，挡住了他的视线，苍白的发丝垂落，挡住了布满褶皱的面容，眸中重瞳流转，声音暗哑：
　　“小子，你想死么？”
　　这一瞬，王莽脑中原本清晰的面容，再度变得模糊不堪，他脸上的笑意愈发惨淡：
　　“又忘了……”


第七百六十八章：岁月
　　茫茫星海之间，一座恢弘大陆横亘于星空穹顶之下。
　　四轮烈日伴随着十二颗太阴星，环绕大陆流转，阴阳二气交互，生发出澎湃的灵力潮汐，自九天之上垂落，滋养大地。
　　不远处的星空之中，悬停着数架战车，正中一辆战车之上插着一面高近二十余丈的战旗。
　　暗金色的旗面之上，镌刻着天道二字。笔迹之中流淌着天威，由无上主宰亲手写下，光是这一面战旗，就是无价之宝，足以镇压大圣。
　　一位青衣道人伫立于正中心的暗银古战车之上，仔细打量着眼前的大界，眼中透着满意。
　　半晌后，他的掌中浮现出一支金毫玉笔，翻手又取出了一部玉册。
　　玉册徐徐展开，停在了一纸空白的金页之上，数息之后，数行字迹逐渐显化。
　　【神梦天界】
　　【天道历16954年，神梦至尊寿尽，葬于世界牧场，受限于所属大界无十阶名额，修为停滞于空境巅峰，魂化界魄后，潜能预估抬升两级。】
　　【综合评价：一等大千世界。】
　　扫了一眼玉册之上浮现出的字迹，青衣道人抬眸扫了一眼远处的大陆，缓缓落笔，划掉了神梦天界之名，同时淡淡开口：
　　“此界天道已拥有彼岸战力，差不多已是到了极限了，准备动手。”
　　嗡——
　　话音未落，镌刻着天道二字的战旗轰然一震，逆拔而起，迎风暴涨，转瞬间，便遮蔽了这一方星域，天道二字流淌出的气机愈发恐怖，隔断了光阴。
　　悬停于侧方的几驾战车，似流星散开，向远处的广阔大陆围拢而去。
　　青衣道人收起玉册，缓步上前，一截漆黑木尺自袖口滑出，抬手便斩出了一道乌芒。
　　星空被倏然撕裂，时空被斩断，环绕于大陆四周的烈阳以及漫天星辰，尽数被恐怖的道蕴碾碎。
　　浩瀚的余波化成了肉眼可见的恐怖波动，砸进大界之内，碾碎无数神峰天堑，因此而亡的生灵，数以兆计，一层肉眼可见的血色浮萦于天地之间。
　　无形的大势聚集，一股极为可怖的神念自大陆之上复苏，源于此界天道，充斥着暴躁的杀机。
　　大陆之上，有强大的生灵察觉到异变，踏入星空，想要一探究竟，然而刚刚跨出世界壁垒，就被四周的道蕴湮灭了身躯，形神俱灭。
　　他们之中，不乏至尊一级的人物，面对动辄斩断时空的伟力而言，显得如此微不足道。
　　青衣道人的手段极为恐怖，已经站在了彼岸境的巅峰，若非受限于命格，早已踏出那一步，可随手拿捏一方大界。
　　望着大陆之上升腾而起的冤魂血煞之气，他的神情没有丝毫波动，再度跨步上前。
　　一道骇人的神光自大陆之上爆射而出，汇集着一方大界的天地之力，充斥着毁灭气机，要斩杀一切来犯之敌。
　　道人神色不变，眉心之间绽放出异常璀璨的神光，溅射出亿万缕瑞霞，半透明的道花自虚空中浮现，缓缓舒展。
　　面对一方大千世界之力，他依旧没有丝毫避让之意，神念化刀，晶莹而璀璨，直接迎面斩下。
　　恰在此刻，遮蔽了星空穹顶的战旗微微一亮，天道二字愈发通透，莹然有光，无匹的威压降下，镇压了星空间的所有异动。
　　轰！
　　托庇战旗相助，青衣道人的神念，竟隐占三分上风，径直击溃了神梦天延伸而出的神念，霸道绝伦。
　　察觉受到了压制，天道神念显得愈发狂躁，大陆上空激荡起无数的灭世雷光，几乎在瞬息之间杀死了界内所有生灵。
　　令人悚然的源力波动自大陆之上腾起，神梦天的动作，果决的让人胆寒，察觉到自身力量不足后，祂甚至没有一瞬犹豫，便立即灭世，尽最大可能，收回了自己全部的力量，要拼死一搏。
　　无量天威自混沌宇宙中升腾，一道模糊的身影从毫无生机的大陆之上站起，一道漆黑的神光，呼啸而出，缠绕着炽盛的灭力波动。
　　撕啦——
　　整片宇宙被打崩，遮蔽了星空的战旗被撕开了数道裂痕，隐现灿烂星光。
　　青衣道人眉心紧皱，口中颂念道音神律，裹挟着异象，战旗上镌刻的天道二字从战旗之上脱身，化成了一道神威赫赫的大印，径直坠入了远处的大陆之上。
　　这一击，已经隐约超出了彼岸境的范畴，拥有了无上主宰的一丝神韵，恐怖无边，足以打破时空禁锢，崩裂大世界。
　　轰！
　　这股力量太过可怕，即便是一方大千世界的天道，依旧不可敌，刚刚凝结而成的模糊身影，被大印直接击溃，连同整个大陆都被打崩，四分五裂。
　　“天道意识已陷入蒙昧，只有盏茶功夫，动作快些。”
　　卷起战旗，青衣道人收起了掌中黑尺，向着远处那几驾战车催促了一声，略显不耐，修为到了他这个地步，每一分光阴也很宝贵，大多时候都是在沉眠。
　　自这一方大界中抽取的源力，他只能得其中两成，剩余的八成，都需要上缴给主宰。
　　这还是因为洞玄太上去了凌阳，盟内仅剩下了两位主宰，若非如此，这些源力，他只能得半成，要上缴九成五。
　　此界天道的拼死反扑，让他受损了不少，尤其是那一面被撕裂的战旗，饱经战火，曾经历过那一场影响了整个大宇宙格局的战役。
　　那面战旗，浸润了无数强者的精血，早已通灵，几乎是相当于一尊半步主宰的惊世宝物，却损毁在了此地，主宰亲笔的天道二字，连痕迹都未曾留下。
　　这种沉重的损失，他能够分得的那两成源力，根本不足以弥补，盟内也不会因此而对他有所补偿，苦果只能自己吞下。
　　那几驾战车之中，各自走出了几个人影，皆是手捧人头大小的澄澈水晶，运转秘法，自破碎的大陆之中，疯狂汲取着溢散的源力。
　　不过数十息，破碎的大陆便已是灵光黯淡，源力被抽走了十之八九。
　　一枚缠绕着三色光芒的晶体，从虚空中被挖出，交到了青衣道人的手中，正是神梦天界的源晶。
　　‘此界的界魄，应当也能炼制一件不弱的神兵，聊胜于无。’
　　青衣道人心中暗衬，把玩了片刻后，方才开口：
　　“回盟。”
　　数架战车先行开道，打通了一条通往秘地的天路，依次驶入其中。
　　刚跨入通道不足三息，一杆漆黑战戟便自天外刺来，瞬间截断了一行人的去路，将其逼出了通道。
　　一道身影自星河间漫步而出，周身缠绕着自遥远星域中带来的星光，璀璨而光彩夺目。
　　“你是何人？！”
　　见有人胆敢出手拦路，青衣道人一时面色微变，惊疑不定。
　　察觉到来人彼岸境的气息之后，青衣道人刚刚皱起的眉心又缓缓松开，恢复了一如既往的平淡，寒声开口：“敢拦我天道盟的路，何方宵小，好大的狗胆！”
　　“随我回盟内领罚，念你初犯，此次不追究你身后大界之责……”
　　此行被神梦天界临死前咬了一口，他心中本就憋了一口郁气，不吐不快，如今送上门来的泄怒口，他自然不会放过。
　　“天道盟？”
　　扫了一眼面前的几架战车，石岚眉梢轻动：“看来没找错。”
　　看着石岚如此平淡的态度，青衣道人的灵觉生出了预警，隐约察觉到一丝不妙：“你究竟是何人？！”
　　石岚没有与其废话的闲心，磅礴的气血席卷星空，弹指间将战场拉入了时空长河之上。
　　她此行出手，就是为了截夺源力而来，面对一帮已死之人，根本没有废口舌的必要。
　　浩瀚的时空长河自众人脚下流淌而过，时光陷入了停滞，耳畔只有古史碰撞激起的雷音，恐慑人心。
　　灭力凝结成了战铠，覆盖了石岚的体表，漆黑的战戟，再度浮现于她掌中。
　　“道友且慢！”
　　感受到石岚身侧涌动的恐怖灭力，青衣道人瞬间变了神色，开口叫停：“我天道盟此前有何冒犯之处，还请直言！”
　　石岚未曾开口，重瞳在眸中流转，溅射出了数道毁灭神光，瞬间吞噬了所有战车，转瞬之间，便仅剩下青衣道人孤身存活。
　　飞溅而出的各色晶体，皆被石岚收入掌中，送入系统分解。
　　【分解完毕，获得十星能量2.4单位……】
　　【分解完毕，获得十星能量1.7单位……】
　　……
　　接连响起的提示音，让石岚心中稍稍松快了一些，跨越时空长河，她能够依仗的只有系统，这些才是根本。
　　踏入时空领域至深境界，她对于时空的一些奥妙，早已了然于心。
　　各个时空之中，她的存在皆是唯一。
　　凭借自身强行横渡时空长河主脉，如果无法精准确定落点，会导致时空乱流，产生极为严重的后果，最乐观的想法，就是她被强行挤入一条支流，无法再往返，亦或是提前直面起源天。
　　青衣道人眉心紧皱，漆黑的木尺再度滑入掌心，刚抬手想要还击，剧烈的死亡警兆便不断在心头闪烁，迫使他抽身后撤。
　　这是下意识的举动，反应过来后，他寒毛炸起，眼中透出一丝悚然，面对眼前这个不知来路的女子，他居然连出手的胆量都没有，一瞬间便要身死。
　　思绪电转之间，他的第一反应便是求援，然而不知何时，灭力已经包裹了整个战场，将此地化成了一座不可打破的牢笼，隔绝了一切波动。
　　这种无法逾越的巨大差距，让他的心中生出了一个几乎不敢相信的怀疑。
　　眼前的这个女子，已经跨入了无上领域，是一尊横跨万古时空的巨头。
　　“前辈，恕晚辈先前言语冒犯，请问我天道盟究竟是何处得罪了您？”
　　死亡的警兆不断刺激着青衣道人的神经，让他的呼吸不由自主的下沉，直面一尊疑似主宰的存在，压力实在太过沉重。
　　石岚静立于原地，听着耳畔不再传来系统的提示后，方才缓缓提起了战戟，对于青衣道人方才所言，她一句都未曾听进去。
　　眼前这人的言行，已经无法在她的记忆中留下痕迹了。
　　灭力凝结而成的战戟划过万古时空，刺骨的杀机牵动岁月，轮回生灭之气滔天，时空之海瞬间沸腾！
　　轮回戟法，在如今的石岚手中，早已经拥有了打穿轮回路的伟力，弹指之间，便将青衣道人碾成了戟下劫灰，散入了时空长河之中。
　　他怀中的世界源晶被一并打碎，散成了数块，被石岚尽数收入了手中。
　　【分解完毕，获得十星能量5单位，界魄x1】
　　界魄，亦可称为天道之种。
　　若说世界源晶是一方世界最重要的核心，承载了天道之力，那界魄便是天道之魂，只有大千世界的天道，才会衍生出此物。
　　看着系统之中多出的近十二单位的十星能量，石岚没有丝毫迟疑，再度打开了穿梭时空的面板。
　　【已锁定时空锚点，是否开启时空通道？】
　　“开启！”
　　她再一次打通了时空通道，顺流而下，向着未来横渡而去。
　　在时空长河气机的牵引下，她颈后的龙关愈发岌岌可危，暴涨的修为已逐渐无法压制，向着全新的领域进发。
　　这一步，跨过去，她便立足于古史之巅，独立于万古时光之上，视主宰如尘，与起源天并肩而行，共岁月而常青！
　　沿着时空向前，与古史擦肩而过，不过片刻之后，石岚的前路之上，便多出了一片战场。
　　长河之上陡然溅起狂澜，前方不远处，四道漆黑身影身缠灭力，镇压四极，将一道朦胧光影围绕在正中。
　　这五道身影，无一例外，皆已跨入了主宰领域，这是一场针对无上主宰的围猎。


第七百六十九章：源晶碎片
　　主宰之间的交手，已经影响到了时空长河，尤其是多位主宰混战，影响更加可怕，石岚想要跨过去，根本避无可避。
　　就如同她上次穿梭时空，意外停留在灭仙一役的战场，多半也有主宰交战的缘故在内，导致时空通道受到了干涉。
　　思绪转动的这瞬息之间，石岚已然抵达了战场边缘。
　　对于这一场战斗的因由结果，石岚并不关心，也无意参与其中，她心神微动，催使灭力包裹身躯，极力压低了自身的存在感，乘着时空长河中的一簇微弱浪花前行。
　　然而即便她有心避让，想避过这一场大战，但身处战局之中的主宰都已经通过时空长河的波动，察觉到了她的存在。
　　一道炫白神光猛然闪烁，身处战局中心的朦胧光影探出了一道神念，强悍无边，几近凝成实质，如同一条触手，抽碎了时空通道，而后去势不减，刺向石岚天灵。
　　被四尊主宰围杀，祂如今的处境岌岌可危，正在疯狂汲取着一切所能吸收到的力量，以图殊死一搏，石岚突然出现，加上体内浓郁的源力波动，自然成为了祂的目标。
　　参与围猎的四尊主宰同样被吸引了注意力，察觉到石岚的气息后，并未放在心上。
　　其中一位主宰甚至先行出手，随手拍出一掌向石岚压来，欲要赶在石岚被吞噬之前，先行将她抹除，以免她成为养分。
　　这个举动，浑然天成，没有一丝犹豫，主宰天生尊贵，生来便注定执宰世间，在他们眼中，生杀予夺是本就自己拥有的权利。
　　一念之间，石岚眸光微敛，没有丝毫迟疑，吞时空之力入体，径直冲垮了颈后最后一道龙关。
　　龙关坍塌的一瞬，恐怖的道蕴在石岚的体内沸腾，万化圣衣的伪装被强横的源力波动撕开，覆盖于体表的灭力都受到了影响，崩开了一丝裂痕，透出了一缕玄之又玄的道机。
　　自石岚体内经流的时空长河，愈发汹涌，其气势之磅礴，已接近长河主脉。
　　一霎间，她魂通起源，神念席卷了大宇宙，整个大宇宙在她的眼中猛然陷入了停滞，浩瀚如恒河沙海的各方世界，无尽星域，全部浮现在了她的脑海之中，如同掌上观纹。
　　这一刻，她恍若化道，于时光中巡狩，古今未来尽在眼下，以往困惑于心的隐秘，尽皆被揭开，如醍醐灌顶，整个大宇宙在她的眼中，几乎没有了任何秘密可言。
　　世间根本没有亘古永存的隐秘，在时光的流逝下，一切曾经发生，或是还未发生的巨变，都无法隐藏，终会水落石出。
　　石岚眸中的重瞳逐渐隐去，被她自身的双目彻底吞噬，踏入至高领域的一瞬，她眼中所见，已是重瞳不可及，重瞳对于她而言，已成阻碍。
　　她的身躯发生了恐怖的异变，每一寸肌骨，都在疯狂吞噬着源力，由脊背为中心，在肉身之内开辟无尽的星辰大海，似乎是在重造乾坤。
　　自她之前的所有生灵，踏入主宰领域，都无法脱离道花，而与道花联系最深的，就是神魂。
　　换而言之，哪怕是专修肉身的生灵，踏入主宰领域之后，肉身也不再占据重要地位，更为注重的是与神魂相连的道花。
　　古往今来，依仗肉身强行走至这一境界的，只有石岚一人，堪称空前，甚至是后无来者。
　　一切不过发生在瞬息之间，石岚再度回过神时，一道恐怖掌印已先一步压至头顶，气息堂皇而浩荡，如天道临尘，充斥着无匹的浑然大势。
　　石岚身形丝毫未动，头顶压落的掌印，在她的目光之下，不断瓦解崩溃，未曾溅起丝毫波澜，消弭于无形。
　　出手的主宰一声轻咦，带着疑惑开口：“你是何人？”
　　石岚没有开口回应，视线锁定了被四位主宰围在正中的朦胧光影，缓缓抬起了手，她的指尖划过万古轮回，内蕴起源真义，于光阴岁月中留下了锋锐一笔，追溯千古之前，于时空长河之中生生抹去了一截古史。
　　嘭！
　　光影瞬息之间炸开，亿万缕神霞瑞彩四溅，击穿了时空，落入古史之内，福泽无尽生灵。
　　时空长河之上陡然掀起了一道滔天狂澜，积蓄了不知多少岁月的源力倏然间扩散，上辐射整个大宇宙，下抵黄泉九幽，拨动了阴阳两界卡死了不知多久的轮盘。
　　主宰领域之中，彼此之间，仍有极大的实力差距，如神王比之昆玉，抬手即可镇压，杀之不废吹灰之力，甚至能彻底抹消昆玉曾经存在过的证明。
　　如今石岚跨入了这个境界，她实力增长之恐怖，已经远远超出了她自身的预料，足以目空今古。
　　此刻的她，有足够的自信，在这个时代的大宇宙中，能与她为敌者，已经不存在了。
　　更何况，在四尊主宰的围猎之下，祂本身就已是强弩之末，杀之更不废吹灰之力。
　　恰在此刻，一条时空通道猛然浮现于石岚身侧，同时响起了一道熟悉的传音：
　　“师妹不必恋战，平白消耗自身本源，暂随我来。”
　　听出是戎玄青的声音，石岚扫了一眼远处的四位主宰，稍作犹豫后，平复下刚刚升起的一丝杀机，没有继续出手，转身跨入了通道。
　　如果没有戎玄青的出现，她会将这四尊主宰一并杀死，在她这里，根本不必去考虑消耗本源一事，可以不计得失，毫无顾忌的出手。
　　然而戎玄青突然到此，也让石岚有了些新的想法。
　　刚跨入戎玄青开辟出的时空通道，石岚的耳畔便响起了一阵提示音。
　　【主线任务：击杀轮回主神，完成奖励：源晶碎片x1。】
　　【主线任务完成，任务奖励发放。】
　　听过之后，石岚不禁微微皱眉，这个主线任务发布的时间过于遥远，当时她都未曾放在心上，险些将其遗忘了。
　　此刻忽然响起提示，不免让她感觉有些许怪异。
　　很久之前，她便一直觉得，系统在有意的引导她前行，如今再回头看这个主线任务，不免多出了几分耐人寻味。
　　方才跨入主宰之境时，石岚隐约记得，她从未来的一些光景之中，已经看清了系统的来路，但此刻关于这些记忆，却仿佛被一层迷雾所遮挡。
　　她汲取起源天力量的同时，起源天也对她存在着一些限制，如同枷锁，要想彻底看清真相，摆在她眼前的只有一条路。
　　伐天，以破诸邪。
　　“石岚？！”
　　未等石岚自系统的提示音中回过神，后方的时空长河之中猛然传来一声长喝，雷音响彻万古，她回身匆匆一瞥，只看到了一道被灭力缠绕的身影。
　　声音有些熟悉，但却已经忘记了在哪里看到过，记忆中只剩下模糊的碎片。
　　……
　　……
　　“蒙，你认识方才那人？”
　　“他究竟是什么来路？”
　　石岚离去之后，几位主宰相继开口，语气沉重。
　　“我……无法确定。”
　　蒙微微摇头，神情有些异样，一时间无法理清思绪，他并未看清方才出手之人的样貌，只是根据那一缕道机，做出了猜测。
　　不过从他刚才呼喊之时，那人回身的反应来看，真相只怕与他猜测的不会相差太远。
　　那人十之八九就是石岚，可他不久之前才刚刚见过石岚，方才那人，与石岚给他的感觉截然不同。
　　这一点，蒙并未与这几人明说，这一战，他们四个本就是短暂联手，不必敞开密谈。
　　如今他的当务之急，是返回凌阳补充源力。


第七百七十章：撑天之柱
　　神武大世界，神武异域，魔方空间。
　　中心地域之中，是一片混沌世界，伫立着三根撑天之柱，气机古朴而苍茫。
　　蓦然间，一条通道开启，打破了此地的寂静，石岚自通道中走出，望着远处的三根支柱，若有所思。
　　踏入主宰领域之后，她从古史之中汲取了无尽的养分，神慧大增，眼力早已今非昔比。
　　这三根支柱，相当不简单，尤其是中间那一根，内蕴时空，可承载时光洗礼而不灭，足以撑起大宇宙一角。
　　未等石岚细观，位于左方的支柱微微亮起，走出了一道身影，身披武袍，双眉似墨，英气迫人。
　　“石师妹，恭贺你踏入主宰。”
　　戎玄青眼中带着慨叹，他预料过石岚有朝一日会走到如今这一步，但没想到会来的如此之快。
　　对于石岚的修为上的巨变，他也能猜出一二，这短短时日，不足以让石岚的修为精进至此。
　　他自身也曾经魂游起源，在起源大陆之上修行过一段时日，知晓其中部分隐秘，加上石岚是自时空长河中而来，很轻易便能猜到，石岚应当是得到了惊天际遇，回到了过去，才有了如今这般恐怖的实力。
　　再次见面，石岚一眼便看透了戎玄青的修为，彼岸巅峰，道花晶莹，源力充沛，而且通过体内流过的时空长河，石岚甚至已经看到了戎玄青的部分未来。
　　他的身上拥有主宰的命格，但却隐含着一丝排斥，并非完美交融，因此看上去有几分怪异。
　　借命？
　　瞬息之间，石岚便想到了神武异域之中的那座命宫，牵动命线，便能移花接木，替换自身命格。
　　戎玄青想来也是借助了其中手段，命格中才会显出这种异变。
　　这种手段，相当了得，但也仅仅只是局限于现如今的时代。
　　命格之言，无非是在于起源天的选择，在祂眼中能成为主宰之人，才是主宰，或许偶尔会有能强行越过禁区的生灵，那也是寥寥无几。
　　“师兄找我，想来是有要事。”
　　石岚没有开口寒暄，抬眸望着远处的那三根撑天之柱，开门见山道：“当初我入神武异域之时，师兄就曾经说过，对于大宇宙破灭一事，你已有了些眉目，如今可以直言了么？”
　　“自然。”戎玄青颔首道：“以师妹如今的实力，理当由主宰亲自出面，不过魔方之中主事的那两位主宰，现如今都在沉眠，不便相迎，只能由我代劳，望师妹不要见怪。”
　　“师兄言重。”石岚微微摇头，打通龙关之后，她已经看到了时空长河尽头的部分景象，对于大宇宙破灭其中的因果，或许她比魔方还要更加清楚。
　　只不过她仍抱有些许期待，想从戎玄青的口中，得知一些自己没有看清的细节。
　　“大宇宙破灭，据魔方多年来的推演，无非是两种情况造成，一者是起源天动了灭世之机，欲重开混沌起源，这其二……”
　　说到此处，戎玄青神情肃然：“便是起源天彻底死亡。”
　　“在世人看来，起源天早已崩塌，但这大宇宙中的亿万世界，所有天道，皆可看做是起源天的化身。”
　　这一点，石岚自身如今也已经清楚，百足之虫死而不僵，何况是起源天道，只要源晶在世一日，起源天就会一直存世，永远不会消失。
　　此前之所以会有灭仙一役，除了大宇宙破灭之后，有仙道存续之外，更大的可能，是天庭对源晶产生了一定威胁。
　　仙道覆灭的背后，或许就有起源天的推手。
　　“如果起源天死去，那些弱小的世界尚且好说，那几方大世界，受起源天影响太深，必定会殉天而崩，大千世界的天道也无力自保。”
　　“大宇宙之所以能存在，就是因为有无数的世界作为支点，支撑着整个星空，一旦万界崩塌，导致的最终结果，就是大宇宙失去支撑，进而崩溃，重归混沌。”
　　戎玄青没有绕关子，直接道出了所有可能发生的结果，而后回身望向远处的三根撑天巨柱，语气渐沉：
　　“魔方如今，就是在尝试炼制出新的支柱，欲要撑起星空……但苦于源力不足，进展缓慢，只有一根勉强达到了要求，最终的结局，尚且无法预料。”
　　石岚静静听着，神情中没有多少波澜，戎玄青所言的这些隐秘，在意通起源的一瞬，她大部分都已经了如指掌，大体上没有多少出入。
　　沉吟了片刻，石岚缓缓抬手，一块不规则晶体浮现于掌心，而后被她径直扔到了戎玄青的面前。
　　“师妹，你这是何意？”
　　戎玄青下意识接过，看清手中之物后，眼中不禁涌出一丝骇色，他接触过源境碎片，对于手中的这一块晶体自然不会陌生。
　　“魔方所行之事，是正道，这块源晶碎片，算是我的一份心意，再者，我此后还需要魔方的帮助，师兄不必推辞。”
　　石岚摆了摆手，源晶碎片对于寻常主宰而言，或许是难得的宝物，但对于如今的她来说，已经没有了意义，她不需要依靠源晶来延寿。
　　她自身的存在，本就是最大的一块源晶。
　　以石岚如今的手段，废掉这块源晶碎片，并非做不到，以一块用处不大的源晶碎片，换来三位主宰援手，在她看来，也算是物尽其用。
　　“这可是源晶碎片，起源天核心的一部分！”
　　饶是戎玄青久历风浪，一时也被石岚的大手笔所震撼，指尖有些发颤。
　　源晶碎片，是不知多少主宰渴望的东西，这是立身之本，与天同寿的长生根基！
　　以石岚如今的修为，再依仗这一块碎片，转眼之间，就能在大宇宙之中，拉起一股横跨诸天，足以与天道盟分庭抗礼的恐怖势力。
　　“此物于我而言如鸡肋，对魔方有用便好。”
　　石岚神情中没有多少波澜，眸中时空长河隐现：
　　“我与起源天之间终有一战，战场不在未来，远在过去，这一战，我需要魔方的力量。”
　　接触源晶碎片的一瞬，她就已经感受到了起源天的邀战，源自万古之前。
　　这一战，她胜，古史不变，伐天之后，她独享岁月。
　　若败，则万古成空。


第七百七十一章：举世皆敌
　　“你要再度逆转时空，行伐天之举？！”
　　戎玄青瞬间明白了石岚话中的意思，联想到太古之前，起源天被打崩，一时间不免心神剧震。
　　跨越时空长河，逆游而上，横击尚在完整时期的起源天，此举不可谓不大胆。
　　他没有料到，石岚会准备做如此恐怖的大事，可以预见，战局一旦拉开，整个古史都要沸腾。
　　“以师兄你的天资，依靠自己登临主宰，并非不可能，如今却受限于命格，要嫁接他人之命，才有机会跨出这一步，你不会觉得有所不甘么？”
　　“源力是乱世之苗，命格亦是枷锁，除了绝根，没有第二条路可走，这一战，不可避免。”
　　如今的石岚，心绪已经愈发平稳，时空在体内流过，所带来的蜕变，已经让她拥有了贯古通今的视野，过去未来皆已是触手可及，往日的云遮雾绕之感，彻底消散无踪。
　　实际上，以她如今的战力，将四块源晶碎片收入掌中，再一一将其摧毁，根本不废吹灰之力，换而言之，她现在已经拥有了将起源天扼杀的力量。
　　但这一切的前提，是起源大陆破碎，起源天崩于太古，源晶四裂。
　　这一战，她如果不去，古史就会被改写，现如今她所在的位置，便会化成独立于时空长河主脉之外的一条支流，永世而无法往返。
　　到了那时，哪怕石岚如今时空法则不加身，能造成的影响，最多也就是让自身所处的这一条支流，永远不汇入长河主脉罢了，对于起源天的影响，微乎其微。
　　石岚是为了保存现如今已有的现状，而去起源埋因种果。
　　这种情况下，她与起源天的这一战，牵动的便是整个起源纪元，古往今来那些主宰的选择，变得尤为重要。
　　站在起源天一边，于时空长河之上出手，阻拦她前往起源伐天，亦或是随她一战，不外乎这两种选择。
　　又或者，等死。
　　“有这块源晶相助，百年内，我就有把握跨出那一步，届时师妹若有所需，大可直言，我不会推辞，魔方亦是如此。”
　　回过神后，戎玄青的眼中多出了一分显而易见的亢奋，伐天之举，并未让他感到忧虑，反而是久违的有了一丝兴奋，略显期待的追问道：“如果此行伐天功成，师妹有何打算？”
　　“这一战过后，我会尝试拦截时空长河，将起源天的所有痕迹，全部封存于这个时代。”
　　石岚眸光微敛，望向远处的三根撑天之柱，沉声开口：“凝聚了道果的生灵，与所属世界的天道以及起源天的联系，已不可分割，我不能放任他们保持原有的修为活到未来，包括师兄你……以及这两位主宰。”
　　闻言，戎玄青神情微滞，陷入了沉默，成道者与起源天之间的紧密联系，魔方早已弄清，这根本无法避免。
　　石岚话中的意思再明确不过，与起源天一战后，她便会出手削道花，斩道果，将大宇宙内所有跨入了九阶之上的生灵全部打落凡尘。
　　“如此一来，这个时代愿意助你者，只怕屈指可数。”
　　戎玄青眉心微皱，有些担忧，这话若是放出去，石岚瞬间便是举世皆敌。
　　那些主宰大圣，高高在上了那么多岁月，为了延寿无所不用其极，根本不可能因为石岚一句话，便任人宰割，殊死一搏才属正常反应。
　　对于那些主宰而言，无论是帮石岚，亦或是相助起源天，现如今长生久视的处境都会被打破，最终的下场，唯有一死。
　　这两者，维护的都是天地间的轮回法则，寿有定数，而超脱了这法则之外的主宰，终将受到惩处。
　　直至此刻，戎玄青才恍然明白过来，为何那么多主宰穷尽心血，却始终无法推算出解决之法。
　　对于他们而言，大宇宙破灭，一开始本就是无解，除了接受，再无第二种选择。
　　“即便仅有我一人，此战我也会去。”
　　石岚微微摇头，并不在意：“这本就是我应当做的事，倒是师兄你，即便如此，还愿意助我么？”
　　“一言九鼎。”
　　戎玄青神色如常，淡淡一笑，斩钉截铁道：“苟图长生，本就非我所愿，自我踏入武道那一日起，就从未信过听天由命，命格之说，荒唐至极！只不过……师尊那边若是……”
　　说到这里，他眸光微凝，语气中没有半分犹豫：“师尊待我如亲子，伐天之后，若是他选择与你为敌，你我之间仍有一战，此战是还师尊天恩，师妹届时也不必留手。”
　　“师兄多虑，灵韵前辈对我有颇多照顾，若非没有余地，我与他之间，还不至于刀兵相见。”石岚轻轻摇头：
　　“此战之后，我会入主阴司，整合黄泉，准许所有九阶之上的生灵，携真灵转世，保存前世记忆，这已是我能做到的极限。”
　　“如此……便足够了。”戎玄青松了口气，眼中带着释然，以他对于师尊的了解，应当不会拒绝石岚给出的条件。
　　石岚并未在神武异域久留，很快便离去，赶往了天元大世界。
　　一步之后，她已然身处于星空之中，眼前亦是多出了一片广阔无边的大陆。
　　望着眼前的茫荡星空，石岚眼中不禁闪过一丝落寞。
　　意通起源的一瞬，她的神念已探至宇宙边荒，还是没有找到前世故土，那颗毫不起眼的星辰。
　　直至此刻，她还是未曾弄清此生来时的路在何方。
　　记忆深处那一段在黄泉中的旅程，不知是在过去，亦或是未来。
　　……
　　……
　　凌阳大世界，新历148年。
　　魔族领地中心。
　　一座由暗紫灵玉堆砌而成的殿宇之外，帝罗刹一袭白衣，黑发如墨云垂落于身后，眼帘低垂。
　　“进殿来。”
　　等候了半晌，直至殿内传出一声暗哑的传唤，她方才缓缓迈步，踏入了殿中。
　　殿内的光线有些昏暗，虚空中悬浮着点点紫光，如同一颗颗星辰，四处流转，起伏不定，暗合某种天地至理。
　　一道模糊黑影盘踞在殿宇深处，看不清形貌，只能感受到一股令人天灵震颤的恐怖威压。
　　帝罗刹神色如常，恭敬一礼：“晚辈帝罗刹，参见极光魔主。”


第七百七十二章：换命
　　极光魔主是一尊无法想象的古老存在，扶光在凌阳太古之时，就曾经听闻过他的名号。
　　这是跟神王一个时代的老古董，深不可测，历经起源天崩，天庭覆灭，经历过不知多少风浪。
　　对于这种存在，帝罗刹一直抱着警惕之心，她总觉得这种人物如此看重她，必然是抱有其他目的。
　　“近来修行如何？”
　　殿内黑雾翻涌，传出了一声询问。
　　“谢魔主关心，近日晚辈修行平稳，并未遇到瓶颈。”
　　帝罗刹没有说出实情，她的神魔灵体已经出现了问题，但这一点，她不想让极光魔主知晓。
　　“以你的年纪，能有虚境这份修为，在魔族之中已堪称旷古烁今，神魔灵体，果真不凡。”
　　极光魔族的声音中带上了些许笑意，很是满意。
　　“不过是承父辈余荫，加之托庇魔主相护，才能有罗刹今日。”
　　言罢，帝罗刹灵觉轻动，忽然察觉到了一丝淡淡的危险。
　　一抹紫光自黑雾中射出，透入帝罗刹灵台，瞬息之间读取了她直至成道之前的所有记忆。
　　成道之后的生灵，记忆皆封存于道果之中，时空长河之内，受起源天管辖，即便是主宰，也无法得知，只能看到部分残影。
　　“魔主这是何意？！”帝罗刹回过神，心神猛然一紧。
　　“你父亲的确是难得的天才，在万古之后，还能留下后手，只可惜没有主宰之命，否则今日大宇宙，未必没有他一席之地。”
　　极光魔主显然是看到了帝北辰临终一幕，略显感慨，而后话锋猛然一转：“本座想跟你借一物。”
　　话音未落，帝罗刹内心淡淡的危机感倏然暴涨，她神情微变，没有丝毫迟疑，转身欲要撕开虚空离去，然而来时的路，不知何时，已然化作了一片无垠星空。
　　“魔主想借何物？”
　　帝罗刹面色冰冷，回身凝视着滚滚黑雾，在她的注视之下，黑雾逐渐凝实，化成了人形，紫发披肩，容貌看上去不过三旬，带着不可言的贵气。
　　极光魔主已君临大宇宙之巅无尽岁月，神王玉皇这两尊太古巨擘相继陨落之后，大宇宙之中，他俨然已不将任何生灵放在眼中，目空万古。
　　但魔族天生心性狡诈，到了这一步，他仍旧在读取了帝罗刹记忆之后，方才选择动手，以确保万无一失。
　　“本座要借你肉身一用。”
　　极光魔主淡淡开口，神色漠然：“大宇宙即将迎来巨变，我要借你的神魔灵体，前往起源，参与史前一战。”
　　“晚辈修为浅薄，即便血脉特殊，对魔主又有何用？”
　　帝罗刹神色不动，一道璀璨的紫光自她怀中跃出，化成了一面漆黑长镜，静静悬于身前。
　　“以你肉身，承载本座的命格，跃出时空壁垒，朝夕之间，本座就能重回主宰之位。”
　　极光魔主微微摇头，无视了天魔镜，语气没有半分波动：“神魔灵体的强大之处，你不过管中窥豹，发现了其中万一，即便在起源大陆，这亦是能横压一个时代的无敌体质，在你手中埋没了。”
　　“你父亲的天资要强于你，本座本对他抱有极大的期望，奈何他终究是未成气候。”
　　他缓步迈向帝罗刹，并不急于出手，高高在上，随口给出了许诺：“本座留你神魂于此，此战功成，本座可于起源天面前为你请功，授你主宰命格，转世重修。”
　　在极光魔主看来，他已经表现出了身为主宰的气度，帝罗刹要付出的仅仅是一具肉身，再合算不过。
　　去起源时代，与那些恐怖的怪物争锋，以他现在的残烛之躯，转瞬之间就要被湮灭，得到神魔灵体之后则完全不同。
　　拥有帝罗刹这一具神魔灵体，而后将他在时空长河中储存的所有底蕴全部消化之后，他的战力有望超越神王以及玉皇这等无敌存在，镇杀寻常主宰，如探囊取物。
　　如此一来，参与起源那一场大战，胜算更大。
　　话音落下，极光魔主不再多言，径直伸出了手，一朵庞大到遮蔽星空寰宇的道花由虚转实，静静悬于他的头顶，恐怖的灭力在他身侧流转，摩擦出无尽雷光，举手投足之间，每一息都有大宇宙在新生破灭。
　　一只遮天蔽日的巨掌缓缓落下，压向挡在帝罗刹身前的天魔境。
　　咔嚓——
　　掌印未至，恐怖的道蕴已经压碎了镜面，蛛网般的裂痕四溢。
　　嘭！
　　仅仅一个呼吸，天魔镜爆碎开来，一阵紫雾蒸腾汹涌，融入了四周虚空。
　　帝罗刹心底不可抑制的泛起一丝绝望，下一瞬，她目光微寒，嘴角溢出一丝冷笑。
　　神魔灵体出现巨大瑕疵，是她成道之后才发现的事，极光魔主显然未曾从她的记忆中发现这一点。
　　以她目前的身体状况，踏入空境就已经是极限了，即便嫁接命格，道果依旧会崩……
　　沉重的道蕴禁锢住了帝罗刹的肉身，未曾伤其分毫，与此同时，极光魔主头顶的那一朵道花轰然一震。
　　喀——
　　虚空之中传来一声清脆的裂响，仿若无形的纽带断裂。
　　极光魔主的眸光陡然一黯，气若游丝，大到恐怖的道花开始缓缓移动，向着帝罗刹头顶落来。
　　“谢前辈慷慨！”
　　四周涌动的紫雾之间，猛然传来一声长笑，缓缓走出了一道身影。
　　深紫色的发丝随意披散在身后，五官深邃的面容之上，透着难以遮掩的桀骜，体魄雄健如同魔神。
　　“帝北辰？”
　　见到来人，极光魔主眸光微眯，平静无波的面容之下，隐现惊疑：“你居然还未死？！”
　　“你个老鬼的还活着，我怎敢死！”
　　帝北辰一声冷笑：“没想到你也会有今日。”
　　“父亲……”
　　帝罗刹有些发蒙，她亲手安葬了父亲的尸身，根本没想过此生还有再见之日。
　　况且上次相见时，父亲那些临终遗言……
　　想到这里，帝罗刹猛然反应过来，一瞬恍然，那些话或许也是骗她的，或者说，父亲早已料到了今日之变故，才在她的记忆中，留下了这些，就是为了让极光魔主放下戒心。
　　一时间，她心里有些微寒，父亲的心里藏着太多事，她根本看不透深浅，魔族狡诈的天性，在他的身上，彰显的淋漓尽致。
　　“帝北辰，凭你如今的残魂，还能做什么？”极光魔主目光灼灼，似是要看透帝北辰的心。
　　“你图吾儿身，我要你命格，合情合理！”
　　言罢，帝北辰回身扫了一眼帝罗刹，带着笑意开口：“爹今日送你一份成年礼！”
　　“无知小辈，好大的狗胆！”
　　听出了帝北辰的话外之音，极光魔主丝毫不见惊慌之色，神色冰冷，一声嗤笑：“主宰之命，岂是你想窃便能窃的！命格天授，区区彼岸境的朽木，此世注定被本座踩于脚下……”
　　“你是不是沉睡了太久，脑子已经不灵光了？还活在太古？！”
　　许是被刺到了痛处，帝北辰打断了极光魔主的话，眼中闪过一丝压抑不住的狂躁杀机，几近咆哮道：“今夕何年？！”
　　咆哮之后，帝北辰逐渐恢复了平静，身后紫雾翻滚，化成了一道虚幻的巨大轮盘，内外分九十九重，缓缓转动。
　　无形的纽带自轮盘之上延伸而出，将道花与帝罗刹相勾连，逐渐融合。
　　“烨当初没有主宰命格，困于彼岸巅峰不得寸进，一直在苦心钻研嫁接命格之法，代天伐神之后，凌阳界内只有他一人，拥有自由出入凌阳黄泉之权，加上在域外的一些奇遇，终究是让他摸出了几分门路！”
　　望着眼前这一幕，帝北辰眼中隐含着一丝不甘，这是他一生的遗憾，他不仅没有胜过阳，就连她随手调教出的烨，他也差了不止一步。
　　“帝北辰，你可知你在做什么？窃夺命格，你是在违背起源天之意，将遭天谴！”
　　极光魔主神色剧变，再也无法保持平静，他隐约能感受到，自己的命格在一点点剥离，被道花压制的恐怖灭力，逐渐开始反噬。
　　“看来你的消息并不灵通，神武界的那一片异域之中，就存在更替命格之秘，命轮勾连黄泉三世书，有强行扯动命线之权，可嫁接命格因果！”
　　看着极光魔主脸上的神色，帝北辰顿感无趣，喃喃低语：
　　“今朝已不是太古了。”
　　这些主宰，拿掉了身上的命格光环之后，太过寻常，甚至让他提不起一点兴致。
　　但主宰这个境界，他终其一生，还是未曾跨入，受限于命格而无法寸进，抱憾终身，烨比他强一些，起码曾经感受过这个境界的部分奥妙。
　　极光魔主此刻已经无法再开口，道花渐渐剥离，身侧笼罩的灭力失去压制，愈发汹涌。
　　他的意识并未随着道花离去，融入帝罗刹的肉身之中，而是被禁锢在了原地，一点一点被灭力蚕食殆尽，融入时空长河之中，重新化成了起源天的养料。
　　随着极光魔主逝去，空中那一朵道花缩减了许多，剥落了许多叶片，但仍是留下了一丝雏形。
　　自这一刻起，帝罗刹拥有了主宰命格，无论发生什么异变，只要命格未曾发生变化，在起源纪元，她注定会成为无上主宰。
　　“当初那老鬼给我神魔灵体之法，我就预感到了不对，无事献殷勤，非奸即盗，不是在打我的主意，就是落在你的身上，好在你爹我棋高一着。”
　　帝北辰望着帝罗刹，眉眼含笑，身形逐渐开始溃散。
　　“可是父亲，神魔灵体还是出问题了，再修行下去，只怕我撑不到空境……”
　　帝罗刹神色落寞，主宰命格融入身体中，她并未发现有什么异变，神魔灵体的瑕疵依然存在。
　　“不必心急，转机未至，神魔灵体本身就无法靠后天蕴养造就，如果行得通，我早已尝试了。”
　　帝北辰身形已近乎透明，继续安抚道：“有命格在身，往后的修行路，即便会有坎坷，你也依旧能逢凶化吉，耐心等着便是。”
　　他天生五脏内蕴魔纹，已是极致的妖孽，即便如此，他想重现神魔灵体，也依旧失败了，帝罗刹的天资，尚且不如他，自然会更加艰难。
　　“父亲……”帝罗刹上前两步，眼中有不舍，欲言又止。
　　“爹能帮你的已经帮到头了。”
　　帝北辰微微摇头，该说的话，他上次已经同帝罗刹说完了，不必再说。
　　望着帝罗刹的面容，帝北辰的神色有了一瞬恍惚，回过神后，不禁一声低笑：“你跟你娘长的越来越像了。”
　　“我帝北辰此生唯一对不住的，只有你娘，魔体蕴养神胎，损耗远比我想象中要大，在你大哥身上尝试，已经失败了，我没有阻拦她尝试第二次，才使她早夭，这是我之过，若有来世……”
　　说到此处，帝北辰微微摇头，笑意中透着无奈：“愿她来世不要再遇见我这等人了。”
　　即便重来一次，他帝北辰依旧是帝北辰，仍然会死在求道之路上，不会发生任何改变。
　　帝罗刹眼帘低垂，不再开口，径直转身，缓步离去。
　　在她身后，帝北辰目光悠远，如烟散去。
　　虚空之中蓦然多出了一朵雪白色的异花，盛开于星空穹顶之下。
　　……
　　……
　　天元大世界，飞雪王朝。
　　凌阳人族腹地，当代帝君，太始凌初闭关之所。
　　一道身影蓦然出现在了大殿之中，无视了四周足以困杀神冥境存在的恐怖法阵。
　　盘坐于大殿中心的凌初缓缓睁开了眼，见到石岚后，一时失措。
　　石岚扫了一眼凌初，没有理会，抬眸望向他头顶的悬浮的人族史册，轻声开口：
　　“烨，出来见我。”


第七百七十三章：后悔
　　烨？
　　凌初面色疑惑，还未来得及多想，人族史册之上亮起微光，走出了一道朦胧身影。
　　笼罩在其身侧的神光缓缓散去，显出了一道身影，年约二十，鬓角却已是染上银丝，眸中透着难掩的岁月痕迹，布满疲惫。
　　见此一幕，凌初眼中难掩震撼，这是他第一次见到亡古大帝的真容。
　　石岚目光扫过凌初的身侧，下一瞬，一股柔和的道蕴落下，隔断时空，封闭了他的五感，使其暂时沉睡。
　　有些话，不适合他听。
　　“参见神君。”
　　烨跪地恭敬叩首，行了大礼，一如太古之前，没有发生丝毫变化。
　　石岚扫了一眼烨，没有开口，抬眸望向人族史册，缓缓伸出了手，悬于空中的晶莹图册微微一震，极为顺从的落入了她的掌心。
　　人族史册，本就是以她的武意结晶为主体锻造而出，对于她自然不会有排斥。
　　一枚灰色巨茧自虚空中被取出，寸寸瓦解，显出了瑶的身影，石岚抬手自虚空中引出了大量源力，如一片汪洋大海，灌入了瑶的体内。
　　源力是世间最为纯粹的能量，可化腐朽为神奇，再塑乾坤。
　　然而，无论注入了多少源力，瑶始终毫无动静，源力自瑶的体内流过，没有留下任何痕迹，根本无法在她的体内留存。
　　“她在求死，源力救不了她的命，我早已试过。”
　　烨微微摇头，眼中的疲惫之色更甚，自太古以来，他尝试了无数种方法，始终没有唤醒瑶，就连一丝变化都没有。
　　半晌后，石岚收手，已然明白了瑶现如今的状态。
　　不愿求生，且求死不得。
　　察觉到这一点后，石岚没有再进行尝试。
　　对于瑶而言，继续活着实在太过痛苦，如今神王已死，夏生死由人，神族分崩离析，几近凋亡，她的身边只剩下了一个杀死自己亲子的夫君，以及一个半点忙都没帮上的挚友，是否苏醒，已没有了意义。
　　瑶的时间，在太古时代就已经定格了。
　　喀——
　　石岚微微低头，脊骨一阵轻响，一滴无色的透明液体自她颈后溢出，缓缓飘起，融入了瑶的眉心。
　　烨神色微怔，而后瞳孔骤缩，指尖隐隐开始颤抖：“这……”
　　他从瑶的体内，感受到了一丝神魂波动，这种反应出现在半神身上，根本不可能。
　　“以这个时代的规则，瑶已经无法再活下去了。”
　　石岚轻抚着瑶的面颊，喃喃低语：“但我可以给她未来。”
　　神族是起源天所造就的种族，半神之所以没有神魂，也是因为起源天。
　　祂不愿其他生灵分走神族的力量，不承认半神的存在，所以在黄泉之下，自然没有半神族的未来。
　　但是如今，石岚已经是与起源天同等的存在，在未来她主宰的时代之中，她给瑶留下了一条生路。
　　当瑶再度苏醒之日，起源天已经不存，她会忘记很多事，生命中不会再有烨，同样也不会有阳。
　　瑶一切痛苦的根源，不在于起源天，不在于古史进程，更不在于烨，而是在石岚的身上。
　　没有她的存在，古史不会是如今这般结果，起源大陆仍然会存在，神族依旧高高在上，作为神王之女，哪怕没有来世，她此生也会活的很快乐。
　　只是这世间的一切，没有如果。
　　“离开太古之时，我曾与你说过，希望你能尽最大努力保全人族，你的确做到了，同时也放弃了很多。”
　　言罢，石岚抬眸，轻声问道：“烨，你可曾有过后悔。”
　　“有愧……无悔。”
　　烨的神情恢复了平静，古井无波，见瑶拥有了未来，他好似放开了一些枷锁，眉宇中尽是坦然。
　　“没有后悔便好。”
　　石岚转身，缓步离去，只留下了半缕余音：“我也不会后悔我所做的一切，永远不会。”
　　她没有带走瑶，大宇宙之中，没有比人族史册更安全的地方，那里存放着她关于武道的一切，是一个不会被起源天影响到的世外之地。
　　石岚走后许久，烨纹丝未动，只是跪在地上怔怔出神。
　　瑶依旧躺着，没有睁开眼睛，但神魂波动在她的体内愈发明显，孕育着下个时代的希望。
　　这一瞬，烨想到了很多。
　　他一生中的时光，几乎都被瑶占据着，从他踏入修行路开始，直至今日，瑶一直在他身边。
　　即便过去了万古岁月，此时的他依旧清晰记得，他与瑶之间的每一分记忆。
　　“这小鬼……人族居然也有这种天才。”
　　“小鬼，你叫什么名字？”
　　“小鬼，你最近是不是修行懈怠了，光长个子，修为都没什么长进。”
　　“小鬼……你想不想娶我。”
　　一声压抑不住的低笑，自烨喉间溢出。
　　半晌后，他回身望了一眼沉睡中的凌初，眸中布满疲惫。
　　路，已经到头了。
　　无论是他，亦或是这个纪元。
　　……
　　……
　　经过百余年的修养生息，凌阳人族在天元大世界已经多出了不少新生血脉，总数更是翻了十倍不止。
　　天元大世界的灵气浓度，相较于未曾蜕变前的凌阳，丰裕了太多，因此而涌现出的天骄妖孽，不知凡几。
　　第一代自天元大世界中降生的新生儿中，已经出现了即将凝聚出领域的怪胎，有望成为新晋人皇。
　　一座略微偏僻的小城之中，石岚缓步自虚空走出，停在了一座府邸之前。
　　她转道来此，是为了见一位故人。
　　望着府门之上的‘武府’二字，石岚上前敲响了府门。
　　从很久之前，她就很不喜欢旁人未经允许，随意进出她的领地。
　　以己推人，对于故友，这是基本的尊重。
　　几个呼吸后，大门开启，走出了一位守门的侍从，见到石岚，他略有些疑惑：“您找哪位？”
　　“劳烦通禀绫空，就说故友求见。”
　　侍从下意识依言转身，向着府内行去，神色恍惚，等回过神时，才惊然发觉，他根本没记住来人的长相，只知道是个女子。
　　盏茶功夫后，一道身影跨出了府门。
　　“石……岚？”
　　百余年未见，武绫空驻足于门边，一时有些回不过神。
　　“绫空，别来无恙。”
　　石岚含笑点头。


第七百七十四章：重回凌阳
　　“别来无恙……”
　　回过神后，武绫空眼角微红，嘴角扯了扯，想笑却始终笑不出来，视线死死盯着石岚，不愿挪开：
　　“一百多年，我还以为你忘了世间还有武绫空这个人。”
　　石岚微微抬头，眸中似有星辰之光闪烁：“差那么一点，就真忘了……”
　　武绫空倚在门边，闭了闭眼，死死攥紧了拳，身体不受控制的有些颤抖：
　　“这些年你到底去哪儿了？”
　　一百多年的销声匿迹，甚至一封传信都没有，她心中自然有过埋怨，但此刻再次见到石岚，一瞬间她心底仍是压抑不住的狂喜。
　　石岚还活着……没有比这更好的消息了……
　　这个念头刚刚升起，她身侧一紧，而后便嗅到了一股久违的冷香，耳边同时响起了喃喃细语：
　　“我只是去了一个很远的地方，认识了一些本不该认识的人，做了一些该做的事。”
　　温暖的拥抱让武绫空紧绷的神经逐渐舒缓，长舒了一口气，如释重负，吐出了百年冷寂。
　　“我该走了。”
　　半晌后，石岚松开手，缓缓退后了几步。
　　“这么快就走？”
　　武绫空眼中有着显而易见的失落，以及一丝担忧。
　　“我还要去做一件很重要的事，且只能我去做。”
　　石岚颔首，带着笑意开口：
　　“为了你我能在过去相逢。”
　　……
　　……
　　辞别武绫空，石岚并未急于离开天元，一步跨过亿万里山河，来到了一座广阔巨城之前。
　　她似一缕划过天穹的神光，穿过如海的人流，进入了一座府邸。
　　这一次，她没有敲门。
　　府邸之内，宽阔的演武场上，四散站着二十余位少年，年纪大小不等，最年弱的，不过四五岁，已开始打熬筋骨。
　　百余年过去，石家已彻底开枝散叶，上上下下已是近百口人。
　　石青虎与石逸明此刻都在闭关，刻苦修行，石岚并未现身与之相见，只是静静看着广场之上的诸多孩童少年，眸光似水。
　　演武场边的一块巨石之上，盘坐着一位黑衣男子，容貌清秀，因岁月的沉淀，身上多出了几分沉稳。
　　他周身缠绕着清晰可见的领域波动，修为已然跨入了八阶。
　　过了片刻，晨间修行结束，演武场上的少年逐渐散去，人影渐稀。
　　“爹！”
　　一个不过六七岁的男孩儿奔至巨石边，擦了擦额间的薄汗，仰头皱眉道：
　　“娘亲回圣武仙宗都快半月了，什么时候回来？”
　　“快了。”
　　石峰笑了笑，起身跃下巨石，一把将男孩儿抱起，向着演武场外缓步行去。
　　父子二人的身影渐行渐远，风中传来了几缕余音。
　　“爹，你今天等到你想等的人了吗？”
　　“还没有。”
　　“那人什么时候才会来呢？”
　　“也许已经来过了……”
　　石岚收回视线，心中没有泛起丝毫涟漪，转身缓步离去。
　　她隐约能够察觉到，随着与时空长河融合的加深，她七情六欲的波动逐渐在减弱。
　　这并非断情绝欲，只是在浩瀚古史的冲刷之下，很难再有什么事情能拨动她心弦。
　　……
　　……
　　凌阳大世界。
　　域外星空，石岚驻足而立，望着眼前的广阔大陆，神色平静。
　　蓦然间，肉眼可见的滚滚黑云聚集于大陆上空，腾起刺目的雷光，凝聚出了一道庞大身影，天威浩瀚。
　　以凌阳如今的底蕴，其天道手中掌握的力量，已经超越了寻常主宰，力量极为恐怖。
　　但对于如今的石岚而言，没有丝毫意义可言，她与时空长河的融合在加深，神慧在不断进化，与这些主宰乃至天道相比，已然不是同一层次的存在。
　　劫云中心，雷霆凝聚而成的身影，手持天罚雷剑，沉默不语，从紧绷的身形来看，他此刻无疑极为紧张。
　　“你曾两次想杀我，终未得手，这一段因果，会有一日清算，但不是此刻。”
　　石岚凝望着远处的身影，淡淡开口：
　　“你死期未到，先退下。”
　　自她口中吐出的每一个字，都带着无比沉重的道蕴，于虚空中近乎凝成实体，划过宇宙星空，一字字碾碎了漫天劫云，直至天道化身彻底崩溃。
　　天道死亡，只会使世界崩塌，如今的凌阳界，尚不到崩溃之时，石岚来此，只是为了见几个故人，以及一位特殊存在。
　　劫云散去，星空恢复了常态，石岚毫无阻碍的穿过世界壁垒，踏入了凌阳界内。
　　瞬息之间，她便跨入了一座殿宇。
　　殿宇之中，一道青衣身影坐于案后，埋首于厚厚的卷宗之间，批阅奏表。
　　呜——
　　虚空之中一阵微颤，一柄血色短剑浮现在青岚身侧，察觉到了凶险，不断轻吟，发出了示警。
　　青岚抬头，看到石岚的身影后，猛然窜起，一时不察，掀翻了玉案，卷轴案宗滚落一地。
　　“你……回来了。”
　　青岚轻咳两声，尽量挺直了背，显得看上去有些底气，可目光仍是下意识有些躲闪。
　　察觉到自己的反应过大，青岚不禁暗自唾弃，面对石岚时，这种莫名其妙的心虚感，一直如影随形，始终无法摆脱。
　　“尊上！”
　　一声带着惊喜的高呼自殿外传来，紧跟着窜进来一道白影，径直撞入了石岚怀中。
　　天白死死环住了石岚的腰，深吸了两口气后，身体有些发软，一脸餍足。
　　尊上的味道，没有变……
　　望着眼前的两人，石岚眸光一时有些复杂，摸了摸天白的头，带着一丝怜意。
　　从时空长河之中，她已然看到了后世之中的某些光景，但那些与此刻的她们尚且无关。
　　……
　　……
　　石岚踏入凌阳的一瞬，凌阳黄泉之下。
　　盘坐于万丈佛像之前的金发女子猛然睁开了眼，瞳中天痕闪烁，映照出了滚滚流淌的时空长河。
　　沉吟片刻，她缓缓起身，头顶绽放的道花逐渐收敛，隐入了虚空之中。
　　“凌阳天，可是结束了？”
　　察觉到她的动静，围拢在四周的古神，皆是精神一振，枯坐黄泉百年，对于他们而言也是一种折磨。
　　“尚且需要一段时日。”
　　凌阳天微微摇头，随手击穿阴阳界壁，开辟出了一道前路：
　　“不过暂时没有这个时间了，先随我去见后世之主。”


第七百七十五章：拦路
　　“后世之主？”
　　一众古神皆是有些茫然，下意识跟在凌阳天的身后踏入了通道。
　　瞬息之间，一行人便越过了阴阳壁垒，抵达了一座大殿。
　　高处玉案之前，石岚转身，在玉阶之上坐下，俯视着自黄泉之中突然走出的一行人，指尖轻抚着天白似雪的长发，淡淡开口：
　　“我应该怎么称呼你？凌瑜安亦或是凌阳天。”
　　“不过是个名字，你想叫什么便叫什么。”金发女子微微摇头，神色平静。
　　“那我换个问题。”
　　石岚注视着凌阳天，眸光深邃，其中涵纳了宇宙星空，仿若倒映出了诸天世界，涌动着世间最为璀璨的神虹：
　　“你现在站在哪一边？”
　　“若起源天存世，现如今的一切都会化成泡影，大宇宙中不会再有凌阳。”凌阳天言简意赅道：“我想活，不想死。”
　　“即便你帮我，我也不可能让你安然活到后世，这一点你应该很清楚。”石岚没有绕弯子，挑明了事实。
　　“至少我会拥有未来。”
　　闻言，凌阳天并不在意，神色认真道：
　　“我知晓你准备伐天，需要援手，再给我一些时间，我随你上路，作为交换，你容我携真灵转世，给我未来。”
　　“他们呢？”石岚抬眸望向凌阳天身后的一众古神。
　　“神族是起源天所孕育，即便是你想给他们机会，走过这个时代之后，他们依旧会遗忘前世。”
　　凌阳天摇头，神族的记忆，在起源天的手中，起源天不存，他们自然也就不复存在。
　　“我给你时间。”
　　石岚没有再多言，颔首答应，诚如凌阳天所料，她需要很多援手。
　　她去见起源天的过程之中，势必会有很多阻碍。
　　这一条路无比凶险，她将要面对的是整个起源纪元的所有主宰。
　　这些伟力贯通古今的无上存在，没有易与之辈。
　　起源天并不好对付，在路程之中损耗过巨，她会丧失必胜的把握。
　　现世的一切，在她未曾亲手打崩起源天之前，都可视为泡影。
　　得到了满意的答复，凌阳天没有久留，很快便带着一众古神离去。
　　“方才她所言的伐天是何意？”
　　直到这一行人离去，站在一旁的青岚方才开口，眉心微紧：“刚回来便要走？”
　　“我与起源天必有一战，不可避免。”
　　石岚摇头，在她的轻抚之下，天白早已沉沉睡去。
　　有些事情，天白没有必要知晓，她的修为太弱，无需操心这些事情。
　　青岚低下头，时空之秘，对于她而言，现在还略显复杂，暂时无法理解。
　　沉默了半晌，青岚忽然想起了轮回：
　　“轮回已经很久未曾传回消息，此刻也不知身在何处。”
　　“不必担心，稍后我会去寻她。”对此石岚心中早已有了数。
　　闻言，青岚没有再追问，低头想了想再度开口道：“我能帮你些什么？”
　　“你已经帮了我很多，做好你现如今在做的事，一直往前走便好，我会为你铺平未来的路。”石岚嘴角轻勾，淡淡一笑：
　　“不必担心，无论何时，只要我还在，天就塌不下来。”
　　……
　　……
　　凌阳大世界，灵武殿驻地。
　　天穹之上，蒙盘坐于虚空，缓缓抬起头，道花于虚空中缓缓舒展。
　　“出了什么事？”
　　灵韵自虚空中走出，方才他心有所感，心里一直有些说不上的压抑。
　　“我收到了起源天的讯息，祂要我在这个时代出手，拦截住一切想要往上游去的生灵。”
　　蒙眸光微闪，罕见的有了一丝动容，这是他第一次与起源天交流，感受到了无比的神异，同时也知晓了许多内情。
　　“想来应当不止我一人收到了传讯。”
　　“你觉得起源天口中的生灵会是谁？”灵韵面色微变，心中有不安在逐渐扩散。
　　“石岚。”蒙没有丝毫迟疑。
　　现如今，他已经能够确定，围猎轮回主神时，出手夺走源晶碎片的，就是石岚。
　　如果说这个时代还能有令起源天忌惮的生灵，那么除了石岚之外，他想不到其他存在。
　　“你要与石岚一战，帮起源天？还是与起源天为敌？”灵韵面色肃然。
　　这无疑是个两难的选择。
　　此刻他已无法将石岚作为一个晚辈看待，尽管很不愿意承认，但从现如今的实力来看，蒙已不是石岚的敌手。
　　石岚既能横穿时空安然归来，已经证明了起源天在过去没能杀死她，与这种存在为敌，蒙的处境会很凶险。
　　石岚能否手下留情，灵韵没有多少底气，此前的些许人情，在这种动辄影响古史走向的决定面前，太过单薄，无足轻重。
　　但若是与起源天为敌，蒙的下场同样难以预料。
　　那毕竟是起源天。
　　“主宰之境已至尽头，我撑到今日，本就是想亲眼见证大劫，如今知晓内情，也算是了却心愿。”
　　蒙并未感受到多少为难，反而是透着一丝如释重负。
　　诸多主宰预料之中的所谓大劫，对于宇宙之中的芸芸众生而言，并不存在。
　　最终死的只是立于顶端的部分强者，大宇宙之中的势力重新洗牌罢了。
　　最为关键的一点，蒙并未同灵韵明言。
　　作为起源天之后执宰时空长河的存在，石岚已经忘记了他的存在。
　　这意味着他的一切痕迹，在起源时代便已经终止了，没有续写出新的篇章，与起源天一并被埋葬。
　　两人谈话之际，天外忽然传来了一道流光，落入了蒙的掌心。
　　“是天道盟的传讯。”
　　看过流光中的内容，蒙淡淡道：
　　“泽栩得到消息，石岚已至凌阳，他带来了源晶碎片以及四位主宰，同时邀我出手，想尝试在这个时空节点杀死石岚。”
　　“你要去么？”灵韵神色微凝，他没有开口劝阻，去干涉蒙的选择。
　　该如何做，蒙心里想来早已有了数。
　　蒙没有回答，张口吐出一缕赤芒，化成了一脸萎靡之色的夏。
　　没有了源力补充，蒙风烛残年之躯，无论胜负，结果都已经可以预料。
　　看着蒙的举动，灵韵缓缓合上了眼帘，淡淡开口：
　　“此去前路无依，愿有再会之日。”


第七百七十六章：万古之后
　　蒙并未开口，缓步前行，消失在了时空通道之中。
　　时空长河之上，已有五道身影静静等候。
　　“泽栩，你有几分把握？”
　　蒙抬眼望向正中的一人。
　　“一九之数。”
　　“只有一成把握，你也敢出手？这可不太像是你的作风。”
　　“一成已不低了。”泽栩的语气中没有丝毫波澜。
　　“以如今这个时代的进展，几乎已经注定了起源天的败北，尔等为何还要站在起源天那一边？”
　　蒙扫视着眼前的几位主宰，淡淡开口。
　　“此战发生于过去，但如今还未曾抵达古史定格的时间节点，未必不可一试。”
　　泽栩微微摇头，心口微亮，源晶碎片散发着璀璨的神光：
　　“即便我等于此役战死，只要最终胜者是起源天，祂依旧能将我等复活，左右都是一死，有何惧哉。”
　　这话既是说给他自己，同样是说给其余几位主宰听的。
　　其余四位主宰静默不语，与起源天同等级的存在为敌，要面对的是什么，他们早已做好了心理准备。
　　他们是承受了起源天的恩泽，才成为了主宰，相信祂本身就是更好的选择，选择石岚，最好的结果不过是投胎转世，怎么去选，实际上根本不必考虑。
　　“鸿……你也要出手么……”
　　蒙目光瞥向一旁：“你向来与世无争，为何要蹚这一趟浑水？”
　　换句话说，鸿正是因为起源天崩塌，这才得以蕴养出了灵智，这是在绝自己的路。
　　“我本就是伴起源天而生，祂的选择，我不会违背。”
　　鸿摇了摇头，金发之上流淌着神辉，倒映出了诸天大日，犹如恒河沙海，亿兆不可计。
　　“它们都可以是我，无论如何，我都会于世间永存，烈阳的神辉，终会穿过岁月史书，普照万古。”
　　……
　　……
　　大殿之中。
　　石岚眸光深邃，缓缓起身，黑发如瀑，披散于肩头，流淌着神辉，脸上原本的笑意逐渐消失，一片漠然，眼底带着冷峻。
　　“要启程了么？”
　　一旁的青岚有所预感，察觉到了石岚心底暗涌的杀机，面色微变。
　　“还未到时间，但已有人急着寻死，很快就好。”
　　石岚微微摇头，一步跨入虚空。
　　……
　　……
　　时空长河之上，六道身影并立，身侧灭力汹涌，一片寂静。
　　蓦然间，时空壁垒被撕裂，缓缓走出了一道身影，身侧没有丝毫灭力波动，一袭白衣，眸中含着冷电。
　　她光是站在那里，时空长河倒映出的星空，便有无数的星系开始崩塌湮灭，因她身侧缠绕的恐怖磁场而动，彼此碰撞。
　　“这一路，我已注定了要杀死很多生灵，从你们开始恰好合适。”
　　石岚淡淡开口，神色平静，但吐出的话却是杀意如潮，撕裂了万古时空。
　　泽栩眸光凝重，镶嵌于心口的源晶碎片神光愈发璀璨，缓步上前：
　　“石岚，与你一战，我知晓输多赢少，但本座依旧来了，我泽栩灭天庭立天道盟，纵横万古岁月……”
　　“不用说了，我记不住。”
　　石岚打断了几人的自报家门，脊背龙关轻摇，如擎天之柱，刹那之间，星空易景，六位主宰还未曾反应的过来，便已被拉入了一片混沌宇宙之中。
　　一条仙光四溢的时空长河，出现在了众人的脚下，瞬息之间，他们便已经明白过来。
　　此地已并非起源。
　　“诸位，欢迎来到未来。”
　　石岚一声低语，缓缓抬起了手，虚空之中，掀起如同狂风暴雨般的时空乱流，光怪陆离的神芒时隐时现，将所有法则瞬间撕裂成碎雨。
　　恐怖的能量波动让主宰亦是不寒而栗，仿佛整条时空长河都要因此而崩塌。
　　乱流之中，时空不断扭曲变形，发生了逆流，古史变得毫无规律可言，无数时空节点被撕裂，石岚所处的位置好似出现了一个足以吞并整个大宇宙的黑洞，整个宇宙跨度的空间之内，都弥漫着一股深邃的寒意。
　　石岚缓步上前，脚印仿若踏在了诸位主宰的心头，带起了万古未曾有过的恐怖震荡。
　　这种力量，源自主宰一个纪元的恐怖底蕴，恰如起源天！
　　在石岚面前，一切法则都失去了规律，时空被扭曲，过去与未来交织，好似是陷入无边无际的混沌之中，重归起源。
　　“呵……”
　　蒙忽然间摇头一笑，周身笼罩的灭力散去，显出了真容，发丝如雪，眼神深邃，容纳着岁月沉淀出的从容。
　　他缓步向着石岚走去，脊背挺直，步伐中带着坚定与沉稳，独属于武道修行者的气血如同一轮血阳，绽放于时空之巅，染红了长河岁月。
　　一步一步的迈出，蒙好似于时间中逆旅，走回了鼎盛之时，发丝染墨，朝气越来越盛，身形挺拔，面容如玉，一如当年仗剑出山的少年豪侠。
　　徒手摘星，揽月入怀，曾经有过的少年意气，在时光岁月的消磨之中，早已不见了踪迹，摆脱了长生枷锁后，直至此刻方才直视真我。
　　“神武界，瀚海天宗门下，第十六代真传，蒙，求教后世之主，何为武道之巅？”
　　独属于少年的嗓音流淌于仙光之中，平静发问。
　　石岚眸光微动，淡淡答道：“武道之巅，我尚在求索，此生或许难见其尽头。”
　　她的武道，在踏入至高领域的一瞬便已终止，承接了起源天遗泽，才有了如今的实力，她并非是凭借武道抵达了如今这个境界，于武道一途，她还有很长的路要走。
　　在她的目光之下，少年微微垂首，掌中不知何时已多出了一柄银色长剑。
　　一朵绚烂的剑花于长河之上亮起，剑气如龙，点向石岚眉心。
　　这一剑极尽璀璨，凝聚了一尊主宰的毕生心血，于大限将至前的顿悟，没有丝毫杀机，只带着一股浓郁的蓬勃朝气，好似重回少年时，带着举世无敌之意。
　　面对这一剑，石岚侧身让开了半步，周身缠绕仙光，缓缓抬臂，指尖轻轻弹在了剑刃之上。
　　轰！
　　时空的浪潮涌起，仙光无尽，横跨仙古纪元的无上伟力，根本无法揣测其尽头。
　　绚烂的剑光好似泡影，连同不知名少年的身躯在内，被她一指点碎。
　　“单论武道一途，你不逊于我。”
　　石岚给少年送了一句评语，回身望向剩余的五位主宰，眸中杀机丝毫未减，经历了万古岁月的洗礼，已没有任何事物能动摇她的信念。
　　她如今要做的，就是不断前行，直至抵达她该抵达的终点，为了现有的未来。
　　烈日的神辉轰然而起，大日凌空，一声高亢的长鸣回荡于仙古时空，传入各个时代的茫茫仙土，引得诸多仙帝抬头，惊疑不定。
　　石岚缓步上前，压向剩余的五位主宰，面对剧烈燃烧的起源大日，神情没有丝毫波动，抬掌压落。
　　嘭——
　　时空与轮回法则之海瞬间沸腾，仙光四散于星空，那一轮大日被石岚一掌生生打爆，一旁的四位主宰也受到了波及，遭遇重创，身躯被涌动的仙光吞噬了大半，血溅万古岁月之中。
　　他们的残躯在逐渐修补，但恢复速度极为缓慢，远远跟不上被仙光侵蚀的速度，此地已不是起源，源力已不足以快速修补他们的伤势。
　　泽栩眼中闪过一丝苦涩，纵然早有预料，但一个照面就被击溃，实在超出了他的想象。
　　这是在与一个时代为敌。
　　他们与石岚之间，力量的差距大到难以想象，就如同他们与起源天之间，隔着一道永远无法逾越的鸿沟。
　　如今的石岚，已经是同起源天一样的无垠大海，而他们则是海中巨鲸，纵能掀起滔天骇浪，依旧无法影响到大海丝毫，只能静静等待鲸落，滋养大海中的众生。
　　泽栩眼中充斥着血丝，胸口的源晶一阵滚烫，逐渐黯淡，中断了源力的补充。
　　在起源天的判断之中，这一战已经没有了继续的必要，完全是在浪费本源。
　　察觉到了起源天的意思，泽栩一声惨笑，望着缓步而来的石岚，不断喃喃自语：
　　“吾名泽栩，是天道盟之主，诸天万界共尊……”
　　石岚的神情没有丝毫波动，一掌穿透了他的胸膛，挖出了黯淡无光的源晶。
　　“此前已说过了，我记不住。”
　　看着眼前人的身躯逐渐化成泡影，石岚垂下了眼帘，方才听到的那句话，连同此前那位少年的名字，已从她的记忆之中消失。
　　时空长河之上很快便再度恢复了平静，只余下石岚一人静立，仙光璀璨，朵朵浪花溅起，没有受到丝毫干涉。
　　看着手中的源晶碎片，石岚眸光微敛，四块源晶碎片，她已得其三，只余下了那最后一块。
　　收起源晶碎片，石岚缓缓抬起了头，长河的下游，一行身影正逆流而上，向着她所处的时空节点赶来。
　　为首一人，一袭青金帝袍，面容清冷如雪，风姿盖世，举手投足之间缠绕着不可直视的仙辉，恐怖的时空道蕴在与她共鸣，其一生所留下的绚烂痕迹，贯穿仙古纪元之巅。
　　在她的身后，紧跟着十七道身影，独属于仙帝的气机毫无遮掩，静静流淌于岁月之中。
　　“伐天一行，我帮你。”
　　青岚淡淡开口，眼中隐含柔光：“你身后从来不缺援手。”
　　……
　　……
　　时空长河遥远的下游，万古岁月之后。
　　三尊巨大的金佛盘踞于时空壁垒之上，撑天倚地，静默不语。
　　在源力枯竭的今朝，即便拥有逆乱岁月时空之力，号称无上巨头，依旧难得长生，终有一死，他们的金身已经斑驳，好似被尘埃遮蔽，黯淡无光，寿元已至尽头，即将路尽，很快便会腐朽。
　　蓦然之间，正中的一尊巨佛缓缓睁开了眼，恢弘的梵音回荡于时空之中：
　　“时空节点发生了异动，仙古纪元之主去了起源，且带走了绝大部分仙帝，有可乘之机。”
　　坐于左方的金佛微微颔首，眸中金光黯淡，面如枯槁，声音沙哑道：“我已锁定了引动起源动乱的源头，成败在此一举。”
　　话音落下，三尊金佛当即起身，一并出手，掌托轮回，击穿阴阳生死路，一只遮天蔽日的巨掌探入黄泉之下，拘出了一缕神魂。
　　三道冲天金光燃起，化成了功德金光，将神魂护在当中，一封诛魔令咒逐渐凝聚而成，彻底融入了那一缕魂魄之内。
　　轰！
　　仙古纪元的时空壁垒被击穿，一道极为醒目的金光自时空长河穿过，直奔起源时代而去。


第七百七十七章：因果
　　一道金光划开万古时空，很多踏入至高领域的生灵，都看到了这一幕。
　　仙古纪元，49563247年。
　　天火仙朝。
　　朝天天阙坐落于云霄之上，如梦似幻，壁垒之上刻画着无尽仙纹，透着浓郁的仙韵。
　　宫阙之内，女子缓缓抬头，眸光晶莹似星辰闪烁，一袭白衣，出尘不染，长发披散，如流水拂过肩头，周身弥漫着厚重的时空法则气机。
　　望着自时空长河上方划过的金光，她垂首推算，半晌后，站起了身，一步跨上了瀚海门楼之巅。
　　此地是天火仙朝能够俯瞰大宇宙的最高处，亦是整个大宇宙的极巅。
　　其上已有一道青衣身影在等她，见她到来，当即面色冷凝的开口：“轮回，你可曾感应到什么？”
　　“从那道金光中，我的确感受到了石岚命魂的气机。”
　　轮回眉心微皱，颔首道：“她的身上必然发生了异变，不能放手不管。”
　　“你准备如何做？”
　　轮回视线追逐着金光，淡淡道：“我要回起源纪元。”
　　“去往起源的通路已被截断，即便是我，也负担不起因果，很难跨越时空回到过去。”
　　青岚皱眉，回到过去，干涉长河主流，牵连的因果太大，时机未到，即便是她也做不到。
　　“我与你不同，我最初本就不是生灵，又融合了源晶碎片，我出入起源，不会承受反噬。”
　　轮回摇头，她已经考虑周全，她若不去，过去必然会发生不可逆的更改。
　　“即便你能回去，也无法留存记忆，又有何用？”青岚依旧不认可她的想法。
　　时空一道，太过凶险，更何况还有起源天这种怪物存在，究竟会发生什么，谁也说不好。
　　“不过是重头开始罢了。”
　　轮回神色没有多少波澜，含着一丝淡笑：
　　“最初的我，本身也没有任何意识，只要留下几道固定的枷锁，便能维持自身的运转。”
　　“我能帮你做什么？”
　　闻言，青岚沉默良久，不再开口劝阻，转口问道。
　　“跨越时空之后，我的力量必然所剩无几，护她周全会很难，需要你的帮助。”
　　“有时空长河的壁垒在，再加上你没有意识，你我之间很难进行沟通，出手的时机很难把握。”青岚提醒道。
　　“这你不必担心，一般的麻烦，我勉强能够应付，至于出手的时机……”
　　说到此处，轮回微微一顿，很快便有了想法：“知晓石岚存在的生灵越多，便意味着她的处境越危险，超过一定阈值，我会为你传送时空坐标，是否出手，如何出手，你届时自己斟酌。”
　　“一路小心。”
　　一道小声提醒自一旁传来，不知何时，两人的边上多出了一道身影，年过三旬，一头白发整齐的束于身后，眼中带着疲色，略显拘谨的开口：“代我向尊上问好。”
　　“放心，无论如何，我会将她导回正途。”
　　轮回淡淡一笑，眼中却没有丝毫玩笑之意：
　　“如果做不到，我陪她一起死。”
　　话音落下，时空长河被打开，一缕刺目的银光乍现，浩荡的仙韵横空，遁入了时空长河之中，紧随金光而去。
　　一道微不起眼的灵光，紧随在两道神光撕开的缺口之后，跃进了起源纪元。
　　这一幕落在了青岚眼中，一时间她眸光微闪，沉默不语。
　　两道神光，于时空长河中一前一后划过，相差的并不遥远，但抵达起源的时间，却还是相隔了近二十年。
　　穿越了万古岁月，银色的仙光早已黯淡，周身泛起的源力波动，在时空法则的影响之下，已然转化成了灭力，仙光不存，化成了一缕黑雾，自时空漩涡中飘出。
　　恰在此刻，一道毫不起眼的流光，正漫游于星海之中，向着一方大千世界落去。
　　忽然之间，这一缕流光好似被无形的秘力牵扯，方向发生偏移，一头撞进了一片广袤大陆，径直落入一座偏僻小城之中。
　　而黑雾于星空之下停留了半晌，方才勉强辨明自己该去的方向，落后了一步。
　　……
　　……
　　起源纪元。
　　凌阳大世界。
　　石岚微微抬头，望着头顶接连穿过的三道神光，眸光微敛。
　　时光荏苒，如今立足于时空长河之巅，她已经通晓了一切。
　　这一切的故事，都是因佛门而起，他们欲要强行逆转因果，重迎起源纪元，然而弄巧成拙之下，却是将她送到了起源时代，开启了这波澜起伏的一生。
　　轮回因她舍弃了仙帝果位，重回起源纪元，再一次回到了她的身边，同样是阴差阳错，因命魂的吸引力，将尚在为系统总部执行任务的自己，拉到了她的身侧。
　　再之后，诸天轮回系统陷入沉睡，也是轮回趁此机会，故意将她引入了青虹界的残片，让她得以拿到青岚最初的本体，以及天苍灵玄经，这才有了往后的路。
　　一切的一切，因她截断了时空长河，已经成为定局，源力自她之后枯竭，大宇宙之中的一切势力重新洗牌，新的世界亦在逐渐诞生。
　　通晓了前因后果，石岚此刻却有些意兴阑珊，时空长河的断流，影响太过深远，同时也束缚了太多的人。
　　轮回，嬴千秋，青岚，甚至包括诸多仙古纪元的生灵，都因为她的存在，产生了变故，还有万古之后的那些佛门主宰，同样是受到了她无形之中的影响，才做出了这些事。
　　沉默间，石岚回到了凌阳界最初的那一片地域，此地早已面目全非，但她依旧能找到自己曾经走过的路。
　　腾龙城……仙武城……中天域……帝宫……域外战场……
　　再次见到域外战场，一眼之下，石岚便已看出了底细，这所谓的域外战场，正是天庭遗址，三十三重天外天，被主宰一掌归墟，压成了一片大陆，无比广袤。
　　其间流淌的灭魂煞光，在有意排斥起源天的力量。
　　仙帝血曾在此洒落，形成的禁道仙纹，足以镇压彼岸境及以下的存在，除了主宰，没有源境之上的生灵或是神兵能够踏足此地。
　　天庭本就蕴含了通往各个世界的空间通道，虽然入口被摧毁，但在时间的推移之下，都在逐渐恢复重启，久而久之，便形成了域外战场如此特殊的存在，勾连着无数大界，至尊却又无法踏足。
　　对于仙道而言，这却是一片难得的成长土壤。


第七百七十八章：初会
　　域外战场之中一片荒芜，有许多生灵在此探险。
　　世界入口，在这些人眼中，是无尽资源的象征，每一瞬都有数不尽的厮杀在这片战场上演，好似永无止境。
　　在这片大地上，死去了太多的生灵，那些残留下来的法宝神兵，在煞气的蕴养之下，都已经成为了另类的特殊存在。
　　石岚略微沉吟，缓步踏入了域外战场，她体内的源力无比浑厚，但这一片天地却并未排斥她。
　　进入她体内的源力，已被抹去了起源天的烙印，严格意义上来说，她如今已是不属于这个时代的生灵。
　　瞬息之间，她横跨了整个域外战场，看到了所有隐藏在虚空中，还未曾被察觉到的通道，以及那些通道之后的世界。
　　片刻之后，石岚停留在了一道世界入口之前。
　　这一道世界入口无比庞大，立着一道通天彻地的域门，高近三千余丈，域门之外的大营同样辽阔，生存着无数生灵，八阶极境的强者随处可见。
　　在通道的另一端，石岚察觉到了许多至尊的气息，甚至包括一位踏入了神冥境的圣者。
　　这一道域门，联通着极意大世界。
　　除了凌阳之外，天元以及神武大世界，石岚都不陌生，只有极意未曾去过。
　　她没有犹豫，当即越过了大门，未曾经过空间通道，一步之后，便已经站在了一方广阔天地之间。
　　天地间的法则一片混乱，各色气息交织，天道的意识蒙昧而混沌，几乎彻底丧失了自我。
　　极意大世界之中，同样是鱼龙混杂，道场佛国林立，容纳了万千族群在此繁衍生息。
　　石岚自这一片天地间缓步走过，发现了四尊主宰，有三尊正在沉睡，唯一清醒的主宰，掌握着极意天道的大部分权柄。
　　半日之后，她于一座帝朝内停下了脚步，一场万朝天骄大比正如火如荼的举行。
　　无论大宇宙之中的格局在发生什么变化，对于这些生存于天穹之下的生灵，暂时没有任何影响。
　　之所以在此停下，是因为石岚见到了一个曾经见过的人。
　　人群之中，一名年轻男子鹤立鸡群，一身修为，已至八阶六重，一袭银衣，容貌俊秀，发束金冠，天苍饱满，双目狭长，眸光凌厉似剑。
　　不多时，年轻男子踏上了擂台，自报家门：
　　“浮塔王朝，吕银钩。”
　　男子刚一上台，人群之中便传来了议论声。
　　“浮塔王朝晋升中等王朝，就是因为此人，号‘云天侯’。”
　　“我听闻此人好似出身不凡，源自上古吕氏一脉。”
　　“竟是吕氏一脉？在上古时，那也是有名的圣族，曾经出过大圣，若非后来那吕圣不知何故，突然横死，如今极意大世界，只怕还要多一方圣地。”
　　石岚静静站在角落中，听着四周人的议论声，心下没有多少波澜，转身缓步离去。
　　当她准备上路时，她会再来此界，询问这四位主宰的想法。
　　……
　　……
　　回凌阳的途中，石岚转道踏入了一片星系。
　　连绵无尽的星辰之间遍布神国，蕴养着无数香火神祇。
　　上次来此地时，她曾遭到过许多神祇的追杀。
　　扫视了一眼，石岚目光陡然一凝，在无尽的神国之中，她见到了一尊披着银发的神祇。
　　“麟斗……”
　　这一尊她在神武异域幻境之中曾经见过的神祇，此刻居然还活着，委实有些出乎了她的意料。
　　看来那一战之中，还是有神祗侥幸逃出升天，而并非全军覆没。
　　回过神后，她并未上前，而是转道踏入了一颗巨大的星辰。
　　今日来此，她只为了结一段因果。
　　这是一尊主神的神国，香火之力氤氲成云，广袤的平原上空，垒筑着一座浮空祭坛，祭坛之上，伫立着一尊九千余丈的雕像。
　　与其说是雕像，这更像是一尊活着的生灵，体型与人族极为相似，手持长刀，浑身筋肉虬结，面容冷厉似鬼，肌肤似琥珀一般，泛着红黑色。
　　石岚没有隐藏自己的身形，很快便被察觉，祭坛之上的神祗猛然抬头，眼中有惊疑之色，祂对于石岚全无印象，只觉得来人深不可测。
　　“何方神圣？！”低沉的喝问响起。
　　石岚没有与其废话的意思，眸中神光四溢，动念之间，便抹去了这一尊神祇所有信徒之间的联系。
　　这一尊主神，不过相当于空境至尊，与她之间的差距，无法以道里计。
　　杀死一尊香火神祇，对于石岚而言，过于简单。
　　嗡——
　　笼罩着整个星辰的香火烟云轰然溃散，高近九千余丈的雕像生机骤减，刚刚举起的长刀僵在了半空，已近乎生灵血肉的神躯退化成泥偶，神性尽失。
　　不仅仅是这一颗星辰，附近所有星辰之上的神像，都退化成了最初的样子，没有了半分出奇之处。
　　失去了信徒，香火神祗便失去了一切，自身存在过的痕迹都会被遗忘。
　　跪伏在神像四周不断参拜的信徒，接连站起了身，皆是神色迷茫，忘记了自己身在何方。
　　因果了结，石岚微微偏头，视线透过无垠星空，凝望着不远处的一片星系。
　　那里还有一枚她当初随手栽下的仙道种子，如今正在茁长生长。
　　历经了漫长时间的发展，仙道炼气士与科技已经产生了一定交融，诞生了新的火花。
　　强大的精神力，让这些炼气士操纵机甲时，更加得心应手。
　　看了几眼，石岚便收回了视线，这些于她而言，只是小插曲，不过是在回凌阳的路上，顺手斩落的枯草。
　　……
　　……
　　再度回到凌阳的一刻，石岚神色微顿。
　　她感受到了一股不应当出现在这个时代的魔气。
　　心念微动，下一瞬，石岚便来到了一座青色石殿之内。
　　大殿中心，一名白衣女子盘膝而坐，墨发披肩，五官瑰丽，洁净如雪，气息灵动而缥缈。
　　石岚靠近她的一瞬，帝罗刹察觉到了异动，立时睁开了眼。
　　看到面前不远处站着的身影后，她神色微微一怔，过了半晌后，方才带着犹豫开口：
　　“你是……石岚？”


第七百七十九章：希望
　　看着眼前的女子，帝罗刹半晌回不过神，一时间甚至无法确定自己是否认错了人。
　　除了初见时的匆匆一眼，她与石岚这还是第一次接触。
　　“帝罗刹……”
　　看到帝罗刹的一瞬，石岚神念巡狩时空，挖出了关于帝罗刹身上的所有因果线。
　　因果贯通时空，续接了过去未来。
　　通过这些无形线，石岚看到了许多画面，看到了帝罗刹的母亲洛凝，看到了帝北辰，看到了雪卿，甚至还有她自己。
　　在帝北辰的身上，石岚还发现了一条隐含的因果线，分裂出了一条时空长河的支流，帝北辰的修为，至死都未曾跨入主宰领域，根本没有足够的力量能够影响时空。
　　但在那一条长河支流之中，帝北辰做出了不同的选择。
　　回到自天庭大比结束，返回凌阳之后，帝北辰没有选择娶妻生子，而是开始疯狂猎杀半神，以神血滋补己身，蕴养自身体内的魔纹。
　　后太古神战爆发，他于战场之上寻机重创了夏，摄取到了一部分神王精血，成功凭此踏入十阶，踏入十阶后，他潜入了神族祖地，开坟掘地，吞尽了埋葬于神族祖地的神尸精粹。
　　在那一条时空长河的尽头，帝北辰逆天改命，成为了伪主宰，甚至代替烨成为了凌阳天道的执剑人。
　　只可惜，终究只是一条不起眼的支流，没有泛起丝毫涟漪。
　　回过神，石岚凝望着帝罗刹，察觉到了她体内彼此间排斥的精血。
　　神血与魔血不能兼容，当初她给雪卿的精血，未曾经过提纯，自然掺杂了一些杂质。
　　而且帝罗刹的吸收方式，与帝北辰全然不同，她尚在胎中时，就吸收了这些精血，无形之中，这些杂质已经深入了她的命脉。
　　在如今这个时间节点，帝北辰逆天改命，给帝罗刹换了命格，但血脉之中的弊端，依旧没有解决，她的机缘未至。
　　而石岚，就是她的机缘。
　　说来也正是石岚的原因，才导致了现如今这个结果，当初雪卿要的是神王精血，她给出的是夏的，夏身为半神，实际上与雪卿的要求并不相符。
　　“当初我欠你外祖母一个人情，虽说当时便还了，但还是留下了手尾，今日算是补齐。”
　　外……祖母？
　　不等帝罗刹去回忆自己的外祖母是谁，石岚便已经抬起了手。
　　时空的神辉于指尖绽开，笼罩了帝罗刹的身躯，一瞬间岁月逆转，帝罗刹的身体状态重新化成了一枚魔胎，身躯被紫色的蛋壳包裹，壳上布满魔纹，如同一条条血管，不断律动。
　　一缕暗红的精血自蛋中溢出，被石岚纳入了掌心，暗紫色的鲜血旋即自指尖流淌而出，涌入了魔胎之内。
　　纯血古神当世已经没有几人，根本不足以让帝罗刹拥有完整的神魔灵体，同为先天生灵，她体内早已纯化至极限的先天灵血同样有这个效果。
　　或者说，只有先天神祇的精血，才能让神魔灵体进化至最为完美的状态。
　　时光的力量在魔胎之上流淌而过，半晌之后，一声清脆的裂响回荡在大殿之中。
　　“咳……”
　　蛋壳破碎，帝罗刹挣开束缚，猛然睁眼，一阵轻咳，大口喘着粗气，白皙如玉的身躯之上，沾染着魔胎的灵液，半晌回不过神。
　　一瞬间，她好似又一次历经了数百万载的时光，几乎不知自己身处何方。
　　在本能的驱使下，帝罗刹一点点吞下了残留的蛋壳，将灵液舔舐的一干二净。
　　等她回过神时，体内道果的瑕疵消失无踪，彻底圆满，根基比之此前雄浑了十倍有余，再无此前的摇摇欲坠之感。
　　直至看到眼前的石岚，她才自欣喜中反应过来，略显窘迫的披上了一层法衣。
　　“你如今已成道，我可以给你时间成为主宰。”
　　石岚眸中没有丝毫波澜，淡淡开口：“逆我者会死，顺我者亦然，成为主宰之后，你的路，自己去选。”
　　听到此话，帝罗刹一时间面色怔然，她不明白，为何短短百年，她与石岚的差距会大到这种程度，就好似是隔了一个时代。
　　恰在此刻，殿外的法阵受到了触动，帝罗刹略一犹豫，开启了法阵。
　　一道身影踏入了青石大殿之中，看到殿宇之中站着的石岚后，他眸光一厉：“你是何人？！”
　　石岚没有理会，一道神念垂落，压制住了扶光的所有动作，而后伸手自虚空中抓出了一道身影，身高八尺有余，肤色暗红，因精血枯竭，陷入了沉睡。
　　“此人我要带走。”
　　古神在如今的时代，已近凋零，御被帝北辰镇压了无尽岁月，已经吃了太多苦头，只可惜，石岚初至冥洲之时，还不认识御，不然或许能更早一些帮他脱离苦海。
　　石岚以源力为御补足了气血，而后抬指划开黄泉，将御送至凌阳天的身边，在如今的凌阳之中，只有那里，暂时还属于古神。
　　在这个时代，古神终将走向没落，在改天换日之前，他们或许还能享受最后的片刻宁静。
　　对于扶光，石岚的印象只停留在‘一直跟在帝北辰身边的那个魔族’，除此之外，没有过多的记忆。
　　“抓紧修行，我能给你的时间……不多了。”
　　石岚望着帝罗刹，看着那张精致面容，她又想起了那个喜欢雪魔兰的少女：
　　“你……喜欢雪魔兰么？”
　　帝罗刹摇了摇头，她从未喜欢过这象征着希望之火的魔花。
　　母亲一世钟爱雪魔兰，却命途多舛，它从未带来过任何好运。
　　命途从来都是掌握在自己手中的，寄托于虚无缥缈的希望，有些过于不真实。
　　“我倒是很喜欢。”
　　石岚淡淡一笑，将手递到了帝罗刹眼前，一枚洁白花环安静的躺在掌心：
　　“无论在哪个时代，都会有希望之火存续，洛凝或许也愿你能选择希望。”
　　“希望……”
　　听到母亲的名字，帝罗刹一时有些愣神，下意识接过了花环。
　　当她再度抬头之际，石岚已不见了踪影。
　　而一旁的扶光，自看到这一枚花环起，眼中已满是骇色：
　　“阳……”


第七百八十章：启程
　　这一枚花环，帝罗刹没有丝毫印象，扶光对其却是印象颇深。
　　当年，洛凝送这一枚花环之时，他也在场。
　　他与阳见面的次数屈指可数，但每一次见面，阳给他的震撼都无法忘怀，记忆太过深刻。
　　“阳？”
　　听到这个名字，帝罗刹猛然反应过来，想通了许多，过去与未来混杂的时空错乱之感，让她一时失语。
　　她从未想到过，石岚这些年来销声匿迹，会是去了太古，那个在扶光口中打穿了一个时代的妖孽，与石岚居然会是同一个人。
　　“我的名字……是她取的？”
　　望着手中的洁白花环，帝罗刹喃喃低语。
　　“收好吧，这也算是你母亲的遗物。”
　　凝视着花环，扶光神色略显复杂，太古时的阳，光彩过于夺目。
　　万界竞锋夺魁，短短百年，入神冥，踏彼岸，诛四圣，横压一世。
　　烨、帝北辰、夏等等……这些名传万世的巨擘，也根本没有资格与其并列。
　　若非她存在的时间过于短暂，如今的这个时代，或许到处都会是她的传说。
　　帝罗刹握紧了花环，沉默了半晌，低声一笑。
　　象征着希望之火与好运么……
　　现在这个结果，是不是母亲将所有的好运都留给了她呢。
　　……
　　……
　　离开了魔族领地，石岚的步伐没有停下，直入灵武殿驻地。
　　她在此地感受到了夏的气息。
　　神峰之巅，云海辽阔，神霞染红了万万里苍穹。
　　大殿之前，两道身影隔着玉案相对而坐，身侧晕染着霞光，似两尊神像，纹丝不动。
　　这便是石岚踏足此地第一眼所见。
　　“石岚，见过太上。”
　　望着依旧是一袭白色布衣的灵韵，石岚躬身一礼。
　　见到石岚，灵韵眸光微动，神色复杂，悲喜交加，最终眼底化成了一潭死水。
　　石岚站在此地，就已经能够预料到蒙的结局了。
　　“我记得你……”
　　坐于灵韵对面的夏抬眸，认出了石岚：“当初琅琊洞天，若非你截留了我小半精血，玲珑撑不到烨来。”
　　看到石岚的一瞬，夏就想起了在琅琊洞天之时的情景，牙关轻咬，眼中腾起杀机。
　　“抱歉。”
　　如今，石岚能说的只有一句抱歉。
　　如果没有她，神王不会死，神族不会是现如今这个局面，夏跟瑶都是因为她的缘故，才会变成了如今这个地步，可以说她才是罪魁祸首。
　　对于其中的内情，石岚没有给夏解释，或许对于他而言，阳还是死了的好，知道内情，只会更痛苦。
　　与太古时那位意气风发的神王之子相比，如今的夏，眉宇间多了太重的戾气与愁苦，疲惫的面容眉心紧锁，眼中深藏着不安，浑身上下都透着极致的压抑。
　　那个曾经有些别扭的少年，如今眼里只剩凶光。
　　蓦然间，石岚抬起了手，一抹灵光闪过，夺走了夏的一切感知，一滴透明的液体自她颈后溢出，凝结着后世之中的法则气机，落入了夏的眉心。
　　跟瑶一样，夏陷入了沉睡。
　　这一觉会很漫长，长到横跨一个时代。
　　等这一觉睡醒之后，夏曾经的痛苦记忆都会被洗去，跟瑶一样，在后世开启新的一生，这已是石岚所能做到的极限。
　　灵韵默默看着，抬手伸向玉案，重新斟了一杯灵茶。
　　石岚将夏送入了时空长河的彼岸，在原先夏的位置上坐下。
　　“我有几条路可走？”
　　灵韵端起茶盏，浅抿一口，声音微哑。
　　“随起源天一并被埋葬，或是保留真灵，转生于后世。”
　　石岚端起灵茶，仰头一饮而尽后，缓缓舒了口气：“这已是最大限度的方法。”
　　灵韵嘴角微勾，有了几分笑意，随口道：“我有主宰之命么？”
　　“没有。”
　　起源时代的命格，在石岚眼中没有任何秘密可言，彼岸巅峰，已是灵韵的极限了，前路无门。
　　闻言，灵韵眸光微敛，他果然不是被起源天选中的人。
　　“戎玄青还活着。”
　　石岚的声音好似一记重锤，砸在了灵韵心口，让他近乎死水般的心跳，再度活跃起来，甚至呼吸都明显出现了紊乱。
　　“这些年，他一直在神武异域？”
　　灵韵很快便猜到了戎玄青这些年的经历。
　　“戎师兄会随我去起源伐天，结果如何，尚未可知。”
　　石岚点头直言，如今她依旧还记得自己是灵武殿一代真传，无论当初灵韵的目的是什么，他都帮了她许多，这些恩情她还记着。
　　“我灵武殿终究是出了震世的妖孽。”
　　言罢，灵韵饮尽了杯中茶，摇头一笑，方才话中的妖孽，不知是说的戎玄青，亦或是石岚。
　　“夏，弟子这便带走了，太上保重。”
　　石岚起身，躬身一礼，头也未回，转身踏入虚空。
　　这个时代，能够令她回首的人或事太多，一再回首，她此生都无法上路。
　　“前路艰险，一路平安。”
　　灵韵眼帘轻闭，斟满了茶，而后望向身后的大殿，眸光幽幽，想起了曾经的神武界主。
　　掌指翻转间，茶盏倒悬，灵液化雨，洒落世间，绵延亿万里，带着述不尽的悲意。
　　“愿你我有再会之日。”
　　这一杯茶，敬了天地，夹杂着灵韵的低语，回荡于青冥之间。
　　阴云遮蔽了神霞，不可化解的冷寂孤寒弥漫于天地之间，宛若末世绝景，画出了时代的凋零。
　　……
　　……
　　时空长河之巅，大宇宙之外，一片混沌之中。
　　巨大的漩涡横穿过去未来，如一挂星河悬于混沌气内，有无数光点闪烁，在时空长河之中进出，于各个时代之间引领浪潮前行。
　　一道白衣身影盘坐于漩涡之前，周身萦绕着璀璨仙光，如仙尊玉像。
　　点点灵光围绕着她飞舞，最终都被扯入了她的身体之内，转化成了纯粹的源力。
　　石岚自虚空中缓步走出，望着眼前的一幕，没有上前打扰。
　　这里便是最后一块源晶碎片的位置，亦是轮回此前曾言的系统总部。
　　这是一片独立于时空长河之外的地域，有起源天的力量干涉，即便是主宰，也无法推算其根底，因此，在整个大宇宙之中流转的源晶碎片，自起源天崩之始，便只有三块。
　　同时，这里也是起源天最重要的筹码。
　　自起源天崩，这一块源晶碎片，一直在大宇宙之中无休止的掠夺源力，这块源晶碎片的大小，比之其余三块加起来，都要大的多。
　　这般持续下去，光是这一块碎片，便足以令起源天复生，重临天地。
　　只不过，如今轮回凭借着窃取系统编码，锁定了此地的坐标，再一次抵达了这里。
　　起源天并不信任生灵，系统总部的运行同样不夹杂任何感情色彩，只知晓遵循最基本的原则，不断放出与回收系统，机械且不知变通。
　　这般情况之下，轮回以生灵之躯抵达了这里，便成为了最大的变数。
　　她如今所修行的，与寻常仙道截然不同，源自尹寒所创的噬天法。
　　同样是仙道炼气之路，却更为霸道，夺造化于己身，有化腐朽为神奇之力，她凭此在一点点侵吞这块源晶碎片的本源。
　　给轮回足够长的时间，这一块源晶碎片亿万年来的积累，都会落入她的手中。
　　女帝系统的功能之所以能如此强大，能避开各界天道乃至于主宰的检索，也正是因为这块源晶碎片的缘故。
　　凭借这块源晶碎片，轮回才得以勾连三千世界，贯通了古史长河。
　　看着这一幕，石岚不免受到了很多触动。
　　一路走来，轮回帮了她太多太多，如今她的体内，也依旧还有轮回的痕迹存在。
　　由系统之灵，得生灵之躯，最终又是以系统的姿态，回到了她的身侧，恰如一场轮回。
　　轮回所有的一切，几乎全部系在了石岚的身上，相较于石岚，或许轮回才是那个起源天漏算的最大变数。
　　没有轮回，石岚根本不可能站在如今的这个位置，眼前的这一块源晶碎片，也不会失去它本该有的作用。
　　石岚驻足停留了许久，最终孤身离去。
　　轮回已经帮了她太多，这一场伐天之战，她并不想将轮回再次扯上。
　　……
　　……
　　荒寂冰冷的宇宙之间，星光纵横交错，这些光芒大多诞生于遥远的过去，源自各个世界亦或是盘桓在星空中的烈阳。
　　在无尽岁月之前，这些光芒自星辰之上射出，漫游在宇宙之间，夹杂着各方世界的残影。
　　其中诸多大界与烈日，或许有一部分早已破灭，但其亿万载之前的容貌，依旧留存在了这些光影之中，偶尔会被在星空中横渡的修行者捕捉到。
　　石岚踏着星光，来到了一方大界之前。
　　这里是她未来的根，在万古岁月之后，她会在这方世界之中降生，活过庸碌的三十余年。
　　秦汉壮阔，三国烽烟，隋唐之豪迈，这些曾经她记忆中的古史，都是现如今时代的碎片显化。
　　如今的这方世界，三国的烽烟仍在燃烧，曾经发生过的一切，都被天道记下，终有一日会在这片天地间重演。
　　石岚一步跨入大界，站在了那颗巨大的太阴星上。
　　这颗星辰，是她自天庭战场中带出，原本她就觉得这颗星辰上藏着隐秘，如今再看，已是洞若观火。
　　星辰的核心之中，沉睡着一道身影，是玉皇的一道真灵，或者说并非玉皇，而是元机的那三道化身之一。
　　天庭一役，玉皇假死脱身，在这颗星辰之上，留下了后手。
　　凝视了许久，石岚最终没有选择劈开星辰。
　　哪怕玉清曾经有过杀死她的念头，最终也的确联合诸位主宰出手了，石岚依旧放过了他。
　　玉清还不能死于起源纪元，在仙古纪元之中，青岚有用得上他的地方。
　　望着眼前的大界，石岚翻手一掌，将整片星域送至宇宙边缘的黑暗角落，在那里不会受到任何域外生灵的打扰。
　　此间事了，石岚再度打穿时空壁垒，沿着时空长河顺流而下，最终抵达了那根通天玉柱之前。
　　在这里，已有人在等她。
　　这个节点，距离石岚进入时空长河的位置，大宇宙之中已过去了四十余万载。
　　除了青岚以及她自仙古纪元带来的十七位仙帝级强者之外，还有七位主宰，在此地等候。
　　其中三位，来自极意大世界，在这个时空节点，他们已经收到了石岚的传讯。
　　极意大世界中，一共就四尊主宰，只有一人，选择了两不相帮，冷眼旁观。
　　除了这三尊主宰之外，便是戎玄青以及神武异域中的另外两位主宰，以及……帝罗刹。
　　见到石岚的一瞬，帝罗刹微微躬身，行了晚辈礼。
　　四十余万载，已足以令神魔灵体大成，在如今这一行之中，她几乎是仅次于石岚青岚的至强者，比戎玄青还要强出一线。
　　神武异域之中的那两位主宰之中，有一人石岚认识，在天庭万界竞锋之时，她曾与此人交过手，若是未曾记错，此人名叫薛宏。
　　薛宏显然没有认出石岚，粗犷的面容之上，神色冷傲，显得有些不易近人。
　　石岚并未在意，见到帝罗刹，她心情舒缓了许多，帝罗刹最终能选择站在她这一边，她很开心。
　　“此去前路凶险，石岚，在此谢过诸位。”
　　石岚抱拳一礼，与起源天一战，是真正的九死一生，更何况，即便帮了石岚，这些起源时代的主宰也得不到任何东西，依旧会随着时代凋零，无法全身而退。
　　没有过多的言语，石岚转身，打开了一条通路。
　　为了避免时空乱流，他们所走的路，是一片独立于长河之外的时空夹层，除了主宰领域的生灵，没有人能感受到他们的存在。
　　二十余位主宰紧跟在石岚身后，横跨了万古时空，逆游而上。
　　刚走了片刻，石岚蓦然间停下了脚步。
　　一尊身披血色神裟的金佛自时空长河中走出，来到了二十余位主宰的面前。
　　金佛神色平静，眸中血色翻涌，泛着妖异的光，瞳孔深处倒映出了眼前的数十道身影。
　　“梵曦……”
　　石岚一声低语，梵曦无疑是收到了起源天的示警，最终他选择了站在起源天的那一边。
　　梵曦没有开口，在众位主宰的视线之下，转身走入了时空长河之中，石岚缓步跟上，身后的主宰齐动，一并跨入了长河之中。
　　以梵曦的修为，在如此之多的主宰环绕之下，依旧有些心神不稳。
　　他沉默不语，一路直入天元大世界，在石岚的面前，将整座石府，拉入了时空长河之上。
　　独属于主宰的无上伟力垂落，石天路与素兰月二人，进入了诸多主宰的眼中。
　　无垠星空之下，梵曦盘膝坐于时空长河之上，双手交叠置于身前，合禅定印，静默不语，狭长的双眸之中，看不出丝毫情绪波动。
　　他缓缓扫过四周的一众主宰，沉声开口：
　　“过去未来，皆系于此，前事尽数化烬，万古弹指成空，你们要如何决断？甘愿如此么？”
　　他希望能从这些主宰的眼中看出动摇，亦或者求得认可。
　　得到了起源天的示警后，他立即抛开了一切，承载了莫大因果，以石岚的双亲作为筹码，成为了石岚前路之上的第一道大关。
　　但令他失望的是，没有任何一尊主宰开口，他们的眼中同样没有任何动摇之色，视线都汇集在了石岚的身上，等待她的决断。
　　石岚缓步走至父母跟前，时空长河之中，因她此刻的心绪波动，掀起了滚滚浪潮。
　　她不自禁的伸出手，抚上了素兰月的面颊，眼中隐现一丝挣扎。
　　“我好像……闻到阿岚的味道了。”
　　忽然间，素兰月眉心一跳，眼神有些惶恐，她环顾四周，搜寻着石岚的身影。
　　石天路神色微变，同样是四处张望。
　　片刻后，没有任何发现，两人方才长出了一口气。
　　梵曦在他们眼中，太过恐怖，根本无法战胜，石岚若是真的出现在这里，会很危险。
　　石岚仿若触电一般收回了手，指尖不由自主的轻颤。
　　现在，她完全可以出手救下石天路与素兰月，但却不能出手。
　　这里是长河主脉，一旦她出手干预过去，将万古成空，所有的一切都会倾覆。
　　石天路与素兰月不死，她不会选择逆转光阴，太古时代的记忆将不复存在，阳也会自古史之中消失，牵连太大。
　　如今的主脉，会化为支流，跟着她上路伐天的众人，会因为时空错乱的影响，永远停留在这里，无法抵达起源天的面前。
　　伐天之战，未战先败。
　　“我至起源，并非我所愿……”
　　石岚轻吸了一口气，抬眸望向远处的金佛，一道缠绕着璀璨功德金光的因果线，自她身前显化，映入了梵曦的眼帘。
　　“梵曦……如今的一切，是由你佛门开启的因果。”
　　通过这一道因果线，梵曦的目光，终于是突破了那一根撑天之柱的限制，看到了长河下游。
　　望着那三尊金佛的所作所为，通晓了前因后果，梵曦眼帘轻闭，一声长叹，低头颂了一声佛号：
　　“是我佛门之过。”
　　可即便如此，事情到了这一步，也已经无法回头了，他能说的，也只有这些。
　　金佛的身躯之上绽放出无量光，瞬间化道，自绝于此，澎湃的源力融入了滚滚长河之中，向着下游冲去。
　　金光之下，石天路与素兰月在石岚身前咫尺之地，化成了泡影，转瞬消弭。
　　“上路吧。”
　　石岚声音微哑，挺直的脊背，有了一丝不可察觉的弧度，好似瞬间压上了无比沉重的负担。
　　青岚眸光微敛，压下了眼底的情绪波动，她能够察觉到此刻石岚心底的感受。
　　石岚从来不会诉苦，有些话，注定了说不出口。
　　一行人再度上路，时空壁垒被击碎的异动，惊醒了很多主宰一级的生灵。
　　其间不乏主宰拦路，在时空长河之巅引发了大战，鲜血染红了岁月，杀伐之音响彻万古。
　　石岚没有出手，青岚以及诸位主宰挡在了她的身前，为她开辟前路。
　　随着与仙古纪元的距离拉长，起源天的压制力在疯涨，她需要尽可能的保存力量。
　　很快，一行人便跨越时空长河的彼岸，进入了太古岁月。
　　途径一段时光，石岚略微放慢了速度。
　　长河之上，两道身影并立，身披血色华服的神王，带着曾经她。
　　视线相接，神王神色平静，没有丝毫动作，看着一行人自眼前走过，没有言语。
　　他知晓这些人的目的，但却没有出手阻拦，放任他们离去。
　　“刚刚……好像有什么东西过去了。”
　　站在神王身侧的石岚，神色微怔，回头望向长河上游，有些不太确定。
　　“有生灵穿梭时空去了过去，你与他们所处的并非是同一个时空，彼此之间，自然不可见。”
　　神王的目光含着些许复杂，对于石岚甚至自己的未来，他隐约已经有了预感，只是看不真切。
　　“神王看到了么？”石岚察觉到了神王话中隐含的意思。
　　“你若能登临主宰之境，也能看到。”
　　……
　　……
　　一路逆游而上，随着愈发接近起源，一行人遭遇的拦截越来越激烈，不可避免的有了折损。
　　跟随青岚而来的十七位仙帝，由于是跨越时空而战，本就受到了压制，在接连大战中折损了六位，青岚分担了绝大部分压力，受了道伤，带来的仙道重宝，损毁了两件。
　　本就属于起源时代的七位主宰，折损了三位，两位出自极意大世界，一人来自神武异域，埋骨于时空长河之中，寻不到踪迹。
　　历经无数血战，一行人终究是看到了古史的尽头。
　　倒映出的星空不再，时空长河之上化成了连绵无尽的混沌虚空，看不见半点星光。
　　时空长河之中已是一片血色，杀伐之气惊天，被无数强者的真血染红。
　　同时，长河之内传来恐怖的喊杀声，诛天伐道之语四处回荡，声势骇人。
　　一道朦胧光影伫立于长河上游，在其身侧，有数十位主宰在混战之中，不断向其逼近。
　　显然，这里便是那一场开辟了大宇宙的战场。
　　凝视着长河尽头的那一道朦胧光影，石岚长出了一口气，眸光渐冷：
　　“起源天……”


第七百八十一章：终点
　　混沌之中，恐怖的时空浪潮翻滚，碰撞起时光的碎片，映照出了无数幻景。
　　此地并非时空长河的起源，只是一道时空节点。
　　再往前，一片混沌，什么也无法看清。
　　起源天是否为真的起源，石岚也无从得知，同样也不想去探究。
　　“终于到了……”
　　青岚一声低语，帝袍染血，杀机隐伏。
　　在时空长河中逆旅，一路厮杀，她承担的压力最重。
　　而且仙古纪元之中，都是石岚的气息，她已经习惯了那般环境，现在如此浓烈的起源天气机，让她极为不适应。
　　石岚没有急于出手，而是低头望向了时空长河，眼中倒映出了一片广阔无垠的大陆。
　　起源大陆，这是石岚第一次得见其真容。
　　几乎无法以距离单位去衡量这一片大陆的广阔，除了时空长河之外，起源大陆是唯一能够负荷主宰厮杀的地域，天地灵气充裕到令人悚然，这还是已经历经了亿万载衰退的结果。
　　与时空长河之中的混乱战局相似，起源大陆之上，也是一片血光，战事蜂起，每一刻陨落的生灵，都是无法统计的恐怖数字。
　　各族帝君，掌舵王侯，在混乱的大劫之中，都已沦为劫灰。
　　在这一场伐天之战中，依旧有生灵站在了起源天的一边，在刻意的推动战局，引无数生灵赴死，来为起源天补充本源。
　　“我等了你很久。”
　　忽然间，一道神念传入了石岚的脑海中。
　　青岚站在她身侧，都未曾有丝毫察觉。
　　这种事，只有起源天能做到。
　　“你初来这个时代时，我便感应到了今日的结局。”
　　起源天的声音很平淡，听不出丝毫情绪波动，祂静静的站在时空长河的彼岸，没有参与厮杀，被二十余位主宰护在身后。
　　“你明明可以直接斩去他们的道花，夺走他们的力量，为何没有这么做？”
　　石岚眸光微敛，到了她这个境界，有些事情看的更加清楚，自仙古纪元而来的这些仙帝，包括青岚在内，如果没有她的支撑，根本不可能到达这里。
　　诞生于纪元中的生灵，根本无法违逆纪元之主，起源天一念之间，就可以夺走这些主宰的一切。
　　“我尊重他们的选择，他们觉得自己执掌天地，会比我做的更好，我便给他们这个机会尝试，反正我只是在等你。”
　　起源天淡淡开口，不急不缓道：“大宇宙终将行至终点，你我都只是其中一站，无非是你接替了我的位置。”
　　闻言，石岚目光陡然一凝，还未来的及开口，一道仙光骤然亮起，照耀万古时空。
　　玉清一袭白衣，手持血色仙剑，斩下了一尊主宰的头颅，他神色清冷，眸光粲如星辉，身姿伟岸，宛若天神，一路向着起源天的位置逼近。
　　“仙道……亦不是终点。”
　　起源天声音略显低沉，身形微动，缓步向着石岚踏来，动作之间，整条时空长河都在颤抖，泛起滔天巨浪，于混沌虚空中卷起骇人的恐怖潮汐。
　　挡在她身前的主宰，无一例外，皆被远远推开。
　　见状，青岚眸中闪过一抹厉色，掌中托起仙光，出现了一面琉璃宝镜。
　　与此同时，另一面宝镜自石岚身侧浮现，一并落入了她的掌心。
　　宙镜内蕴时空，只是一件至宝的半身，还有另一面‘宇’镜。
　　宇宙二镜合一，映照出的便是一个时代，是仙古纪元大宇宙的缩影。
　　这是仙古纪元第一重宝，象征着仙古纪元至高的伟力，威能莫测。
　　镜中混沌气翻涌，映照出一片仙光氤氲的罗天星空，气机恐怖震世，甚至镇压下了时空长河中的一些异动。
　　起源天丝毫不为所动，无视了仙镜引起的波澜，径直走向石岚。
　　青岚眼中冷色愈重，掌心轻摇，足以击穿大宇宙的恐怖仙光自宝镜之中溅射而出，分化出亿万缕璀璨神霞，割裂了时空，向着起源天杀去。
　　嗡——
　　仙光神霞落入起源天身侧，尽皆消弭于无形，一条无形的通路在祂与石岚身前连接，隔绝了一切纷扰。
　　她们二人，现如今所处的位置，已在纪元更迭之上，那是主宰不可触碰的界域，即便是青岚，也无法触及。
　　青岚出手的一瞬，场中的所有主宰都察觉到了一众仙帝的存在，反应不一。
　　但青岚根本没有给他们时间去反应，察觉到无法威胁到起源天后，她当机立断，直奔时空长河中的起源大陆而去。
　　费尽心血来到这里，自然不可能就这么回去。
　　将起源大陆直接打崩，多少能够影响到起源天，从而帮到石岚。
　　……
　　……
　　浩瀚无垠的起源大陆之上，苍穹之畔，一座悬于高空的神殿之内。
　　“来了。”
　　金发女子抬起头，眸中腾耀着如烈火般的神光，恐怖的道蕴在她的身侧弥漫。
　　她的修为相当惊人，在主宰领域之中，已经走至绝巅，距离纪元之主的境界，也只有一线之隔。
　　为了避免意外，凌阳天早已先一步抵达起源，在此等候了十余万载。
　　随她而来的，还有五百七十二方大千世界的天道真灵，一同跨越时空来到了起源。
　　这些天道真灵来此的目的，只有一个，那便是为了自身的未来。
　　起源天崩，是唯一能够影响古史进程的时空节点，在此刻发生的任何变动，都会影响到后世。
　　如果能在起源大陆崩溃的一瞬，攫取到更多份额，祂们在后世的力量，同样会更加强大，甚至可以效仿凌阳天，脱胎转生于后世。
　　“什么来了？”
　　身披血色华服男子缓步踏入了神殿，听到凌阳天的话，一时不解。
　　“瑾，起源大陆崩溃在即，我有件事，想托付给你。”
　　凌阳天眸光微敛，神色略显复杂。
　　时空长河的力量太过恐怖，即便是天道化身，留下了诸多封印记忆的手段，初至起源时，她的记忆也被时空法则冲刷洗去了大半，甚至忘记了自己从何而来，如同一张白纸。
　　随着距离起源天崩塌的时空节点愈近，她的记忆才逐渐完整，理清了过去未来的所有记忆。
　　然而记忆全部想起的一刻，她的境遇已经截然不同。
　　十万年光阴，她遇到了太多的生灵，身边发生了太多的事，等回过神时，她已经成为了神族之王的妻子，甚至花开结果，产下了两子。
　　“托付？”
　　察觉到凌阳天话中隐含的意思，神王面色微变：“你想做什么？”
　　“起源大陆崩溃时，我会想办法拿下最大的一块碎片，替我守好它。”凌阳天语气郑重，这与她的未来息息相关。
　　为了此刻，她等候了整整一个纪元，不容有失。
　　“你要参与伐天？！”
　　神王面色剧变，声调猛然拔高：“他们根本不可能是起源天的对手，你这是在找死！”
　　神族因起源天而生，没有人比他更清楚起源天的恐怖之处，这一场伐天之战，不过是场闹剧。
　　“这一战，起源天必败。”
　　凌阳天神色不为所动，眸中的光芒没有任何变化，即便阴差阳错，在起源时代留下了牵挂，她此前的念头依旧没有发生丝毫动摇。
　　苦等了一个纪元，守着一方世界挣扎，她早已经受够了。
　　作为一方世界的天道，看着诸多生灵在红尘中起伏，她的心境已到了寻常生灵永远无法理解的地步。
　　为了最终的解脱，她可以放弃任何东西，包括自己的一切。
　　“瑶与夏怎么办？”
　　从凌阳天的神色中，神王感受到了她的坚决，心下一时微冷，眼前这个相识了十万载的发妻，忽然让他觉得陌生的可怕：
　　“他们之所以降世后不久，便被你封印，是因为你早知晓有今日？”
　　“是，也不是。”
　　凌阳天微微摇头，她之所以将瑶与夏封印，一方面是因为起源大劫将至，放任他们成长，或许会遇到不可预料的凶险。
　　另一方面，只是单纯不想面对他们。
　　相处的越久，牵挂便越重，光是瑾一人，便已经让她有些割舍不下，再多上一份牵绊，她担心自己的心会有动摇。
　　“你让我怎么跟瑶与夏说？他们可能连自己母亲的样子都未曾记住。”
　　神王眼中难掩失望：“这件事有如此重要？胜过瑶？胜过夏？胜过我？”
　　“胜过一切。”
　　凌阳天淡淡开口，语气没有丝毫波澜，垂于袖中的双手，不由自主的收紧，指节微微泛白：
　　“就当我受了天罚，死在了起源大劫之中。”
　　轰——
　　话音未落，殿外响起天崩之音。
　　神王一步跨出殿外，仰头望天。
　　苍穹片片碎裂，十余道恐怖的身影自混沌虚空中压来，举手投足皆流淌着时空法则的碎片，如神似魔。
　　“他们不是这个时代的生灵！”
　　神王瞳中神光暴涨，目光落在诸多仙帝的身躯之上，隐现惊疑：
　　“仙道？”
　　……
　　……
　　混沌虚空之中。
　　起源天缓缓走至石岚身前，依旧是一团朦胧的光影，看不清形貌。
　　“我成为起源之日，时间便已经停滞，你与我没有任何分别。”
　　石岚沉默，她明白起源天说的没有错，她跨入主宰领域时，时间对于她而言，就已经彻底失去了意义。
　　好似一块停转的时钟，时间彻底定格。
　　困扰生灵的寿元，命数，这些词对于她而言，都没有了任何涵义。
　　“命格，是最符合大宇宙运转规则的东西。”
　　起源天缓缓抬起了手，语气中终于是出现了点点波澜：
　　“就好比你，你来到起源的目标，就是在这里……在这个时代，杀死我，替代我，最终成为我。”
　　“于过去而言，我即终点，于未来而言，你即起源。”


第七百八十二章：伐天（终章）
　　时空长河之巅，厚重的混沌气翻涌。
　　两道身影脚下的起源大陆之上，随处可见无尽战火，天崩地裂。
　　“你我终须有一战。”
　　起源天的身影依旧朦胧，笼罩在时空的光采之中，看不清形貌：“此战我不会有任何留手，若是你因此而亡，既定的未来就会发生改变。”
　　“我要走的路，是由我自己决定的，与命格无关，其余生灵要走的路，同样也应当由他们自己决定。”
　　石岚微微摇头，脊背挺直，身后是无尽的仙光：“这一战的结果已经注定，过去未来，都已在我掌中。”
　　她来到此地，是注定的结局，她要承载过去，掌托未来。
　　时空长河掀起恐怖的浪潮，起源天没有再开口，身躯之上，爆发出无量的神光，整个起源纪元都在沸腾，难以计数的磅礴源力，自万古岁月中回流，向着起源汇集。
　　刹那之间，起源天便已经悍然出手，截断了时空长河，画地为牢，隔绝出了一片混沌战场，炽盛的神纹化成了枷锁，向着石岚压落，枷锁之中凝结了整个纪元的底蕴，威能足以镇压万古诸天，骇世惊俗。
　　时空长河之中的诸多主宰，都未曾察觉到远隔无尽时空的那一片战场，依旧在岁月中浴血厮杀，向着长河尽头的那一道起源天的化身虚影杀去，意图伐天。
　　只可惜，他们眼中所见，只是镜花水月的泡影。
　　混沌战场之内，各色法则道痕激荡，起源天手持天命，主宰纪元，力量太过恐怖。
　　这里距离仙古时代过于遥远，石岚要承担的压力极为沉重，但她出手的动作却是简单而霸道，身后仙道神纹闪烁，于掌中凝结出了无尽宇宙的倒影。
　　这是纪元间的交锋，石岚最为强大的底牌，依旧是背靠整个仙古纪元。
　　时空长河下游，截断时空岁月的擎天玉柱，轰然一震，无尽的时空碎片翻涌，逆乱岁月，远隔万古，传来了足以瓦解起源时代一切法则的恐怖伟力。
　　轰！
　　杀机震动万古诸天，光阴被撕裂，混沌领域化为仙境，神纹凝聚而成的枷锁被石岚直接挣断。
　　“过去已成定局，未来依旧有无尽可能，此地既是你的起点，亦是你的终局。”
　　石岚的声音回荡在混沌战场之中，如同一尊战仙，俯瞰岁月长河，贯通古今。
　　这是不同于这个纪元的力量，仙光璀璨，照亮了整个起源纪元，石岚的身躯瞬间暴涨，足踏亿万星河，眼帘开阖间，仙纹流淌，蕴含着大道至理，涵盖了时空构成的一切准则。
　　此刻，她是仙古纪元的天，脊梁撑起了万古岁月，宇宙间的一切法则，都是她一念间所决定，孤身一人立于此地，便影罩过去未来！
　　这是至高存在的交锋，远远超出了主宰领域的极限。
　　起源天的身躯瞬间破碎，被恐怖的仙光吞噬，但眨眼之间便又重组，有整个起源纪元作为后盾，祂几近立于不败之地。
　　这注定了是一场漫长且艰难的大战，拼的是纪元底蕴，以及起源天与石岚彼此之间的耐心。
　　……
　　……
　　时空长河之中，起源大陆上，同样爆发了万古以来最为可怕的战争。
　　拥护起源天的生灵之中，不乏主宰，并非所有生灵都想要窃夺天权，反噬起源。
　　青岚一行人踏入起源大陆的一瞬之间，便被卷入了战场。
　　战场已是一片混乱，甚至难以分清敌我，但缠绕着仙光的一众仙帝，却是成为了再明显不过的目标。
　　“杀，仙道当诛！”有主宰厉声开口，杀气腾腾。
　　元机所创的仙道，无疑是伐天的顶尖战力，仙道修士如今在拥护起源天的生灵眼中，已经不可饶恕的巨恶。
　　远赴起源奔袭，一路上，一众仙帝早就经历了难以想象的大战，在这里甚至还有他们已经交手过，付出了沉重代价方才将其镇杀的存在。
　　在这个特殊的时间节点，这些已经被他们杀死的大敌，依旧在起源天的庇护之下，完好无损，曾经经历过的苦战，又要重新经历一遍，其间承受的压力，沉重到几近无法喘息。
　　但没有任何一尊仙帝有退缩之念，跟随青岚来到起源纪元，诸位仙帝本就已经做好了赴死的准备，身后已无归途。
　　现在的一切，都是为了仙古纪元的存续，个人之生死，早已置之度外，更何况他们身前挡着的，是仙古纪元的天。
　　仙光璀璨，照耀天地，恐怖绝伦的仙道杀生重器被先后祭出，浩荡的仙辉洒落，起源大陆之上的无数生灵都被波及，消融在了仙光之中，即便是踏入了彼岸境的大圣，此刻依旧如同蝼蚁，转瞬即逝。
　　他们并非孤立无援，一道身影跨入战场，金发披肩，光雾涌动间，如同一轮灼灼燃烧的烈阳。
　　“神族厚享天恩，如今也要背弃起源天吗？！”
　　看到凌阳天的一瞬，许多主宰尽皆色变，瞳中闪烁着骇人的杀机，神王之妻，起源大陆之上，鲜少有人不识。
　　任何生灵都有背弃起源天的理由，唯独神族没有，此举与弑母无异，罪不容诛。
　　“你们来的未免太慢了些……”
　　凌阳天无视了诸多主宰几欲噬人的目光，声音微沉，好似有些埋怨。
　　十万载光阴，于她而言，发生了太多原本计划之外的事。
　　“是你来早了。”青岚掌托仙镜，淡淡开口，帝冠仙辉流淌，长发随风而舞，风姿惊世。
　　一株庞大的青莲虚影自她背后浮现，青莲之下，是一条波涛汹涌的仙光长河。
　　在场的主宰脸色骤变，察觉到了青岚的恐怖之处，眼前这个身披帝袍的女子，来历恐怖到令人震悚，得到了纪元之主的容许，将本体扎根于时空长河之巅，汲取时空的力量生长，底蕴深厚到可怕。
　　凌阳天现身的一刹，整个起源大陆都在剧烈颤抖，各个角落之中，绽放出粲粲神光，道痕纵横于天穹，碾碎了亿万星辰。
　　轰隆——
　　震动了时空长河的巨响之中，历经了无数岁月，万古以来未曾有过任何改变的起源大陆，崩开了裂痕，隐约有了分散之兆。
　　历经了十万载修行，跟随凌阳天而来的那些天道真灵，修为大多已经跨入十阶，成为了神冥乃至彼岸境的存在。
　　这无疑是一股相当惊人的势力，甚至足以左右战局，方一出手，便取得了惊人的战果，使得起源大陆染血，换了苍穹。
　　青岚缓步上前，出手便展露出了惊人的底蕴，孤身压住了五尊主宰，掌中仙镜轻摇，缠绕着仙光的大宇宙虚影压落，镇锁时空。
　　天地之间，仙光璀璨，两尊主宰的道躯眨眼之间便被碾碎，剩余的三人，亦是道光崩溃，体表崩裂出无数裂痕，血如泉涌。
　　虽然道躯转瞬之间便恢复如初，但几尊主宰的神情之中依旧出现了一丝悚然，交手的一瞬，他们已经察觉到了与青岚之间的恐怖差距。
　　这女子是已然半只脚跨入了纪元之主领域的无上存在，远非寻常主宰可以媲美，在仙道一途的进展上，甚至远胜过巅峰之时的元机！
　　这是从何处冒出来的仙道巨擘？！这群伐天的叛逆者，究竟是从何处寻来的强援？！
　　诸位主宰心生绝望之际，悬于高空的神殿之内。
　　神王静立于一座九尺祭坛面前，眸光深邃，一缕清气自时空长河中落下，在祭坛之上凝结出了一团朦胧光影。
　　这是神族独有的秘法，能联通起源天，召来起源天的一丝真灵，与之直接对话。
　　此刻的他，有些迷茫，需要指引。
　　这一场伐天之战，他早有预感，但却一直未曾当一回事，面对起源天，即便是主宰，力量也太过薄弱，根本不可能有杀死起源天的力量。
　　哪怕经过了亿万载的削弱，起源天的力量薄弱了许多，但也绝非主宰之流能够抗衡。
　　如今凌阳天一意孤行，要参与伐天一战，神族作为起源天独宠的种族，理当站在起源天的一面，为祂而战。
　　但神王此刻却动摇了。
　　起源大陆之上的生灵，只是不愿自己的命数被人执掌，天生定死了上限，所以想要伐天，这并不能说是错的。
　　但起源天作为孕育了众生的天道，本身就是有天恩于万灵，有部分宠儿，本就得到了祂更多的疼爱，但却依旧贪得无厌，妄图窃掌天权，这是本不该有的贪婪。
　　如此左右为难之际，神王只能期望能从起源天的口中得到答案。
　　起源天的身影出现后，神王并未开口，微微躬身，垂首静候天音，起源天通晓一切，会知道他想问的问题。
　　“随心而行。”
　　想起石岚的话，起源天的想法发生了一些改变，凝视着面前的神王，轻声开口，语调柔和：
　　“我给你们自己选择的机会。”
　　如果这些生灵真的觉得自己掌握命数，会更好，祂便给他们一次尝试的机会。
　　因为起源天此刻的决定，时空长河一阵翻涌，裹挟着浪潮滚滚前行，将原本应当发生于纪元之末的征伐，提前至现在。
　　祂与石岚的这一战，本应在万古之后，但因为祂此刻的决定，方才有了现如今的这片战场。
　　祂本可以瞬间斩断与道花之间的连接通路，夺走所有主宰的力量，但祂同样没有这么做，而是选择了放手，让他们自己选择。
　　“不必担心选择的后果，若是选错，我会重掌天地。”
　　无论结果如何，祂都会为了这个纪元而战，守护这些诞生于祂身下的生灵。
　　“随心……”
　　神王一怔，不等他回过神，眼前的朦胧光影便瞬间破碎，被一阵仙光遮掩。
　　见到这一幕，神王眼中闪过一丝不可置信，起源天明显遇到了麻烦，连一缕真灵都被波及了。
　　轰——
　　殿外传来崩天裂地的炸响，神音回荡虚空，独属于主宰的无上伟力，在混沌虚空中激荡。
　　神王跨出神殿，登天而起，望着绽放于战场中心的那一轮烈阳，神色复杂。
　　看到那一株扎根在时空长河中的仙莲后，他的神色更是不免浮现出了一丝悚然，他眼中所见，远比其余主宰看到的更深，这些仙道生灵，绝不属于这个时代！
　　看着烽火连天的大陆，神王的又一次陷入了深不见底的深渊，几乎无法喘息。
　　神殿之外，早已聚集了大批的神族族老，皆是面色焦急：
　　“王，我等还不出手么？”
　　“为何王后会与那些叛逆为伍？！”
　　神王面色木然，不知作何回应。
　　他此刻出手，也许有机会逆改古史，但若是没有了未来，他与凌阳便不会相遇，不会有瑶，不会有夏，过往的十万载记忆，都有可能被时空法则的力量带走。
　　出手便是杀妻……灭子。
　　他凝视着远处苍穹之巅的恐怖战场，恰好迎上了凌阳天的目光。
　　“不必为难，做你想做之事，若要与我一战，那便来，我不怨你分毫。”
　　五味杂陈的低语，在神王耳畔响起，凌阳天的粲如烈火的眸中，隐含着心疼。
　　做了几近十万载夫妻，早已心神相通，她能感受到此刻瑾内心的煎熬。
　　神王面色漠然，没有丝毫情绪波动，凝望着那一轮曾经照亮了心坎的煌煌大日，心绪渐渐平静，声音微哑：“传王令，神族不动一兵一卒，不参与任何争斗。”
　　他不愿与发妻刀兵相见，更不愿伐天，这是对起源天的彻底背叛，能做的，唯有两不相帮。
　　“王，你要叛天吗？！”
　　“如此大变，岂能置身事外？”
　　“再这么下去，诸位主宰都会遭劫，此时依旧袖手旁观，我等如何面对起源天？死后有何颜面再世轮回？！”
　　听到神王的命令，诸多族老皆是神情愤慨，更有甚者，翻出了十万年前的旧账，直呼其名：
　　“瑾！你当初违反族规，与外族通婚产子，使神族血脉不纯，这已是对起源天的亵渎，是大逆不道，在这种关头，你还要行如此叛逆之举吗？！”
　　“你忘记了神族与仙道之间的血仇了吗？！老神王如何死于元机之手，你忘了？！”
　　瞬息之间，神王几乎受尽了指责，但面对这些人，他无法开口反驳，这些族老，皆是他的长辈，等同于父兄的手足，辈分高的可怕。
　　不过，即便这些族老不同意，王令，依旧不可违背，哪怕心中有所不满，这些人最终都会选择站在他的这一边……
　　神王眼帘低垂，最终的结果，这些族老还是要听他的。
　　神王的念头刚刚升起，眼前就闪过了一阵刺目的道光，近百位族老的神躯，不约而同的开始了瓦解，澎湃的源力波动腾起，融入了九天之上的混沌战场之中。
　　“王令不可违，但让我等袖手旁观，任天受辱，我等做不到。”
　　“老朽先行一步。”
　　“以身报天恩，殉天而葬，死得其所！”
　　刹那之间，诸多族老几乎没有丝毫犹豫，不约而同的选择了化道，回哺起源天。
　　神王孤身立于原地，看着眼前瞬间消逝的身影，瞳中尽是血丝，他第一次体味到了，何为众叛亲离。
　　“王……”
　　远处的其余神族，根本不知发生了何事，看着诸多族老归天，皆是呆立当场。
　　神族的底蕴，一息之间，便被抽走了十之八九。
　　“传王令，神族不允许参与任何争斗。”
　　神王的声音愈发暗哑，已经做过的选择，他不会后悔。
　　……
　　……
　　起源大陆南域，烽烟滚滚。
　　一道身影自虚空中走出，周身缠绕着混沌气，掩藏了自身形貌。
　　戎玄青以及帝罗刹等诸位主宰，未曾紧跟着青岚行动，那样目标太大，很容易被过多的主宰盯上围杀，分散开来，各自开辟了战场。
　　帝罗刹独自行动，隐入了虚空，奔赴起源大陆深处，搜寻落单的主宰，这般举动斩获颇丰，短短片刻之间，她已经成功擒杀了一尊主宰。
　　抵达起源大陆的一瞬，她便开始搜寻神魔灵体的一切信息，然而，却没有半分蛛丝马迹。
　　神魔灵体就好似从未在起源时代出现过一般，根本寻不到半分踪迹。
　　蓦然间，她停下了脚步，发现了新的目标，一道紫发披肩的伟岸身影高居九天，魔焰滔天，抬手起落间，将无数生灵碾成了尘埃，大肆吸收精气进补。
　　看清这尊主宰的面貌后，帝罗刹眸光微动，顺着无形的因果脉络，察觉到了古今因由。
　　她没有迟疑，瞬间出手，一杆魔戟自她掌中凝聚而成，当头斩落，刹那之间，星空倒转，一戟撕天！
　　极光魔主猛然打了个激灵，根本未曾察觉到帝罗刹的到来，身躯被瞬间撕裂，当场被斩下了头颅。
　　他猛然抽身后撤，修补了残躯，惊魂未定，喝问道：“你是何人！”
　　帝罗刹静默不语，手中紧握魔戟，身侧笼罩着恐怖至极的道痕，神血与魔血在她体内交融出了至高无上的混沌法则，足以让主宰心惊，令横跨时空长河的无上巨头胆寒。
　　神魔血交融带来的恐怖增幅，已经让她的战力立于主宰领域的顶端。
　　雷霆之间，她再出三戟，将极光魔主生生打爆了三次，甚至伤到了其命元。
　　‘天要亡我？！’
　　极光魔主眼中溢出绝望，眼前突然冒出的这人，根本辨不清来路，力量强绝到恐怖，他能够清晰的感受到，这股恐怖的力量，源自其体内不知名的血脉。
　　又一次修补了残躯，极光魔主心灰意冷，正将待死之际，却惊然发觉，出手袭杀之人，已不见了踪迹。
　　虚空之中，一张毫不起眼的银纸飘落。
　　极光魔主眸光一厉，将银纸摄入掌中，看清其上内容后，他当即神色剧变：“神魔灵体？！”
　　这种体质，他闻所未闻，但按照这纸页上的内容来看，远古时代，神魔灵体曾经雄踞过一个时代，方才出手那人，看其道蕴之中神魔各半，十有八九就是这神魔灵体。
　　他的眼中不禁生出了一丝贪婪。
　　这种立于主宰之巅的战力，足以横压一个时代。
　　如果这种力量，若能属于他……
　　极光魔主心下不免生出了渴望，碾压主宰，视其如无物的战力，起源大陆之上，除了起源天之外，只有神王以及已经陨落的元机，能有这般力量。
　　不过在此之前，他要先试验这银纸之上内容的真假。
　　……
　　……
　　另一面，戎玄青的遭遇，却是极为不顺。
　　他曾经魂游过起源时代，知晓其中的至强者何在，试探之际，很快便被抓住了一丝痕迹，惹来了三位主宰的追杀。
　　以一敌三，且都是主宰领域之中称雄的巨头，这力量差距，过于悬殊。
　　戎玄青燃尽了一身血魄，杀敌一人，便力竭而亡。
　　拥护起源天的主宰，并不在少数，即便是青岚，亦是险象环生，身侧的仙帝，接连陨落，血洒起源时空。
　　在这片恐怖战场之上，主宰之命，亦是朝不保夕，这是关联着纪元更迭的巨变，在万古岁月之中，都是难逢的血色光影。
　　……
　　……
　　时空长河之巅，混沌战场。
　　时间的流逝，对于此地已经没有了任何意义可言，石岚与起源天，已经历经了不知多久的厮杀，源力与仙光交融，碰撞出了璀璨的灭世之火，几乎焚尽了万古长河。
　　数十甚至上百万年间，石岚的身躯不知被起源天碾碎了多少次，但她依旧伫立于混沌中，撑天倚地，无尽的厮杀之中，她又一次在极巅跨出了半步，发生了惊世的蜕变，愈发接近天道真灵，身侧仙光绚烂，长盛不衰。
　　起源天同样被仙光磨灭了无数次，屡屡复生，祂身上的光彩却是在逐渐暗淡，愈发朦胧。
　　“你的路已至尽头。”
　　石岚淡淡开口，与起源天的交手，愈发游刃有余，她已经很久没有被起源天击倒，而起源天，在她的掌下，已经是捉襟见肘，接连炸开。
　　“我并非不及你，这只是未来的选择。”
　　起源天终究是先一步开始了崩溃，身躯无力再重组，即便走到了尽头，祂的语调依旧平稳，没有任何波澜，在万古岁月中，祂的心境，已经超出了生灵的理解，根本不会因任何因素而动摇。
　　即便是看到了自己的终点，祂依旧能够坦然接受。
　　石岚立于原地，静默不语，起源天并非全盛之态，如果祂愿意，完全可以瞬间杀死起源时代所有的成道生灵，将力量尽数收归己身，但祂没有这么做，耗尽了所能集结到的底蕴后，便选择了放手，没有更进一步的与石岚厮杀到底。
　　祂终究还是留手了，为那些尚且活着的生灵，给他们留下了一条生路。
　　这是独属于天的宽广，足以容纳一个纪元的心怀，哪怕这些生灵背叛了祂。
　　起源天的身影在眼前缓缓散去，石岚的神情却未曾有丝毫放松，眺望着被混沌气掩盖的时空长河，神色略显凝重。
　　起源天身形溃散的一瞬，她在起源大陆之前，隐约看到了一段古史。
　　在起源天之前，还有不知名的存在执掌天地，只是那个时代，被起源天所葬送，彻底淹没于时空长河之中，没有了半分痕迹。
　　对于后世之中的生灵而言，起源纪元也将会是如此，被她彻底埋葬，不会在后世之中留下任何痕迹与过往。
　　起源天身影溃散的一瞬，时空长河尽头的那一道化身虚影，同样发生了崩溃，开始瓦解。
　　起源大陆仿若失去了核心，开始以惊人的速度崩裂炸开。
　　起源大陆破碎的一瞬，时空长河之上，玉清眸光骤敛，神念探索时空，手中的血色仙剑一阵轻颤，极为敏锐的锁定了一块布满裂痕的结晶。
　　起源天的身影为何会突然崩溃，甚至就连核心之中，都布满了裂痕，这些玉清无从考虑，如今他只有一个念头。
　　伐天，雪恨！
　　仙剑如赤练斩断时空，无匹的剑光充斥着惨烈的杀机，撕裂诸天万古。
　　轰——
　　本已破碎不堪的源晶，在这斩破了时光的一剑面前四分五裂，化成了四道流光，散入了大宇宙之中。
　　玉清竭尽全力，也只留下了其中两块，剩余的两块，不知所踪。
　　源晶碎片刚刚入手，玉清便猛然察觉到了不对，破碎的源晶之中，几乎没有多少源力残留，起源天的遗泽，他无法享受到半分，根本没有预期之中的收获。
　　四周诸多主宰的视线都被玉清手中的源晶碎片吸引，目不转睛的凝视着。
　　玉清没有遮遮掩掩，神色坦然，直言开口：“此次伐天，我仙道出力最多，伤亡最重，这两块源晶，是我仙道应得之物。”
　　其余主宰闻言，一时间都不好开口反驳，他们忌惮仙道的实力，那手持仙镜的女子，太过恐怖，镇杀主宰如探囊取物。
　　仙道之中，出了这等人物，哪怕没有出多少力，吞下最大的份额，也是理所应当。
　　更何况，正如玉清所言，这一战，仙道的损失最大，光是仙帝级的无上高手，就战死了十余位之多。
　　那些战死的仙帝，他们都看在眼中，若是没有这股力量，起源大陆不会这么快破碎。
　　……
　　……
　　破碎的大陆之间，青岚带着仅剩的四位仙帝，缓步前行。
　　即便有她相护，跨越纪元而战，对于这些生长于仙古纪元的仙帝而言，负担依旧是太重了些，相继陨落。
　　若非起源大陆崩塌，这一战还会继续下去。
　　蓦然间，一道巨大的黑影自青岚头顶掠过，辨不清种族，在战场之中，吞噬着各族强者的残躯，青岚探手轻抓，手中就好似抚上了一层粘腻的滑膜，一时竟未曾抓稳。
　　受到惊吓，这头不知名的异兽发出了尖锐的嘶鸣，身形扭曲，眨眼之间，化成了一尊高近九千余丈的阿修罗，面目狰狞，气息森然。
　　又一个弹指，它的外貌再度发生了变化，成了一只罕见的绝世凶禽，金光羽翼如刃，洒下了一片黄金刀雨，将无数的大陆残骸，化为了宇宙尘烬。
　　“千幻兽？”
　　青岚看出了这头异兽的根底，神色毫无波澜，无视了袭杀而至的黄金羽刃，随手将这头已达彼岸境的千幻兽斩杀，顺手扒下了它的皮。
　　后世之中，千幻兽一族早已灭绝，起源时代，到处都是仙古纪元无法看到的风景。
　　因为主宰的接连大战，此地的时空已彻底紊乱，在此地前行，等于是在过去与未来的碎片间穿梭。
　　在混沌界域之中漫步，青岚又发现了许多起源之前的残留，诸如天生异宝，身怀先天神魔灵血的生灵等等。
　　“该走了。”
　　时空长河之畔，传来了一声轻语，青岚回首望去，便看到了正在等候她的石岚。
　　望着起源大陆破碎后的惨景，石岚收回了目光。
　　在下游，她还有未曾做完的事。
　　……
　　……
　　混沌虚空中，凌阳天气息紊乱，耀眼的金发已染上了道血。
　　在起源大陆之上惨烈的厮杀中，跟随凌阳天而来的天道真灵，无一幸免，全部阵亡，残躯飘入茫茫宇宙，在历经漫长的岁月洗礼后，会重新化成世界。
　　在这个时代陨落的诸多天道化身，下场无疑要比凌阳天惨淡的多，祂们只是陷入了一场新的轮回。
　　来到了这个时代，战死于此，方才有了后世之中的那诸多大千世界。
　　这些世界，本就是他们此刻的尸身所化，正因如此，他们的真灵复苏后，才能以天道之尊，执宰天地。
　　但未来的记忆，无法传达到过去，这一战的所有痕迹，都会被时空长河掩埋，正如凌阳天复苏后，记忆支离破碎，根本不记得自己的身份为何物。
　　望着其中最大的一块陆地碎片，凌阳天一步迈出，踏入其中，望着四方熟悉的天地，她的神色放松了许多，到这一步，方才能算是尘埃落定。
　　她的身躯之上散发出朦胧微光，开始了瓦解，无形的气息，晕染了整片大陆，她在此界之中，留下了自己的所有本源。
　　待这一片天地的世界法则修补完整，她的意识便会逐渐复苏，重新成为执掌一界的天道。
　　“要走了？”
　　看着眼前身形略微虚幻的金发女子，神王眼帘低垂，一时间无法言喻。
　　按照约定，他来到了这里。
　　凌阳天没有开口，掌心之中，多出了一块笼罩着朦胧雾气的结晶。
　　这是她道果凝结出的核心，等于是这一方不完整大界的天道印记，有此物在手，哪怕她的意识复苏，凭借核心，神王依旧能随意调度整个大界之中的源力。
　　虽然因为时空长河被截断的缘故，过去的一切都已成定局，但此刻凌阳天依旧是有了些私心。
　　身为天道时的记忆，她已然记不太清，唯一有些印象的，就是瑾突然抽走了凌阳界的大部分源力，显然是遭遇了大变。
　　这块结晶，既是天道印记，同时也是一道护身符，在凌阳界破碎之前，只要有天道印记在手，她就能保住瑾的命。
　　这只是侥幸的想法，她期盼着，自己真灵复苏后，也许还会记得如今发生过的事。
　　“那些人是从何处而来？”
　　那些人，指的自然是青岚等人。
　　这个问题，能否得到回答，神王并未抱太大希望，但凌阳天没有丝毫迟疑的给出了答案：“未来。”
　　“未来……仙道……”
　　神王眸光微敛，心绪之间，已埋下了种子。
　　凌阳天上前一步，抱住了自己的夫君，一声低语：
　　“再会。”
　　道歉太过苍白，因为她的存在，神族没有插手起源天这一战，但同样付出了沉重的代价，眼前这个强悍到恐怖的男人，内心已是千疮百孔。
　　话音落下后，凌阳天转身，头也未回，径直撕开时空壁垒，跨入了时空长河，那里已有几道身影在等她。
　　神王没有开口，立于时空长河之畔，遥望着那一缕金光，在时空浪潮中颠簸，就好似风中残烛，转瞬就要湮灭，渐行渐远。
　　过了半晌，一条浩荡的天路铺至凌阳，玉清驾驭堂皇战车轰鸣而至，身后紧随着仙道诸强。
　　神王注视着玉清等一众仙道强者，神色漠然，在他的身后，是仅剩的十余万神众。
　　“这一片大陆，我神族要了。”神王言简意赅。
　　玉清眸光微眯，一时没有摸清神王的打算，但也没有纠缠，转身离去，去收敛起源大陆的遗宝。
　　神族的战力极为强悍，在整个起源大陆之上，都是站在了巅峰，尤其是神王，起源时代的主宰，只怕无人敢有这个自信能稳胜于他。
　　在此前恐怖的震荡之中，残缺大陆之上的生灵大多都已经死绝，只有小部分地域留下了火种，一片惨淡。
　　望着一片眼前荒芜的大陆，神王回身看着身后的神族，脸上浮现出了从未有过的平静：
　　“从今往后……此界便是凌阳，我族繁衍生息之地。”
　　……
　　……
　　浩瀚的星河之间，石岚静静等候了片刻，直至帝罗刹也归来，方才启程，漫步于时空长河之上，顺流而下。
　　回程时的路，比来时好走了许多，没有受到丝毫惊扰。
　　来时强者如云，回时身后仅剩八人，余者包括戎玄青在内，尽皆埋骨起源，葬在了时空尽头。
　　即便武道行至巅峰，嫁接了命格，在那般恐怖的战场之中，太过锋芒毕露，自然容易遭到针对，陨落再正常不过，薛宏倒是侥幸存活了下来。
　　这一战，无疑损失惨重，不过他们的路，本就已经尽了，即便战死，石岚依旧能在仙古纪元给他们未来，戎玄青等人无非是先行了一步。
　　直至擎天玉柱近在眼前，石岚停下脚步，凌阳天与帝罗刹则是继续向着前方赶路，她们的时代，还要更晚一些。
　　一旁的青岚欲言又止，有许多话想跟石岚说，但一时又不知从何说起。
　　她已经太久太久没有见过石岚了，此刻又要离开，以她如今的心境，也是不由泛起了些许波澜。
　　犹豫了良久，她终究是按捺不住，上前抱住了石岚。
　　这个略带着几分撒娇意味的拥抱，让石岚不禁一笑，抬手轻抚青岚的脊背，喃喃低语：
　　“我一直都在……。”
　　不远处的四位仙帝见状，心中陡然一寒，青岚的这幅样子，让他们皆是有些发毛，有种认知被改写的扭曲感。
　　最终，青岚还是未曾开口说出想说的话，带着四位仙帝，越过了那一道几近不可逾越的擎天玉柱，返回了仙古。
　　目送几人消失，石岚没有任何停留，没入了时空长河，转瞬之间，已身在大宇宙。
　　后世之中，她还有该做的事。
　　一念之间，整个大宇宙几近倾覆，死寂的星空之中，遍布佛光，整个大宇宙之中，凡是已经成道的佛陀，尽皆出现在了石岚的面前，浩浩荡荡近千人。
　　一念之间，决定一方道统的生死，这便是生杀予夺的天权。
　　“且慢。”
　　一道身影缓步自星空走来，一袭白色僧衣，步步生莲，来到了石岚面前，恭敬叩首。
　　“我该叫你无涯……还是释诫？”
　　石岚眼底古井无波。
　　“不过是个称谓，怎样都可。”
　　无涯摇了摇头，神色凝肃：“此次小僧前来，只想请您高抬贵手，留我佛门一线生机。”
　　“这话，是无涯所言，还是释诫？”
　　“只是佛门一介小僧。”无涯摇了摇头，再叩首。
　　“给我一个留佛门道统的理由。”
　　“望天垂怜，我佛门弟子无辜。”无涯三叩首。
　　“我曾答应过你，力所能及之内，帮你一次，如今算是了结因果，今日，我止戈于此。”
　　石岚没有过多为难无涯，抬眼扫向诸多佛门修士，心头挥起天刀。
　　刹那间，星空染血，近千颗佛头滚落，即便是踏入了神冥彼岸的真佛，也未曾逃过，被这一刀斩尽了生机。
　　血浪卷起星辰，在浩荡冷寂的星空中，炸出一抹潋滟温热的血光。
　　“谢天恩。”无涯神色没有波澜，得到了止戈二字，便已经足够，他缓缓起身，转身离去。
　　滔天的功德金光自天而下，于他的脚下生出了一朵功德莲台。
　　后世记：佛祖魔前三叩首，为佛门求得一线生机，终立地成佛。
　　……
　　……
　　【主线任务（灭佛）已完成，任务奖励发放。】
　　【恭喜宿主获得：六道轮回台。】
　　石岚的耳畔响起了熟悉的提示音，翻手取出了一座玉轮。
　　六道轮回台，这是后世炼制而成，用于镇压黄泉轮回路的至宝，属于仙古纪元。
　　如今的黄泉，依旧是三世书执掌。
　　三世书之中，同样有着起源天的气息，它是起源天操纵命格的媒介，掌司因果轮回，不能留至后世，只能留在起源时代。
　　要入主黄泉，石岚少不了六道轮回台这件至宝，用来镇压阴阳。
　　她起身，一步之后，已然跨入了黄泉之下。
　　空旷殿宇之中，仅有一本三世书在徐徐翻动。
　　面对石岚的到来，三世书没有任何反应，仿佛早有预料，开始逐渐合拢。
　　冥尊转世去了未来，石岚已经搜遍了仙古时代，也未曾寻到其踪迹，想来是去了更为遥远的时代。
　　两道身影踏入了殿中，正是世尊以及另一位裁决者，两人静立于一旁，恭敬垂首，默然不语，等候着石岚开口。
　　石岚没有废话的心思，径直上前将三世书取到了掌中，在三世书上，她察觉到了青岚的气息。
　　显然，在过去的某个时空节点，青岚曾经来过此地，见过冥尊。
　　冥尊的转世，或许也与青岚有关。
　　“转世，或是魂飞魄散，尔等自选。”
　　回过神后，她瞥了一眼一旁的二人，淡淡开口，一视同仁。
　　过往的所谓仇怨，在她此刻的眼中，已经没有了半分重量可言，要入主黄泉，无论因果，她都不会再留着眼前这两人。
　　世尊一声苦笑，摘下头顶的天冠，褪去身上的黑袍，一身白衣，仿若游魂，向着轮回路而去。
　　一旁的裁决者亦然，缓步跟上了世尊的步伐，踏上了轮回路。
　　石岚将六道轮回台放上了原先三世书所在的位置，转身离去，六道轮回台已与她的心神相连，出入黄泉的阴魂，都已在她的脑海之中。
　　至于轮回转世，六道轮回台自身本就有一套合适的准则。
　　石岚将三世书收起，转身来到了轮回路前。
　　一道熟悉的身影依旧蹲守在轮回路旁，身上绑满了枷锁。
　　世尊停在了轮回路前，望着尹寒，神色复杂，低声一叹，向着轮回路缓步行去。
　　“呦，这不是世尊么，怎么这么急着投胎？”
　　尹寒一声轻笑，带着三分讥讽。
　　“我等你上路。”
　　世尊回了一句，面无表情，双手却是不由自主收紧了拳，他没有再多言，径直上前，化成光雨，没入了轮回路。
　　另一位裁决者紧随其后。
　　嗡——
　　整个轮回路轰然一震，主宰立于众生之巅，生来不凡，轮回之时，同样也会伴有异像。
　　每一尊主宰轮回，便意味着大宇宙之中，即将迎来一段繁荣大世，天骄妖孽层出不穷，空悬的主宰命格，将会另择其主，这便是起源时代，天道宠儿。
　　石岚缓步走至轮回路前，抬手斩断了尹寒身上的枷锁，躬身一礼：“前辈。”
　　这些枷锁，是在限制尹寒所修的法，防止他再吞噬游魂，是阴司下的禁锢。
　　尹寒久违的舒展着筋骨，望着眼前的轮回路，轻声道：
　　“我这一世，父母早亡，孤身流浪十余载，侥幸入了修行路，结果新婚之夜，遭枕边发妻剖腹取丹，仙基被夺，是轮回给了我第二条命，方才有了今日的尹寒。”
　　“轮回它……”尹寒欲言又止，一时间，不知怎么开口。
　　石岚通晓他心中所念，轻抚心口，应道：“她一直都在，无论过去未来。”
　　得到这一句答复，尹寒眉心稍松，展颜一笑：“还在，便好……”
　　“除了轮回，我从未给人添过麻烦，今日亦然，这黄泉之下，我也早就呆够了。”
　　话音落下，尹寒径直踏上了轮回路。
　　“不想见她一面么？”石岚抬头，有些疑惑，她知晓这是尹寒的执念所在。
　　“见与不见，已经没有那么重要了，它还活着，若是有缘，自有再见之时。”
　　尹寒摆了摆手，忽而一顿，回身望向石岚：
　　“来世……我不想修行了。”
　　“好。”
　　石岚颔首应下。
　　……
　　……
　　斩了佛首，收了黄泉，石岚紧绷的神经松缓了下来。
　　她所处的时间节点，距离时空长河被截断，还有一段不短的时光。
　　在这一段时间里，她还有足够的时间去陪伴自己想陪的人。
　　她先是去了天元，本是打算以凌初之名，将凌阳人族全部迁回故土。
　　但凌初选择了孤身留下，他曾答应过太始，取下天元，无论最终能否来得及，他都要尝试。
　　更何况，如今的凌阳人族，已不再需要他。
　　对此，石岚没有强求，转身回了凌阳大世界，享受难得的平静时光。
　　随着诸多主宰陨落，天道盟也已经趋于瓦解。空出了大片的世界牧场，这些地盘最终大都被天火仙朝蚕食，不过花了千余载光阴。
　　曾经的天庭旧址，如今的域外战场，已经成为了天火仙朝的总部，青岚时常停留于此，血神殿如今对于自己的神子，根本不敢有丝毫干涉，只能任其作为，哪怕血神殿在凌阳的道场，渐渐荒废。
　　天白与边沁整日黏在石岚身边，石岚没有再催促她们修行，只是转头开始教她们修行仙法，至少能延年益寿。
　　石岚原本也想劝武绫空转修仙道，但是被拒绝了，问及原因，武绫空总是笑而不语。
　　对于修行者而言，时光总是在不经意间流逝，转眼已是万余载。
　　这万余年间，凌阳几乎成了大宇宙的核心，发展日新月异，天骄层出不穷，更是涌现过足以震动古史的妖孽，各类妖异体质层出不穷。
　　这些对于石岚而言，不过是过眼云烟，她的眼中只余下了倒计时。
　　……
　　……
　　凌阳大世界，神州浩土，中天域。
　　曾经的中天域，早已无踪，这里是凌阳人族，依照着地图，笼统复原出的故土。
　　神风城，城主府。
　　偏院之中，紫树参天，伞盖如荫，开满了幽蓝色的花。
　　紫府树，只开花，不结果，花期半月。
　　此刻正值寒冬腊月，幽蓝色的花朵依旧盛开，无比灿烂。
　　房中，武绫空斜倚着床榻，容貌未变，发丝已浸染银霜，失了朝气。
　　“你说，来世我还能不能再见到你？”
　　武绫空抬眸，望向床边的石岚，淡淡一笑，眸中灵光渐黯，几近枯竭的命数在侵吞她的残躯。
　　“自然能。”
　　石岚含笑点头，握紧了她愈发无力的手：“我会一直在你身边……”
　　沉默良久，石岚脸上的笑意渐渐淡去：“为何不愿延寿？”
　　武绫空脸上笑意不减，抬头望着窗外盛开的幽蓝花朵，淡淡道：
　　“紫府之所以好看，是因为它一年只开半月，即便强行让它盛开，也终有一日要凋零，或早或晚，没有分别。”
　　……
　　……
　　武绫空的修为止步于皇极境，没有成道，没有服用任何延寿灵丹，因早年战场留下的暗伤，一万七千四百五十二岁寿终于凌阳大世界。
　　这是石岚送走的第一个故人。
　　第二个，是她曾经的未婚妻，陆月卿，她的修为止步于斩道，未入皇极，只活过了一万八千余载，无疾而终。
　　第三个是她的弟弟石青虎，因为九灵铸基法，他的修为止步于虚境至尊，晚年气血不畅，性情愈发暴躁，三万余岁寿终于凌阳。
　　石逸明在石青虎逝去后两千余载，以亚圣之姿，被抬入了儒门先贤之列。
　　石峰的天资的确惊人，堪破了时空法则，踏入了神冥境，成为了一尊圣者，但他走的是武道路，活至九万余载，寿终于神州浩土，成天域，其子更胜其父，不到三万岁便踏入彼岸，成了一尊大圣。
　　而后，石岚送走了自己的弟子。
　　青鬼罗刹一族的寿元，本就不算太长，加上边沁转修仙道并不顺利，至死修为不过堪堪踏入渡劫境，寿十六万七千余载而终。
　　弹指间，数十万载转瞬即逝。
　　立于时空长河之巅，石岚送走了很多故人或是曾经的大敌，烨，灵韵，凌初，紫云魔尊，羽皇，凰泽，妖帝尘心……还有许多未曾认识过的至尊。
　　无论敌友，石岚都没有为难，给了他们选择的机会，携真灵转世，以博取后世之机。
　　在故人的接连落幕之下，石岚最终迎来了那个合适的节点。
　　时空长河之上，石岚眸光低敛，脊骨溢出了璀璨的神光，开始一点点自她体内拔出，最终整根抽离。
　　失去了脊梁，巨大的空虚感瞬间充斥了石岚的感知，她步伐微颤，一时间险些站不稳。
　　脱离了肉身，脊骨瞬间膨胀，化成了一根通天玉柱，遮蔽了无垠的星空，一眼几乎无法望到边际。
　　这并非幻化，或者说，这才是石岚脊骨本身的样貌，她的身躯吸收了太多源力，已经抵达了不可思议之境，若是陨落，没有自身的修为境界镇压，她的残躯就能够填满无尽星河，横压诸天万界，足以媲美起源大陆。
　　时空长河之中，全部都是起源天的气息，包括石岚自身在内，同样沾染到了起源天的因果。
　　只有将所有的源力截留在此，才能彻底隔绝起源天对于后世之中的影响，开辟仙古纪元。
　　同样正如起源天所说，石岚的时间也会于此刻定格，就如同祂一样，被彻底束缚在纪元开启的时间节点。
　　轰——
　　脊骨好似定海神针，插入了时空长河之中，时空长河之中激起狂浪，被瞬间截断。
　　这一瞬，整个大宇宙之中，凡是凝结道果，接触到了时空领域的生灵，刹那之间都察觉到了时空长河中的异变，心头皆是响起惊雷，面色苍白似血。
　　残存的至尊以及踏入了时空领域的十阶强者，甚至包括大千世界的天道真灵都有所警觉，无一例外，选择了出手。
　　弹指间，一道璀璨的恐怖剑光自时空长河中斩出，出自极意大世界，源自一尊剑道主宰。
　　当年，他未曾同石岚一同上路伐天，只想隔岸观火，但在此刻，终究是坐不住了。
　　剑痕斩入了撑天玉柱，留下了一道深达万里有余的剑痕，同时还有无数道印自时空长河之中溅起，在玉柱之上留下了数不尽的醒目伤痕。
　　他们无法舍弃自己的一切，想去横渡时空，前往未来，此刻唯有殊死一搏，再行伐天之举，推倒眼前的这座大山，他们才能得偿所愿。
　　然而，这不过是徒劳。
　　石岚高坐于玉柱之巅，俯瞰万古，看着在时空长河之中争渡的生灵，眸光毫无波澜，脊背之上传来的疼痛有如蚁噬。
　　她此前已经给过这些人机会了，最终他们选择了另外一条路，她尊重这些人的选择。
　　这些至尊以及至强者，现在的所作所为，与之前伐天的石岚没有半分差别，都是为了自己，选择了逆天而行。
　　只不过，他们的力量，还不足以跨过石岚这座大山，结局便已注定。
　　出手的所有至尊，包括那尊立于剑道绝巅的主宰在内，挣扎了片刻，最终都是被时空长河的浪潮裹挟，卷入了脊椎之上的龙关。
　　龙关之中，充斥着寂灭仙光，瓦解了他们的身躯，吞噬了他们的道果。
　　他们的结局没有任何差异，都是被龙关吞噬，分解，化成了仙古纪元最纯粹的养料。
　　这些强悍生灵体内所孕育的世界，开始崩塌。
　　大宇宙之中，出现了无比恐怖的一幕，随着执宰世界的天道真灵逝去，万界破碎，诸天瓦解，一切归于虚无，融入了大宇宙之间，仅有少部分弱小的世界，得以留存。
　　强大的世界之中，唯有域外战场，逃过了一劫。
　　三千大千世界，几乎凋零殆尽，随着天道真灵的磨灭，分崩离析，因此而死的生灵，兆亿不可计。
　　这是纪元更迭之前，不可避免的破灭。
　　分散的时空长河支流，同样开始向着主脉收束、汇集，这一根撑天玉柱，出现在了无尽时空，截断了整个起源时代。
　　在这些支流之中，石岚看到了许多不同的时空碎片，因诸位主宰的决断不同，衍生出了无数种可能。
　　她甚至看到了自己的无数种过去，在每一个关键的选择之上，她可能做出的一切，时空长河之中都发生了推演，如今几乎等同于她亲身经历。
　　“这就是那些主宰眼中的大宇宙破灭？”
　　青岚静静站在石岚身旁，若有所思：“你看到了什么景色？”
　　虽然如今，她的修为已经抵达了仙帝领域，但于她而言，许多未来将要发生的事，还未曾发生，很多事情她依旧有些不清楚。
　　“大宇宙破灭，在更遥远的未来。”
　　石岚微微摇头，眸光复杂，从未来的光景来看，她想要的世界，并没有达成。
　　有生灵依旧在苦苦挣扎，弱肉强食的本质没有发生任何改变，她所掌的天地，与起源天时相比，并没有多少差异。
　　直至此刻，她才明白了起源天破碎之时的那句话，大宇宙终将行至终点，她不过是其中一站。
　　即便过往的所有时空长河支流，都会在她的手中终结，归入主脉，无形之中，还是有枷锁在束缚着众生。
　　石岚的目光落在了域外战场之上，天白高抬着头，发丝如雪，翘首以待，显然是在等人归来。
　　近五十万载光阴，天白的修为成功进入了大乘领域，即将成为真仙，她想多陪石岚一段时日，修行的极为刻苦，甚至抽出了自己的骨骼，移植了真仙尸骨入体，以图更快的修行仙法。
　　但是接下来的路，石岚无法再陪她走下去了。
　　青岚遥望着长河下游，心中不免生出了一丝胆怯。
　　这数十万载光阴，她已经习惯了石岚在身后的感觉，如今接下来的路，她要自己去走了。
　　石岚抬手理了理青岚略显凌乱的发丝，淡淡开口：“站在我的身上，你才能看的更远，仙古纪元的天，有我帮你撑着，大胆的往前走。”
　　这里是时空停滞的节点，即便是仙帝，也无法久留，青岚很快离去，留下了石岚孤身一人。
　　石岚盘坐于脊骨之巅，眉心飘出了一点灵光，凝结成了一道身影。
　　女帝系统，亦或是轮回。
　　“你得永远在这里陪我了……”
　　对此，石岚有些无奈，因为源晶碎片存在，此刻的轮回变得极为特殊，修行仙道，又吞噬了起源天的一部分，此刻的她，就好似成为了仙古纪元与起源纪元之间的桥梁。
　　石岚的时间在此刻停止，轮回的时间亦然，过去未来，已经都有了她的身影，无论哪个时代，她都无法再回去。
　　“有何不可？”轮回不甚在意的摇头一笑：“我本就是因你而生。”
　　她在石岚的身上，得到了解脱，自系统总部脱身，在仙古纪元，得到了完整的一生，这已经足够了。
　　石岚抬眸远眺，望着远处极尽璀璨的仙光，眸光悠远。
　　属于她的时代，至此刻，才刚刚开始。
　　（全书完）


完本感言
　　最后一章终于是结束了，花了整整三十个小时，多次删改，终于还是发出来了。
　　写到后面已经有点神志不清了。
　　这个结局有点拖得太久了，实在抱歉。
　　这本书写了四年多，成功熬走了不知道多少书友，但也有很多书友一直留了下来，不管怎么说，这本书终究也是要画上句号了。
　　这是我这辈子第一本写完结局的书。
　　这个结局，我不知道各位书友的感觉是否满意，就我个人而言，感觉中规中矩。
　　基本该填的坑，都填完了，虽然跟我最初的大纲，有了些许偏差，称不上漂亮，但应该也是不算烂尾的，可能就是后期节奏拉的太快了。
　　关于整体剧情方面，为了加快进度我做了不少调整，有时候书写到后期，要给一个圆满的结局实在不是一件轻松的事，框架越大，收尾就越难，有一些小坑容易遗忘，望大家担待。
　　我码字相当墨迹，尤其会在不必要的地方纠结，你们一眼扫过去的一行字，有时候我能纠结半小时，尤其是写对话。
　　细心的书友可能会发现，越到后期，我写对话的内容越少，有时候我会去考虑这句话由这个角色说出来是否合适，是否符合我给她/他立的人设，后来为了避免麻烦，我只能尽量去少写这些。
　　关于剧情，能填的大坑，我基本都填上了，但随着剧情推进，对于人物的着墨，自然也就有了轻重。
　　首先，由于这本书当初被封了大半年，解封后我重新开始写这本书的时候，不免会产生很大的错位，把几个角色写丢了。
　　石峰、陆月卿、包括其他一些配角，还有此前留下的一些伏笔，在短短几十章内，我给他收了回来，然后就开启了域外世界。
　　最初开始，我的大纲是，石岚先成女帝，而后再开拓域外世界线，关于中天域帝都，原本还有一场跟四大王侯之间的剧情，后来基本就都被砍掉了。
　　被砍去最多戏份的，实际上是武绫空跟帝罗刹这两个角色，在我原本的大纲中，在中期，她们的剧情占比会非常多。
　　青岚这个角色，四百章左右才出来，是因为在我原本的预想中，根本没有这个角色的存在，她更像是武绫空跟帝罗刹的结合体。
　　我原本是想主推武绫空或者帝罗刹，让石岚在路上能有个并肩而行的人。
　　但是随着剧情发展，我发现想要找到一个能够与石岚并肩而行的人，实在太难，无论是谁，根本都跟不上石岚的脚步，她走得太快，强行拔高其他人的前进速度，只会让剧情产生割裂感，根本不现实。
　　这么一来，就只有一个选择了，那就是自己陪着自己。
　　实际上，青岚的修行速度，同样非常夸张，在设定里面，仙道本来就修行的慢，她的境界依旧跟坐火箭一样上涨，其实是不太合理的。
　　不过因为她是石岚的分身，对比之下，显得也就没那么奇怪了。
　　除了这些，后期还有一些剧情被砍掉了，比如石岚去的那片科技侧星系，还有关于各个大千世界。
　　石岚在踏入元神境后，这本书的进程就开始提速了，为了节约些时间，我砍掉了大概两个世界的过渡内容，大概二十万字左右的剧情。
　　轮回最初原本应该去的那个世界，其实石岚本来会去看看苦主的，同时因为那把抽奖出来的金虹会有一些剧情。
　　后期在石岚成道之后，又砍掉了一段她踏入十阶之前的部分内容，所以那一段会显得很仓促。
　　关于天庭原本还有很多内容跟部分日常，但为了尽快推进剧情，基本就全部砍掉了。
　　我不太会写日常内容，所以整本书看下来给人的感觉会非常累，石岚一直在往前走，几乎没有放松的时候。
　　我想下一本书能写的尽量日常多一些，还是得学习一下，尽可能的提高一下自己的水平。
　　如果不是水平不够，这本书应该会更好的，希望下本书能有所进步。
　　当然，这本书完结后，会有很多书友离开，同时下一本新书开启，我也会遇到很多新的书友。
　　人一生会遇到许多不同的人，这不可预测，但在作者与读者之间，我觉得始终是双向选择的一个过程，我们是在寻找彼此间能够有共鸣的人。
　　很感谢一路陪这本书走到现在的你们，能遇到你们……真是泰裤辣！
　　江湖路远，诸位有缘再会～
　　2023年5月16日凌晨。
