文件发布时间:2019/6/30 5:28:18

更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：请别告诉我男朋友我是个男生

作者名称：彼尔德的眼泪

本卷名称：第一卷

序
 　　其实林雨谣也不明白，为什么事情会发展到这种地步。
　　“手术很成功，注意饮食，还有伤口...别感染了。”
　　面前的护士用着生涩的中文一遍遍的叮嘱。
　　“好...谢谢，我以后，以后...”
　　林雨谣从怀里掏出了身份证，握在手里细细的打量着，那个略微青涩的男生，嘴角挂着僵硬的笑容，清秀的眉眼闪烁着对未来的憧憬。
　　“身份证，能改吗？”
　　“可以的，等身体养好了，去申请就好了。”
　　护士贴心的帮林雨谣盖上了被子，“嗯...再休养半个月，然后要记得通模具。”
　　“模具？”
　　“嗯。”
　　护士含笑，坐在床边，给林雨谣讲解起来一些细节。
　　林雨谣似懂非懂的听着，墨色的长发随着轻微的动作一颤一颤的。
　　以后的生活...会怎么样呢？
　　窗台的铃兰花，在阳光的照射下，散发着清冷的香气。
　　“谢谢。”
　　真诚的道了个谢，林雨谣露出一个漂亮的笑容。
　　眼睛里，是对未来美好生活的向往。
　　从此以后，世界上少了一个叫做林雨谣的男生。
　　多了一个叫做林雨谣的女生。
第一章 铃兰
 　　“喂！姓叶的！”
　　少女不满的抬起头，紧紧的瞪着餐桌对面的男人。
　　“小澜...你饶了我吧。”
　　男人忍不住开始求饶。
　　“你之前答应我的，只要我做的菜，就会全部吃光。”
　　“可是...”
　　男人尴尬的张了张嘴，“那你先打120吧。”
　　“切！”
　　少女不满的扭过头，半晌，才幽幽的盯着男人，“真的...很难吃吗？”
　　“基本...没熟。”
　　男人想起刚才吃的，生鱼片的味道，表情都僵硬了。
　　“好吧，算了...”
　　少女撇了撇嘴，“那，那...叫外卖吧。”
　　“我做吧。”
　　男人无奈的眼神中，带着丝丝宠溺，摸了摸少女柔软的长发。
　　甜腻的氛围弥漫在两个人中间，少女抬起了水润的眼睛，“你上班回来都累了...”
　　“没事。”
　　男人拉过少女的身子，紧紧的抱住，修长的指尖安抚一般摸了摸爱人的后背，“小澜，我爱你。”
　　“这种事情...我当然知道！”
　　叫做小澜的少女脸颊微红，靠在对方怀里蹭了蹭。
　　温暖的气息，带着男人特有的雄性荷尔蒙，暧昧的气息环绕在两人中间。
　　“小澜，我想...”
　　男人很委婉的邀请。
　　“我...我...”
　　少女有些无措的看着男人的眼睛。
　　柔情似水，深深的爱意，掺杂着半分对爱人的欲念。
　　“小澜...”
　　男人的声音微微沙哑，低下头，含住了少女的唇角。
　　“嗯...”
　　闭上眼睛，生涩的回应着。
　　男人的嘴角露出了一丝笑意，抱起了少女小心的放在柔软的毛毯上。
　　......
　　漫长的冬夜。
　　即使已经初春，T市的温度仍然掺杂着无尽的冷意。
　　所幸，北方的家庭都有着暖气。
　　林澜这一觉睡的很安稳。
　　醒来的时候，天已经亮透，身侧也已经没有人了。
　　和煦的阳光，顺着窗帘，映射进卧室，只留下一个淡淡的影子。
　　打开手机，看着上面的短信。
　　【小澜，早餐我已经准备好了，记得吃，有什么事情就打电话给我。】
　　“嗯嗯...”
　　溢满笑容的嘴角，扯出了一个幸福的弧度，林澜收起了手机，看着客厅里切的整整齐齐的三明治。
　　这就是幸福，也许就是幸福。
　　在付出了那么多的代价以后，得到的，仅有的幸福。
　　也只有在这一瞬间，林澜觉得，一切失去的都是值得的。
　　若时间能定格，若爱恋可以冻结，所有的柔情都汇聚在这一刻，永远都不要逝去...
　　......
　　林澜，其实并不叫林澜。
　　或者说，曾经不叫林澜。
　　镜子里，精致的少女，柔和完美的五官，一颦一簇，都惹人怜爱。
　　很难想象，这样的少女，会有那样一段相反的过往。
　　有时候，林澜自己都不太相信，甚至觉得，数年前的事情，如同梦境一般。
　　摸了摸漂亮的侧脸，林澜涂上了日常用的保养品，就像一个真正的女性一样。
　　习惯了，刻在模子里了，也挥之不去了。
　　曾经那个叫做林雨谣的男生，几乎快要从这个世界被淡忘了。
　　“哼...”
　　轻轻的哼着喜欢的歌曲。
　　【桥边的童谣 会不会唱
　　唱你留下的 那些过往】
　　这是林澜最喜欢的歌，伶仃谣。
　　零零落落的雨谣，就像自己一样。
　　......
　　简单的涂抹了一下淡色的唇彩，林澜抿了抿唇，看着镜子里的自己。
　　“Prefect！”
　　自顾自的开心，林澜提起了沙发上的袋子，开门离开了房间。
　　不错的天气。
　　今天要更加努力的做一道美味的食物！
　　冷冽的寒风吹拂的衣衫来回摆动。
　　“真冷啊...”
　　林澜缩了缩身子，纤弱的身体，不管多少次，都无法适应北方的严寒。
　　......
　　“小澜，我回来了。”
　　男人打开门，走进房间的时候，林澜正围着围裙在熬汤。
　　鲜美的鱼汤味道，吸引了男人的注意。
　　今天大概是不会吃生鱼片了...
　　“慰泽，辛苦了，今天累吗？”
　　“不累，只是去见一个朋友。”
　　男人看着林澜跑过来，笑着张开手，抱住了少女。
　　“真香。”
　　“是啊！我今天有看着菜谱好好做...”
　　“不，我说的是你。”
　　男人淡淡的情话，让林澜尴尬的低下了头，“你...瞎说什么！”
　　“我说的是真的啊，我老婆是全世界最好的了。”
　　叶慰泽搂住了少女，片刻。
　　“不要闹...那个，我...对！我还要做饭，你别打扰我！”
　　尴尬的少女，微红着脸颊推开男人，狼狈的跑进了厨房。
　　“呵...”
　　叶慰泽浅浅的笑了一声，“小心点，要不要我帮忙？”
　　“不用！”
　　......
　　晚饭。
　　林澜这顿饭做的还不错。
　　至少叶慰泽真的如同之前说的那样，吃完了她做的鱼汤。
　　林澜她不笨。
　　只是对于这些家务琐事，缺乏应有的经验。
　　“对了，小澜，过几天我要去一趟H市。”
　　叶慰泽擦了擦嘴角。
　　“H市？好远...去那儿干嘛？”
　　“一个朋友，要举办漫展，邀请我去当主持人，两天就回来。”男人认真的解释。
　　“你？就你...一把年纪，还去漫展...和小孩子掺和一起，切！”
　　林澜努了努嘴，毫不在意的损着身边的男人。
　　“喂喂...我才24，哪里老了？”
　　叶慰泽无奈的苦笑。
　　“老，就是老！你看看去漫展的小孩子才多大？你都一把年纪，说不定过段时间就肾虚了都说不定。”
　　“肾虚？”
　　叶慰泽的嘴脸轻轻抽搐，然后在林澜惊呼声中一把把后者按在沙发上。
　　“试试？”
　　“呃...不了，我还得洗碗...”
　　林澜尴尬的笑笑。
　　“没关系，等会我洗。”
　　叶慰泽凑到林澜脸侧，深深的吸了口气。
　　“可是...不是，你...”
　　“小澜，别乱动。”
　　男人磁性的声音在耳边环绕着，感受着爱人温热的体温，林澜仰起了头，“碗...你洗。”
　　“好。”
　　淡淡的生活，淡淡的幸福。
　　这样的幸福能持续一生吗？
　　林澜不知道。
　　也许吧。
第二章 柒七
 　　在林澜幽怨的眼神和细声细语的哀求声中，叶慰泽最终还是妥协了。
　　“好吧...我带你去H市，就当做...旅游了。”
　　“嗯嗯！”
　　林澜开心的吻了叶慰泽一下。
　　她还从来没去过H市。
　　那个繁华热闹的城市，位于南方的知名城市，不知道是不是会好玩。
　　“说起来，小澜，我还从没见过你的父母。”叶慰泽随口说道。
　　“啊...父母，我...”
　　林澜的声音低了下去，“我...和父母，断绝关系了。”
　　“什么？为什么？”
　　叶慰泽有些惊讶。
　　“慰泽...”林澜看着男人，“抱歉...我现在不想提起他们，等以后...有机会我会全部告诉你的，好不好？”
　　叶慰泽沉沉的看着爱人晶亮的墨色眼睛，最后点了点头，抱住了林澜，“没事，傻瓜...不管以前怎么样，以后有我呢。”
　　“嗯...谢谢你。”
　　“我是你的男朋友，不需要说谢。”
　　他抱住林澜的手臂更紧了。
　　......
　　去H市的日子，比想象中要快很多。
　　叶慰泽第二天就请了假，然后两个人收拾了一些换洗的衣物，就买好了机票。
　　“还有什么要带的吗？”
　　“没有了...”林澜摇了摇头，又想起什么似的叮嘱了一句，“别忘了身份证...”
　　“放心。”
　　“嗯...”
　　林澜从柜子里拿出自己的身份证，轻轻的抚摸着。
　　那名为林澜的少女。
　　只能看出一点点林雨谣的影子了。
　　连身份都已经完全的转变了。
　　我...还是幸福的吗？
　　“在想什么？”
　　身后传来温柔的声音，一双修长的手臂环住了自己的身躯。
　　“没。”
　　林澜摇了摇头，把身份证递给了叶慰泽。
　　名字，照片，所有的一切都已经掩去了。
　　她把自己隐藏的非常完美。
　　林澜没有过去，也不需要过去。
　　......
　　第二天。
　　林澜提着行李箱，跟在叶慰泽的身后。
　　贴心的男人接过少女手里沉重的箱子，然后拉着她的手。
　　论力气，林澜现在连一个普通的女生都不如。
　　“要出门吗？”
　　门卫室的保安熟稔的和林澜打着招呼，“和男朋友一起啊，去旅游吗？”
　　“是啊。”
　　林澜笑笑。
　　这样的生活，已经完全偏离了原本的轨道。
　　这是林澜自己的选择，也是她追求的幸福。
　　除了...
　　“慰泽...你真的不在意吗？孩子。”
　　林澜已经不记得她是第几次提起这个话题了。
　　“不在意啊，本来我也不想要孩子。”
　　叶慰泽抓过了林澜的手指，十指相扣，“小澜你不喜欢孩子，我们就不要。”
　　“那你父母...”
　　“他们会理解的。”
　　叶慰泽揉了揉林澜的脑袋，“再说了，就算他们不理解，只要我们自己过的幸福就好了。”
　　幸福，那么俗套的字眼，轻轻松松的说出口，却不会让人觉得反感。
　　“嗯...”
　　林澜反手握住了爱人的手指，靠到了他的怀里。
　　不想要孩子。
　　她只能用这样卑劣的谎言，去掩盖她不完整的身体，那不堪的过往，那不能揭开的真相。
　　骗子，只是需要一个谎言，就再也回不去了。
　　那牵动的真实，就会像多米诺骨牌一样，把林澜压死为止。
　　......
　　夜，沉沉的。
　　朦胧的月光，挂在天上，渐渐的失去了温度。
　　H市，很繁华。
　　繁华到即使夜晚，依然是数不尽的灯红酒绿。
　　“快到了...好，谢谢。”
　　叶慰泽放下了手机，看着身边望着夜空发呆的林澜，握住了她的手，“想什么呢？”
　　“没...”
　　如梦惊醒的林澜愣了一下，随即露出一个好看的笑容，“好繁华。”
　　“是啊，夜晚，是另一个新的开端。”
　　叶慰泽贴心的捏了捏林澜的肩膀，“赶了一天车，累吗？”
　　“累，有点。”
　　林澜点了点头，没有拒绝叶慰泽的好意，眼睛从车窗外明亮的夜灯收回。
　　“等一会，到酒店了就休息。”
　　“好。”
　　......
　　林澜曾经以为，这辈子都不会再见到这个人了。
　　这个世界，这个繁盛的国家，有数十亿的人口。
　　茫茫的世界，能再次遇到一个人的概率，太低太低。
　　更何况...
　　林澜，已经不是林雨谣了。
　　认识林雨谣的人，也未必认得林澜。
　　......
　　“先生，到了。”
　　“好，谢谢。”
　　叶慰泽对出租车司机道了声谢，翻身下了车，然后第一时间帮林澜开了车门。
　　“嘿...”
　　林澜开心的笑了一下，从后备箱里拖出了行李箱。
　　“我来吧。”
　　叶慰泽吻了一下爱人的额头，“就你的力气...到时候摔了还麻烦呢。”
　　“噢...”
　　林澜浅浅的应了一声，心里却特别开心。
　　叶慰泽对她真的很好，这个比自己大两岁的男人，是心心念念的对她好。
　　“啧，真是恩爱啊。”
　　磁性的声音，带着一丝调笑，从身后响起，“喂了我一嘴的狗粮。”
　　“柒七。”
　　叶慰泽毫不在意的挥了挥手。
　　“忘川，好久不见了。”
　　忘川是叶慰泽的CN。
　　被叫做柒七的少年从阴影下走出来。
　　约莫十八九岁的样子，看起来还没自己大。
　　“这是谁？你的新女朋友吗？”
　　柒七上下打量了林澜一会，“长的挺好看的啊。”
　　“什么新女朋友...我总共也没有交过几个。”
　　叶慰泽无奈的看着柒七，然后拉住了林澜的手，“先带我们去酒店休息吧，乘了一天车，小澜也累了。”
　　“你是要从良结婚了吗？”
　　柒七沉沉的笑了两声，漆黑的夜让林澜看不清他的表情。
　　“跟我来吧，等会带你们去吃点夜宵，你们大概也饿了吧。”
　　“不用...”
　　“客气什么，反正我拉你来白打工，也该补偿一下。”
　　眼前的两个人似乎很熟悉。
　　林澜笑了笑，跟在叶慰泽身侧，一起走进了酒店。
第三章 谎言
 　　“小澜，累了吗？”
　　“嗯...”
　　林澜点了点头，她确实很累了。
　　“柒七他请我们去吃夜宵，要不，一起去吧，吃完了再休息，明天反正也没事情。”
　　叶慰泽看了看时间，刚刚晚上9点。
　　“那...”
　　林澜摸了摸肚子，舔了舔嘴唇，最后又揉了揉酸疼的小腿，“好...”
　　她其实也饿了。
　　“那一起走吧。”
　　叶慰泽的捏了捏林澜酸疼的小腿，“等回来我给你全身做个按摩～”
　　“你...不要脸！”
　　“那又怎么了？谁让你是我老婆呢。”
　　......
　　夜晚的H市，依然繁华。
　　只是晚上9点，很多店铺才刚刚开张。
　　这样繁盛的城市，夜晚，只是一个新的开端。
　　“你们在这里坐一下，我去点些吃的。”
　　柒七把两人带到了一家烧烤店，然后安排林澜坐下。
　　“去吧。”
　　“忘川，你和我一起去啊！”
　　“干嘛要我去？”
　　叶慰泽揉了揉额头，“我累了，懒得动。”
　　“你不去...我怎么知道你的小女朋友爱吃啥。”
　　“也是...”
　　叶慰泽略微犹豫，“小澜，你先去坐一会，等我。”
　　“去吧去吧...”
　　林澜觉得有些好笑，也有些开心，
　　如果自己能做成饰品，她毫不怀疑叶慰泽会把自己做成挂饰寸步不离的带在身上。
　　伸了个懒腰，林澜看着柒七把叶慰泽拉走，也坐了下来。
　　“咦？”
　　微微讶异的声音，林澜看着位置上已经坐着一个男生。
　　半长不长松软的头发披下来，遮住了一半的眼睛，削薄的下巴慵懒的靠在手背上，就着这样的姿势，半瘫倒在沙发上。
　　“眼睛不要，就捐给需要的人呗...”
　　林澜小声的嘀咕，瞥了一眼那个散发着寒意的男生。
　　总觉得...有点熟悉。
　　装逼犯...
　　“我们，认识吗？”
　　林澜不舒服的看着男生冷冷盯着自己的视线。
　　“你？林雨谣。”
　　男生冷冷的说出了这句话，声音是一种诡异的沙哑。
　　啪...
　　林澜手里握着的手机掉到了地上。
　　看着对方似曾相识的眉眼，林澜把他和心里那个快要忘掉的身影重合在了一起。
　　“你...”
　　她颤抖了两下，感觉浑身好像针扎一样，散发着疼痛。
　　是他，是苏曜。
　　就算气质改变了许多，看着自己的眼神冷冽的巴不得杀了自己。
　　但是眉眼，却没有太多的变化。
　　“小澜，怎么了？”
　　“啊！”
　　林澜惊声叫了一下，吓了叶慰泽一跳。
　　“你怎么了？”
　　叶慰泽双手紧紧的抓住少女的手腕，“没事吧？”
　　“没事...没事，天气...有点冷。”
　　“十几度的温度，还会冷？”
　　柒七有趣的打量着林澜，“忘川，你女朋友身体不行，该补补。”
　　“补...啥？”
　　叶慰泽捡起了林澜掉到地上的手机。
　　“比如我刚点的，羊宝，强身健体，增强免疫力。”
　　“你去死吧。”
　　叶慰泽虽然有些疑惑，还是脱下了外套，贴心的披在了林澜的身上。
　　“我...我没事了。”
　　林澜轻轻的呼了一口气，勉强稳定了自己的心绪，眼角的余光却不停的瞥向一言不发的苏曜。
　　“嗯？”
　　柒七注意到了林澜的目光，看了苏曜一眼，“这是我这次邀请的嘉宾，子佩。”
　　“你好。”
　　叶慰泽礼貌性的打了声招呼，苏曜却压根就没搭理他。
　　“他好像不太懂礼貌。”
　　叶慰泽淡淡的收回了手。
　　“子佩是T市最近有些名气的coser，这次也是工作室安排他和我们置换交流。”
　　所谓的置换交流，也就是彼此工作室的coser，在不同的城市漫展互相露个脸，相互提高知名度。
　　“他也是在T市？”
　　林澜感觉自己的手心微微出汗。
　　“是啊，你们有兴趣可以互相了解下。”
　　“没兴趣。”
　　叶慰泽轻声拒绝了。
　　“啧啧...忘川你是抱着你的女朋友，当然没空和我们这些单身狗互相了解了。”
　　柒七笑着，像一个和事老一样平复这尴尬的氛围。
　　“女朋友？”
　　苏曜终于开口说话了。
　　林澜看着苏曜那个刺眼的笑容，心脏一下子跳到了嗓子眼。
　　冰冷恐惧的感觉，顺着脊背，一直爬到脖子根。
　　只要这时候，苏曜轻轻的说一句。
　　她是个男的。
　　林澜现在所有得到的幸福，就会像泡沫一般，瞬间烟消云散。
　　“我还以为，是嘉宾。”
　　苏曜淡淡的说完这句话，又扭头不再搭理众人。
　　林澜暗暗松了口气。
　　一回神，发现后背已经被冷汗浸透了。
　　在不该碰到的时候，碰到了最不该碰到的人。
　　林澜的眼睛带着几分恐惧，几分怨毒，瞥了苏曜一眼。
　　......
　　这顿夜宵，就在林澜无形的恐惧中吃完。
　　吃了啥，喝了啥，说了啥，她都不记得了。
　　她眼里只有苏曜，那张冷漠没有生气的脸。
　　默默地祈祷着，苏曜就当做没看到自己，什么都没发生过...
　　等到这顿夜宵终于吃完，林澜跟随叶慰泽回到酒店的时候，她觉得自己几乎累的脱力了。
　　“你今天怪怪的。”
　　叶慰泽不解的看着林澜。
　　但他没有往“其实自己的女朋友曾经是个男人”这方面想。
　　他就算是做梦，都不会有这个疯狂的念头。
　　“就是...太累了，水土不服吧。”
　　林澜尴尬的笑着，然后走进了浴室，“我先洗个澡。”
　　“好。”
　　叶慰泽搂着林澜的脖子，吻了一下。
　　......
　　浴室。
　　朦胧的水汽，几乎遮掩了视线。
　　林澜轻缓的褪下身上的衣衫，默默地看着镜子中的自己。
　　看了半天，然后气愤的咬了咬牙。
　　“苏曜，你怎么不去死...”
　　她咬牙切齿的骂着，摸了摸自己精致的侧脸，眼底的平静逐渐崩溃。
　　脆弱的谎言不堪一击，只需一根尖细的银针，就能戳破鼓胀的气球。
　　“如果...”
　　如果你把这个秘密说出去，如果你毁了我的一切。
　　那么就算是死，我也要拉上你一起。
第四章 恐惧
 　　一大早，林澜就醒了。
　　确切的说，她一晚上都没睡好。
　　她做了一个噩梦。
　　梦到苏曜阴冷的笑着，然后毫不留情的公布了她的一切。
　　“你知道吗？你的女朋友，林澜，她其实不叫林澜，她叫林雨谣，是个男人。”
　　林澜无奈的看着苏曜说出了全部的真相，然后看到了叶慰泽惊讶的目光，随后变为愤恨。
　　“你骗我，你是个男的，怪不得不能要孩子...真恶心，滚！”
　　“不，不是...我...”
　　无法辩解，连喉咙都哽咽了，只能发出无声的喘息。
　　......
　　“啊...”
　　林澜醒了。
　　天，还没亮。
　　她缩了缩身子，发现自己处在一个温暖的怀抱。
　　身后男人的气息，很熟悉。
　　是叶慰泽。
　　她轻轻的喘着气，擦了擦眼角的泪水，逐渐的平静下来。
　　“怎么了...亲爱的。”
　　身后的叶慰泽被自己的动静给惊醒了。
　　“没事，没...”
　　林澜平复了一下心绪，“还早，再睡会...”
　　“嗯。”
　　只是她，注定了睡不着。
　　......
　　第一抹阳光，撒进了这个冰冷的房间，带来了一丝微不足道的暖意。
　　“慰泽，早。”
　　林澜拿下了耳机。
　　借由音乐，让心情逐渐的平静。
　　“小澜，早。”
　　叶慰泽有些意外，林澜一般都会睡到日上三竿的。
　　“认床...”
　　林澜笑了笑，编织了又一个虚伪的谎言。
　　“傻瓜，你等会不累就行了。”
　　叶慰泽拿清水擦了擦脸，“等会我们去吃点东西。”
　　“好。”
　　......
　　南方的早餐，一般都比较清淡。
　　清粥，咸菜，馒头，豆浆，就算是一份不错的早饭了。
　　“我要一个茶叶蛋。”
　　林澜很喜欢这种清淡的味道。
　　“好好。”
　　叶慰泽拉着少女的手，宠溺的眼神，就算是个傻子都看得出来。
　　“一大早就被你们喂狗粮。”
　　柒七靠坐在椅子上，“忘川，以前都没发现你那么专情。”
　　“难道，他以前有很多女朋友吗？”
　　林澜眨了眨眼。
　　“这你就问对人了！”
　　柒七立马来了兴致，“你不知道，忘川以前有多少追求者，啧...”
　　“别瞎说。”
　　叶慰泽无奈的看着柒七，“这货说的话，都不可信。”
　　“说说看嘛。”
　　林澜托着下巴，把半个鸡蛋塞进了嘴里。
　　“嘿...”
　　柒七摸了摸鼻子，瞥了一下门口，忽然站起身挥了挥手，“子佩，这儿。”
　　林澜的表情瞬间僵住了。
　　“嗯。”
　　苏曜端着盘子，坐到了柒七的身旁，一句话也没说。
　　“不要总是那么高冷嘛，你这样怎么会有妹子喜欢。”
　　柒七拍了拍苏曜的后背，“你的早餐可真清淡。”
　　一个馒头，一碗粥，再没有更多。
　　“保持身材。”
　　苏曜冷淡的说了这句话，从始至终只抬头瞥了一眼林澜。
　　却把后者吓的半死。
　　气氛，瞬间凝固。
　　苏曜就好像是一瓶上佳的冷却剂一样，只要他过来，用不了多久就会冷场。
　　“你以前...不是这样。”
　　林澜无声的嘀咕，把吃了一半的茶叶蛋放下，拉了拉叶慰泽的衣角，“我吃饱了。”
　　所以，走吧。
　　......
　　虽然林澜很担心苏曜会把她最重要的秘密说出去。
　　但是没有。
　　从始至终，苏曜甚至就和她说过一句话。
　　“你？林雨谣。”
　　只是就这一句话，就把林澜骇的再也静不下来。
　　“我们要在H市待多久？”她问。
　　“三天吧。活动持续两天，还要布置东西。”
　　叶慰泽捏了捏爱人的鼻子，“想回去了？”
　　“啊？嗯...”
　　林澜点了点头，“没有想象中好玩。”
　　“那我带你去好玩的地方玩吧，今天应该没什么事情。”
　　叶慰泽不轻不重的抱住林澜，抱着他唯一的爱人。
　　因为喜欢，放不开。
　　......
　　一片竹林。
　　“这是哪儿？”
　　“云溪竹径，是这么说的...”
　　叶慰泽拉着林澜的手，走进了这片竹海。
　　狭小的道路，茂密的竹林，除此之外，林澜也不知道还有什么。
　　并不是特别有趣的地方。
　　如果是一个人，林澜绝不会来这里浪费时间。
　　可是现在，有一个心心念念的爱人。
　　“好像...没什么可看的。”
　　叶慰泽拉着林澜，坐在了凉亭里，“柒七这个坑货。”
　　“也挺好的。”
　　林澜摇了摇头，看着冷冽的泉水从山中缓缓的流下，汇入池子里。
　　偶尔有一两片竹叶，从半空中飘落，落在亭子里，落在...头上。
　　“慰泽...”
　　林澜勾着男人的脖子，缓缓的凑了过去，凑到一个极近的位置，就这么静悄悄的对视着。
　　“小...”
　　然后吻了上去。
　　婉转的吻，并不长久，轻轻的摩挲，就分开，再回头，看到了一个冰冷的视线。
　　“苏...”
　　几乎要脱口而出的名字，被生生的咽了回去。
　　苏曜今天穿着一件纯黑色的外衫，半挂在身上，裸露在外的皮肤，惨白的渗人。
　　纯白色的假发，让林澜明白，这是在拍cos。
　　“好巧。”
　　叶慰泽打了个招呼，却没收到苏曜任何的回应。
　　那双冷冷盯着林澜的眼睛，戴上了血色的美瞳，看起来真的像一个噬人的食尸鬼。
　　“哎！子佩，怎么在这儿，那边还没拍完...快点，不然天就暗下来了。”
　　拿着摄影机的摄影师远远的催促道。
　　苏曜收回了眼神，转过身离开了。
　　“他们在外拍。”
　　叶慰泽好心的解释道，“柒七这个混蛋，也太敷衍了...”
　　“回去吧，有点累了。”
　　林澜觉得累，不只是身体。
　　“好，回去。”
　　叶慰泽忽然坏笑了一声，然后在林澜疑惑的眼神中，一把抱起了后者。
　　“啊！”
　　少女惊呼一声，有些无措的抓着叶慰泽的衣领，对于这种公主抱，实在有些尴尬。
　　“你...你做什么！”
　　“小澜累了的话，我抱着你。”
　　“我不用，喂...等等！”
　　失去着力点的身体，就像风中摇摆的落叶。
　　林澜有些害怕的搂住了叶慰泽的脖子，一瞬间又觉得很安心。
　　没什么好害怕的...
　　这是自己的爱人。
　　承诺给自己幸福的爱人。
第五章 威胁
 　　幸福的方程式，如此复杂，只要一个代码小小的错误，答案就会变的面目全非。
　　“对台本吗？现在？好。”
　　叶慰泽放下了手机，看着身后静静坐着的林澜，“柒七叫我去对一下台本。”
　　“去吧。”
　　林澜看了一眼时间，“只要你不在他那儿过夜就行。”
　　“让我呆那儿，我都不愿意，我还有个漂亮的媳妇在等我呢。”
　　叶慰泽浅浅的笑了一声，摸了摸林澜的脑袋。
　　“快去吧。”
　　......
　　目送着爱人离开房间，林澜站起了身，看着窗外明亮的灯光。
　　只不过晚上8点而已，灯红酒绿的夜，已经渲染的这个城市五彩斑斓。
　　林澜不喜欢喧嚣，她喜欢宁静的夜。
　　“洗个澡吧。”
　　不知道叶慰泽要多久才会回来，林澜也没兴趣一个人出门逛逛。
　　拿了衣衫，浴巾，她推开了浴室。
　　温热的水雾升腾，肌肤被热气灼的微微泛红。
　　滴滴答答的水滴从淋浴里洒出来，浸湿了浑身上下每一寸皮肤。
　　......
　　“呼...”
　　林澜拢了拢墨黑色的长发，从浴室里走出来，身上披着一件宽大的浴袍。
　　柔软的长发，湿哒哒的垂下来，披在肩上，微微打湿了衣衫。
　　这是她的头发，留了接近两年的长发，足以抹消掉她过去痕迹的证明。
　　林澜拿起了梳妆台上的吹风机，把插头插上，刚准备按下开关。
　　咚咚！
　　敲门声响了起来。
　　“好快。”
　　林澜有些意外，只不到半个小时，叶慰泽就回来了吗？
　　咔...
　　她走到门前，轻轻的把房门打开一角。
　　“这么快就回来了，我才刚洗了...”
　　她的声音瞬间停滞。
　　“苏曜。”
　　林澜无措的看着门口的苏曜，卸去了妆容和假发，只是一身纯黑色的外衫，松垮垮的披在身上，纯黑色的瞳孔，像一块黑曜石一般散发着冰冷的流光。
　　“你还记得我，林雨谣。”
　　苏曜冷冷的开口，话语和他眸子的温度一般冷，“不让我进去吗？”
　　不让。
　　林澜一点也不希望苏曜进门，甚至想直接让苏曜快点离开。
　　她张了张嘴，却没有发出任何声音，身体也如同被石化了一般一动不动。
　　直到苏曜的手指触碰到了自己的手臂，那样冰冷如同冰块一样的温度，让林澜惊吓的倒退一步。
　　“雨谣，你最近过的好吗？”
　　苏曜挤进了房间，轻轻的把门掩上。
　　“好...我，我还好...”
　　“好？是啊，你当然好，有一个傻的要死的男朋友，根本就不会怀疑你。”
　　苏曜一步一步凑近林澜。
　　后者只能一步步的后退，直到退无可退，后背贴在了墙壁上。
　　“苏曜！我们已经...和以前不同了。”
　　林澜哀求的看着苏曜，眼底闪过一丝微不可察的恨意。
　　“是啊，已经不同了。当年你背离我的时候，一个人带走了所有的钱，把我一个人留在陌生的城市，你真是狠得下心。”
　　苏曜说着，说着，掐住了林澜的脖子，每说一句话，手上的力道就加重了几分。
　　“苏...苏曜，放开...咳！”
　　林澜惊恐的看着苏曜，挣扎了两下，看着对方的眼睛逐渐变红，就好像那副血色的美瞳还戴在眼睛里那般。
　　“那时候我拿走的钱，我现在都可以还给你！不要...不要再来打扰我的生活了，我现在是林澜，不是林雨谣，不是！”
　　林澜摸着自己泛疼的脖子，第一时间想的是，会不会留下痕迹...如果留下痕迹，叶慰泽看到了自己要怎么解释。
　　“谁他妈要你那些钱！林雨谣，凭什么你简简单单的背叛我，却还可以生活的如此安心，你知道我这些年是怎么过的？”
　　“我...”
　　“林雨谣。”苏曜抓住了林澜的手腕，按在墙壁上，看着对方惊恐的眼神，怒意更剧烈。
　　“你怕我？”
　　“苏曜，你放...唔！”
　　突如其来的一个吻，让林澜的大脑出现了短暂的空白，随后唇齿间传来了一阵疼痛。
　　苏曜在咬自己，像一头不可理喻的野兽，在咬自己。
　　她手腕挣扎了几下，只是相对于苏曜的力气，她的反抗显得有些无力。
　　情急之下，林澜抬起脚，狠狠的踹在了苏曜的身上。
　　“哼...”
　　苏曜轻哼一声，松开了林澜，只是眼睛仍然死死的盯着她的脸庞。
　　“苏曜，你疯了吗...我们已经分手了，两年前就分手了，我现在有男朋友了，请你不要靠近我！”
　　林澜愤恨的看着苏曜，如果手里有把刀，她甚至会毫不犹豫的给眼前这个男人一刀。
　　“男朋友？是了...”
　　苏曜嘴角微微弯曲，露出一个冰冷的刺骨的笑容。
　　他缓缓的靠近林澜，在对方警惕的眼神中，凑到她的耳边，“我猜，你那个男朋友，还不知道你其实是个男的。”
　　“我...我不是。”
　　“林雨谣，我现在很好奇，如果你那个所谓的男朋友，知道他心心念念的女朋友，其实和他一样，是个男人...”
　　苏曜阴狠的话语戳破了林澜最后一层防护，看着少女眼底那崩溃的神色，他笑了。
　　开心的，发自内心的笑了。
　　这么多年，你知道我是怎么过来的吗？
　　你付诸于我的痛苦，我要全部还给你，还要加倍，一点点，一点点看着你崩溃的样子。
　　“苏曜...求你。”
　　林澜求饶了，只有这一点，她赌不起。
　　只有这个，她输不起。
　　“呵...”
　　苏曜凑到林澜的面前，互相对视着彼此的眼睛。
　　林澜没动。
　　苏曜的指尖逐渐抚摸到林澜的侧脸，下巴，脖颈上。
　　林澜还是没动。
　　苏曜的指腹在林澜精致的五官上流连了许久，然后缓缓下滑。
　　“苏曜！”
　　林澜眼睛里的神色，从哀求，变成了崩溃，随后溢满了怨毒之色。
　　“我想要你。”
　　苏曜冷冷的声音，像一把最尖锐的利刃，穿刺的林澜体无完肤。
第六章 幸福X虚伪
 　　林澜不知道，她是怀着什么样的心情和苏曜抱在一块的。
　　只是，苏曜抚过她小腹，感受着空荡荡的腹部，那个男人的眼里闪过一丝惊讶。
　　旋即转变为狠厉，“你这个变态。”
　　他冷冷的吐出阴毒的话语，惹来林澜一个嘲讽的笑容。
　　......
　　“慰泽不知道什么时候就会回来，你走吧。”
　　林澜把浴衣披在身上，穿戴整齐，熟练的系上了腰带。
　　“以前我就觉得，你真的是个衣架子。”
　　苏曜斜靠在沙发上，慵懒的盯着林澜的身体。
　　“谢谢。”
　　“我可没在夸你。”
　　苏曜站起身，走到了门口，忽然又停了下来，“林雨谣...”
　　“我叫林澜。”林澜出声打断了苏曜的话。
　　“林澜，你的新名字吗？更难听了。”
　　“不...不用你管。”
　　林澜咬了咬下唇，紧握的拳头，恨不得揍苏曜一拳。
　　“雨谣，你永远，都不要想着这么轻易的离开。”
　　“苏曜，你什么意思！”
　　林澜几乎要抓狂。
　　“你不会以为，就这么简单的，就能弥补你做的一切吧？”
　　苏曜笑了，不算冷淡的笑容，和煦微笑的苏曜，其实很好看。
　　像一个精致的瓷器那般，温婉的笑着。
　　“你还想怎么样，你到底想要什么！”
　　林澜抓住了苏曜的衣领，几乎是崩溃着低吼出来。
　　“我要你，和我一样，失去所有的一切。”
　　苏曜冷冷的掰开林澜的手指，“我要你体会，那段时间我是怎么过来的。”
　　男人冷漠的说完，一下子推开了林澜，然后转身离开了房间。
　　只剩下林澜一个人失魂落魄的靠在墙角。
　　......
　　想哭，却又哭不出来。
　　林澜甚至觉得想笑，觉得可笑。
　　觉得自己可笑，竟然去追求不切实际的，名为幸福的奢侈品。
　　觉得苏曜可笑，竟然把所有的过错都推到了她的身上。
　　觉得叶慰泽也可笑，竟然爱上了她这么一个虚伪的骗子。
　　炽热的眼睛逐渐变的红肿，莹润的眼泪，始终是忍不住落了下来。
　　林澜蜷缩成一团，不明白为什么这个世界对她如此的残忍。
　　沉默的埋怨了片刻。
　　随后，她站起身，揉了揉眼睛，走进了浴室。
　　叶慰泽等会可能就回来了，她不能放弃几乎到手的幸福，趁着爱人回来之前，她要把那些不堪的痕迹洗干净。
　　只要，三天。
　　三天后，离开了H市，再也不会见到苏曜。
　　已经握在手心的幸福，林澜舍不掉。
　　她已一无所有，只剩下那些微的幸福，只想保留独属于自己丝毫的幸福。
　　......
　　咔。
　　叶慰泽推开门走进了房间。
　　“小澜，我回来了。”
　　“辛苦了。”
　　林澜笑了一下，从床上坐起来，倒了一杯水递给男人，“刚烧的水，应该还是温的。”
　　“小澜，你真好。”
　　叶慰泽轻轻的搂住了爱人，闻着林澜身上的味道，“好香，你用了香水了吗？”
　　“是啊，喷了一点点。”
　　林澜很少用香水，即使用，也是用味道特别浅的。
　　“我真幸运，有你这么漂亮又贴心的媳妇，嘿。”
　　叶慰泽小声的说着，却扯的林澜的心脏一阵阵的抽疼。
　　“嗯？小澜，你的脖子怎么了？”
　　叶慰泽撩开了林澜的长发，看着她脖颈间一道红色的印记。
　　“虫子...虫子咬的，不知道哪里的飞虫，可能是过敏，毕竟我没来过H市。”
　　林澜解释道，她早就想好了措辞，却仍然免不了惊惶。
　　“疼吗？还是痒？要不要涂点药膏。”
　　叶慰泽爱怜的抚摸着女朋友的脖子，“小心一点。”
　　“我知道。”
　　林澜忍不住紧紧的搂住了叶慰泽的腰。
　　这是她的男朋友，她的爱人，全心全意对自己的男人。
　　她绝对不能让这份幸福烟消云散，绝不。
　　......
　　夜，依然明亮。
　　灯火通明的街道，繁华的都市，就好像在无情的讽刺自己这个怯懦又虚伪的人。
　　林澜又没睡好。
　　她躺在床上，睁着眼睛，看着月光洒进房间。
　　“苏曜，你可真是个混蛋...”
　　贫乏的语言，掺杂着点点无奈。
　　林澜甚至不知道该如何去骂那个男人。
　　若当年，不是你先选择了放弃，我又怎么会绝望到毅然带走了一切。
　　既然你让我离开，为何又要把一切的过错推脱到我身上。
　　林澜不明白，她甚至觉得苏曜只是在泄愤罢了。
　　可她没有办法。
　　苏曜知道她的真相，知道林雨谣和林澜的真相。
　　她曾经以为两年的时间，足够让伤口痊愈了。
　　其实只是结成了一条丑陋的疤痕，只需一点点轻微的撕扯，便会再次变的血肉模糊。
　　......
　　祈祷，祈祷，祈祷着一切往好的方向发展。
　　也许，是真的太累。
　　这一觉，林澜睡的很实。
　　但还是被吵醒了。
　　噼里啪啦的响声，让本来睡眠就不是很深的林澜，无奈的睁开眼。
　　鼓着腮帮子，她不满的盯着叶慰泽。
　　“抱歉，小澜...”
　　叶慰泽早就知道了爱人这个起床气，只能轻柔的安慰着，“活动9点就要开始了，我们要7点半起来，才来得及去布置，你要累的话，就再睡一会。”
　　“算了...”
　　林澜揉着眼睛，掀开了被子，打了个哈欠。
　　既然被吵醒了，她就再也睡不着了，一直都是如此。
　　“嗯。”
　　林澜疑惑的看着叶慰泽直勾勾盯着自己浅白色里衣的眼睛，气的直接一个枕头扔了过去。
　　“哎哟！”
　　“大色胚！一大早的，你在想什么呢！”
　　“我，我什么都没想啊...”
　　叶慰泽苦笑，然后小声的嘀咕，“本来就是我的女朋友，看看怎么了...”
　　“不许看！”
　　“好，不看...”
　　笑意盈盈的男人，宠溺的看着气鼓鼓的少女，眼底的柔情都快要融化了。
第七章 协议
 　　吃了早饭，林澜就这么默默的看着一个化妆师，把她心爱的男朋友，化的...
　　更帅了。
　　合理得体的燕尾服，紧紧的贴合在修长的身体上。
　　纯白色的手套，纯黑色的靴子，白净的脸上画着简单的眼影。
　　“真好看。”
　　林澜并不吝啬于她的赞美词。
　　对于自己的男朋友相貌很出众这件事，她还是满心欢喜的。
　　毕竟...就算别人都看到了，私下里和他搂搂抱抱卿卿我我的，还是自己。
　　被一个帅气的男朋友抱着，是一种享受。
　　眼角的余光瞥到了另一侧，也正在化妆的苏曜。
　　苍白的肤色，若隐若现的银白色链子，还有冷冽的眼神，血色的瞳孔，削薄的嘴唇。
　　精细的眉眼，雕刻成了一个冰冷的弧度，让初春的天气，都似乎冷的结冰。
　　平心而论，如果客观的评价，妆后的苏曜很帅。
　　处于一个颜值的巅峰。
　　精致到挑不出一丝瑕疵的五官，还有冷冽的眼神，让女生看了都把持不住。
　　“算是...没有长残吧。”
　　林澜别扭的转过头，在心里默默的祈祷苏曜不要再找她麻烦了。
　　......
　　今天是活动的第一天。
　　林澜对于这种漫展，其实缺乏太多的兴趣。
　　看着来来往往穿着各式各样漂亮服饰的coser？
　　还不如看着自家帅气的男朋友。
　　耷拉着眼睛，林澜趴在椅子上，看着不远处台上的叶慰泽，举手投足间带着淡淡的笑意。
　　帅气的容貌，惹得台下一阵阵尖叫。
　　淡淡的困意袭来，林澜搓了搓眼睛，只觉得有点犯困。
　　昨晚，她确实没睡好。
　　就着趴在椅子上的姿势，林澜缓缓的闭上了眼睛。
　　......
　　再次醒来的时候，已经是午后了。
　　软软的阳光，在这个初春的时节，不至于太过炽热。
　　林澜摸了摸自己的额头，擦了擦嘴角，酸软的身体挪动了一下。
　　“嗯？”
　　身上披着的一件外套，吸引了她的注意。
　　纯黑色的外套，只在手腕处圈着几缕银线。
　　林澜认得，这是叶慰泽的外套。
　　轻轻的把外套收起来，林澜打开了自己的手机，看到了一条短信。
　　【小澜，看你睡的熟，就没有叫醒你，我和柒七出去买点午饭，到时候给你带一些回来。另外，别着凉了。】
　　林澜忍不住露出了一个笑意。
　　【注意安全。】
　　她这么想着，把外套收起来叠好。
　　惺忪的睡眼，依然泛着迷糊。
　　林澜站起身，朝厕所走去，洗把脸，让自己清醒一下。
　　......
　　熟练的摘下手腕上的发圈，把头发绑了两圈。
　　清凉的水液从水龙头里面流出来，粘湿了白皙的手指。
　　简单的擦洗了一下脸颊，整个人也都清醒了。
　　林澜擦了擦手，然后离开了厕所。
　　从门口踏出来的一瞬，旁边男厕所也走出来一个人。
　　林澜愣了一下，看着同样微微呆滞的苏曜。
　　“你去女厕...”
　　苏曜轻微的皱眉，然后想起了那天自己触摸过的，林澜的身体。
　　“堂而皇之，你不觉得自己变态吗？”
　　苏曜斜倚在墙上，漠漠的注视着林澜。
　　“不用你管。”
　　林澜恨恨的扭过头，不去看苏曜那张讨厌的脸。
　　“林雨谣！”
　　“我是林澜。”
　　林澜告诫的看了一眼苏曜，“林雨谣已经不存在了，只有林澜。”
　　“你说是就是吧。”
　　苏曜无所谓的笑笑，在林澜惊疑不定的眼神中，抓住了她的手腕。
　　“做什么！”
　　林澜用力的挣扎了一下，想要甩开苏曜的手臂。
　　在两年前，她的力气就比不了苏曜分毫，现在身体愈发贫弱的林澜，只觉得被捏住的手腕传来一阵阵剧痛。
　　“啊！”
　　她痛呼一声，几乎摔在了地上。
　　“我不知道林大小姐，可还记得男厕所是什么样子的吗？”
　　苏曜冷冷的说着，拖着林澜的身体，就往男厕走去。
　　“放开！你疯了...你再这样我就...”
　　“就什么？”
　　苏曜似笑非笑，血色的美瞳映射出一点残忍的寒芒，“就告诉你男朋友，你其实是个男人？也许你可以试试，也许他一点也不介意你是个男人。”
　　“苏...”
　　林澜的心口一痛。
　　苏曜总是能在她的伤口处撒上一把盐，让她疼的无法呼吸。
　　“我说了，我承受的疼痛，不管多少，我都要加倍，数倍的还给你。”
　　苏曜的眼底闪烁着别样的兴奋。
　　......
　　咔！
　　啪...
　　“苏曜...想怎么样？”
　　面前的男人抓住林澜的手腕，把他推进了男厕所的隔间。
　　公共男厕，林澜其实已经很久没去过了。
　　或者说...
　　林澜没有去过，只有林雨谣才去过。
　　“我想让你明白一件事啊。”
　　苏曜默默的把隔间锁上，“你是林雨谣，是个男人，就算你再怎么掩饰，你都不可能变成女人。”
　　“你...”
　　“你这个骗子，虚伪的骗子！两年前就在骗我，现在也在骗别的男人，你就这么渴望男人的怀抱？”
　　“没有，我不是...真的不是。”
　　林澜推搡着苏曜。
　　这个帅气冰冷的男人握住了她的双手手腕，避无可避，只能正眼对视着。
　　“明明是一个男人，却要卑微的在男人身下求欢，林雨谣...你真恶心。”
　　林澜颤抖着，感受着苏曜把他抵在墙角。
　　明明说着恶心，却可以贴合的离自己那么近在咫尺。
　　那你，岂不也是恶心？
　　“你想怎么样？”
　　林澜深深的呼了一口气。
　　她放弃了，那些不切实际的梦想。
　　苏曜到底有多恨她，有多讨厌她，她不知道。
　　但她躲不掉。
　　“想怎么样？”
　　苏曜忽然咧开嘴，露出一个嘲讽到扭曲的笑容。
　　就好像自己的这个问题很可笑一般。
　　“好啊...那就做我的‘女朋友’，和两年前一样。”
　　“我已经...有男朋友。”
　　“只不过是你骗来的男朋友。”
　　苏曜退后了一步，看着惊惶，眼底闪过一丝绝望的林澜，一瞬间竟然觉得有点不忍心，“大不了...我不告诉你男朋友就是了。”
第八章 惶惶
 　　林澜是个骗子。
　　彻头彻尾，不堪一击的骗子。
　　因为想要的太多，因为害怕的太多，所以她选择用谎言粉饰这一切。
　　掩去那些肮脏污秽不堪的，她是一个刚刚毕业不久，一个和家人关系不太好的孤身少女。
　　这样洁白的经历，不用让她去提心吊胆任何东西...
　　......
　　这样无端的要求，林澜还是接受了。
　　或者说，她没有拒绝的资格。
　　要么，在一条绳索上，携带着恐惧缓缓摸索前进。
　　要么，直接坠落。
　　苏曜从一开始就没有给林澜任何选择的权力。
　　“小澜，我给你带了快餐，有你最喜欢的番茄炒蛋。”
　　叶慰泽打开了盒饭，总觉得林澜有一丝细微的变化，“你怎么了？”
　　“没事。”
　　当然没事，只能没事。
　　“没事就好。”
　　叶慰泽贴心的把一次性筷子上倒刺剥干净，然后递给了林澜，“快吃吧，你该饿了。”
　　林澜确实饿了。
　　空空的腹部，几乎扭曲的绞在了一块，她有胃病。
　　可她没有胃口。
　　一想到苏曜，她就极度的无措。
　　“好，我吃。”
　　她笑了笑，强行掩饰下自己苦涩的真相，然后小口小口吃起了盒饭。
　　“刚才看你都趴在椅子上睡着了，要是很累，我就先送你回去吧。”
　　叶慰泽把林澜耳鬓垂下的长发撩到了耳后。
　　“回去...好，我...我有点累。”
　　“忘川，你好了没有啊！我们还要安排下午的比赛，你这个主持人...啧，晚上再秀恩爱啊，大白天的能不能给我们这些单身狗一条活路！”
　　柒七呜呜渣渣的声音在耳边环绕着。
　　林澜抬起头，看了一眼柒七，还有他身后的两个人。
　　一个，是苏曜，还有一个，是他不认识的少年。
　　“我想先送小澜回酒店。”
　　“我靠！你这个主持人竟然撂挑子！”
　　“不，不用了。”
　　林澜摇了摇头，然后推了一下叶慰泽，“你去吧，我还好。”
　　“噫噫噫！真是恩爱！恋爱的酸臭味。”
　　柒七故作惊讶的说道。
　　“呵...”
　　林澜笑了一声，露出了一个会心的笑容。
　　只是那个笑容，在看到柒七身后苏曜那个冰冷的神色之后，被彻底的粉碎了。
　　眼前的幸福都是虚假，苏曜就像一根在林澜心间拔不掉的尖刺。
　　还有一天，她在心里告诫自己，再忍一天，离开H市，就再也不会碰到苏曜了。
　　......
　　入夜。
　　一整天的活动，累的厉害。
　　最累的，应该还是叶慰泽。
　　身为主持人，用他自己的话来说。
　　“我一天能喝掉半箱矿泉水。”
　　即使是夜里，其他人都可以好好休息一下，只有他还要去熟悉明天的活动流程，然后安排好时间。
　　“慰泽...”
　　林澜抱住了爱人的腰，轻轻的蹭了蹭他的胸口。
　　“怎么了？”
　　“没...”
　　林澜勾着叶慰泽的脖子，脸上晕染上了一层绯色。
　　看着爱人妆后，精致到几乎完美的侧脸，忍不住怦然心动。
　　“你这样...好帅。”
　　她说完这句话，然后低下了头。
　　“那当然，不然我怎么能拐骗到你这么漂亮的老婆呢。”
　　叶慰泽受用的捏了捏林澜的鼻子，“我先去找柒七，乖乖等我。”
　　“好吧...”
　　林澜松开了手。
　　涉及工作什么的，林澜一直都很懂事。
　　她曾经也是个男人，深切的知道男人心里的想法。
　　在什么时候卖萌，什么时候撒娇，什么时候又应该乖乖懂事，她很清楚。
　　一个男人，可以在私下里纵容你的胡闹，但是在他的朋友面前，却不能给他添乱。
　　“早点回来。”
　　......
　　躺在床上，玩着手机。
　　指尖一个个黄绿色的方格组合到一起，一个简单的叫2048的小游戏。
　　林澜有些心不在焉。
　　准确的说，是在担心苏曜。
　　双手微微合十，她甚至在祈祷，祈祷苏曜不会再做什么让她无法释怀的事情了。
　　然而事与愿违。
　　手机上弹出了一条短信，来自于苏曜那个熟悉的号码。
　　今天午后，苏曜问去了她的联系方式。
　　而她，对于曾经爱人的联系方式，从来没有忘过。
　　【出去走走。】
　　简简单单的四个字，让林澜看不出到底是商量，还是要求。
　　怎么办？
　　林澜咬了咬手指。
　　要不然就当做...没看见吧。
　　【我在酒店门口等你，10分钟，不来的后果你知道。】
　　这应该是威胁了。
　　林澜叹了口气，庆幸自己明智的没有洗澡，然后披了一件灰色的卫衣，离开了房间。
　　......
　　小心的张望了一下周围，确认了附近确实没有人，林澜才慢吞吞的走到门口。
　　“你很慢。”
　　卸了妆的苏曜，看起来还是那个清秀的少年，即使过了两年，岁月并没有在他脸上留下什么烙印。
　　仔细想想，其实，苏曜比自己都还要小一岁，今年也不过才21而已。
　　“你在想什么？”
　　苏曜看着林澜走神的样子，勾起她的下巴。
　　“我想...我们必须尽快回去，慰泽...就是我男朋友，可能会发现。”
　　“你就那么在意他？”
　　苏曜的声音淡淡的。
　　林澜难得看到这样淡然，没有对自己恶语相向的苏曜，也有些放开了，“他对我很好。”
　　“那我两年前，对你好吗？”他问。
　　“你...也好，很好。”
　　林澜这句话说的是实话。
　　苏曜浅浅的笑了一下，“你别担心，柒七和他至少要谈一个小时，我们半小时就回去。”
　　“嗯...”
　　林澜没有拒绝，也没有拒绝的理由。
　　只要不触碰到她的底线，她都愿意屈从于苏曜，因为她赌不起。
　　这是她最后的资本，输了就会一无所有。
第九章 月夜
 　　浅色的月光，照映在这个南方的大城市。
　　隐去了城中心的繁华，即使是H市这样的城市，依然有很多僻静的所在。
　　“你怕？”
　　漆黑的夜路，没有丝毫的亮光，只能从半点月光，勉强照射出一条狭窄的路。
　　这是云溪竹径，林澜来过这里，却没想到夜晚的竹林如此冷僻。
　　“都...都没光。”
　　“你还是那么胆小。”
　　苏曜说完，朝林澜伸出手。
　　熟悉的动作，伴随着疑惑的目光。
　　黑夜，隐去了苏曜所有的表情，让林澜猜不透这个男人到底想的是什么。
　　“手。”
　　苏曜再一次提醒道。
　　林澜战战兢兢的，把手放到了苏曜的掌心。
　　那样柔软白皙的手指，很难想象，曾经属于一个男人。
　　“你变了很多。”他说。
　　“人都是会变的。”
　　“你讨厌我吗？”苏曜问。
　　这个问题，惊的林澜几乎想逃跑。
　　她拼命地摇着头。
　　“那时候，你为什么要离开？”
　　苏曜拉着林澜，在一条小溪旁边坐下，问出了这个让他疑惑了很久的问题。
　　“因为...因为不喜欢了吧。”
　　林澜垂着眼睛，说出了一个半真半假的答案。
　　“林雨谣！”
　　苏曜显然不满意这个答案，他无奈的看着林澜，“你这个骗子，从头到尾都是骗子，骗身份，骗年龄，骗家庭，骗钱，骗感情，从始至终都在骗...”
　　林澜微张了张嘴，却无法反驳。
　　她是骗子，她承认。
　　即使她骗人的行为是无意的，即使她只是想用谎言把自己包裹起来。
　　“回到我身边吧。”
　　苏曜柔和的声音，恍惚间，好像海妖的鸣泣，似真似假，带着浓浓的不真实感。
　　“不可能！”
　　林澜受惊一般甩开了苏曜的手臂，“苏曜，你知道...不可能，两年前就不可能了。”
　　“雨谣。”
　　“抱歉...该回去了吧...”
　　林澜站起身，刚要走，就被苏曜抱住了。
　　“做什么！放开...苏曜，别！”
　　眼前的男人撕扯着，抱着自己的手臂也不再安分，林澜听着苏曜沉重的呼吸声，忍不住伸手在他脸上打了一巴掌。
　　啪！
　　清脆的声音，在这个宁静的冷夜，愈发明显。
　　“林雨谣！你就那么讨厌我！”
　　“苏曜，真的...已经回不去了...”
　　“凭什么！凭什么你可以有新的生活，可以和别人一起，凭什么你这个无耻的骗子都可以...”
　　苏曜的语气，越来越沉重，抓着林澜头发的指尖也越来越用力。
　　头皮扯的发麻，疼痛的感觉几乎让林澜发疯。
　　“苏，苏曜！放开，好痛...”
　　林澜无力的抓着苏曜的手臂，挣扎着。
　　然后脚下一个踉跄，一下子滑进了身旁的小溪。
　　扑通！
　　掉入溪水的声音很清脆。
　　“你这个**！”
　　苏曜有些着急，也跟着蹿进了小溪。
　　“哇！”
　　林澜被冷水激的浑身不停的颤抖，然后开始挣扎着。
　　“别动！”
　　苏曜紧紧的箍住了林澜的腰，两个人站在了湖心。
　　林澜这才发现，溪水只有一米多高，堪堪到自己胸口的程度，根本不至于溺水了。
　　“吓我一跳...”
　　林澜拍了拍胸口，这才感觉到苏曜贴合在自己背上的肌肤。
　　温热的体温，和这个冷冰冰的人完全不同。
　　浸透的衣衫，几乎起不到什么阻隔作用，身后男人每一寸肌肤都能清晰的感受到。
　　“别抱着我。”她说。
　　“更亲密的事情都做过了不知道几次，抱一下又怎么了？”
　　苏曜凑到林澜的肩膀上。
　　接近180公分的身高，抵在林澜的身后，熟悉的感觉，让她有一种莫名的安心感。
　　“会...着凉。”
　　林澜低下了头，看着一圈圈的水波，随着自己的动作，在月光下闪烁着。
　　“我们回去。”
　　“嗯。”
　　......
　　湿透的衣衫，根本挡不住什么视线。
　　面对着路人好奇的打量，林澜尴尬的都想挖个洞躲起来。
　　然而比尴尬就难受的是，冷。
　　浸透的衣服，湿哒哒的挂上身上，冷风吹过，带走了身体绝大部分温度。
　　“好冷...”
　　林澜苦笑，瞥了苏曜一眼，“都怪你...法克...”
　　“呵...”
　　苏曜笑了一声，说不好是开心还是嘲笑。
　　然后下一秒，林澜感觉自己离开了地面。
　　面对苏曜贴心的公主抱，林澜倒是并不反对，她确实很冷。
　　纤瘦的身体，被轻轻松松的抱了起来。
　　“你还是那么瘦弱。”
　　苏曜怀念的看着林澜。
　　“这是...保持身材。”
　　“还是一样那么平。”
　　苏曜嘲讽，带着淡淡的笑意。
　　“要你管...与你无关。”
　　林澜倔强的扭过头。
　　苏曜今夜突如其来的温柔，抚平了她内心的不安。
　　其实苏曜并不恨自己吧，她想。
　　如果回到两年前，再给她一次选择，她还是会选择离开。
　　林澜觉得，她并没有做错过什么。
　　......
　　走进酒店，戴着兜帽，忽视掉一圈打量的视线。
　　林澜低着头，尽量缩在苏曜的怀里。
　　不是因为害羞，而是她不能被别人看到她的脸，如果有熟人...他就再也无法向叶慰泽解释了。
　　轻轻的抱着林澜，苏曜的脚步很稳。
　　一直，把林澜抱回她的房间门口。
　　林澜很意外苏曜这么贴心，却也很感激。
　　“谢谢。”
　　“雨谣，你...要不，回来我身边，以前的事情...都可以当做没发生过。”
　　苏曜放下了林澜，看着近在咫尺的少女。
　　“苏曜，谢谢...但是，我已经有爱人了。”
　　林澜摇了摇头，“谢谢你，帮我隐瞒这些东西。”
　　“雨谣，你喜欢我吗？”
　　“现在，还是曾经？”林澜问。
　　“现在又怎么样？曾经又怎么样？”
　　“曾经，你是我最重要的人，是我的爱人，是我生命中唯一的挚爱。”林澜浅浅的笑着，“现在，我不喜欢你，而且...怕你。”
　　“是这样...”
　　苏曜垂着脑袋，灯光的阴影让林澜看不太清楚他的表情。
　　“谢谢，苏曜，以前...谢谢你。”
　　林澜摆了摆手，关上了门，顺便呼了一口气。
　　庆幸叶慰泽还没回来，她要赶紧洗澡换了衣衫，等明天过后，她就可以回到那样平静的生活。
　　至于苏曜...
　　过往的记忆，逝去的，终究不可能再回去。
　　......
　　门口。
　　苏曜盯着紧闭的门扉，半晌。
　　“林雨谣...哪怕毁了彼此，我也不想让你有这样的幸福。”
　　他低头，看着自己苍白的手指。
　　看到的是满目疮痍。
第十章 前尘忆往昔
 　　林澜不确定，她曾经和苏曜的相遇，是否是个错误。
　　但是林雨谣确信。
　　他喜欢苏曜，胜过一切。
　　......
　　那是林雨谣第一次离开家。
　　雨点滴沥沥的下着，落在车窗上。
　　客车里面的少女，怀抱着一个深红色的背包，托着下巴，目光呆滞的望着窗外。
　　雨，落在窗上，汇聚成了一块，然后缓缓的流下，落在地上。
　　少女轻轻的哈了一口气，冰冷的窗上，立马凝结了厚厚的水雾。
　　她抬起手指，在车窗上轻轻的写下了一个字。
　　谣。
　　耳机里，轻缓的音乐，一遍一遍放着单曲循环。
　　“谁在笑啊 触目的苍凉
　　谁的眼啊 嘲笑这繁华”
　　浅浅的哀音，从耳机里倾泻出来。
　　伶仃谣，孤孤单单的，清冷冷的雨谣。
　　就像自己一样。
　　滴滴滴...
　　细碎的短信提示音，打断了音乐声。
　　少女拿下了耳机，看着映入眼帘的一条短信。
　　【雨谣，爸妈这都是为了你好，你要相信，我们不会害你的。】
　　林雨谣浅浅的笑了一声，拆下了手机卡。
　　她累了，不想回应，也不知道该如何解释。
　　他们说，他们没错。
　　林雨谣觉得，自己也没错。
　　那么，错的是谁？
　　......
　　第一次和苏曜见面，只是一个意外。
　　那个清秀的男生，几乎第一时间就吸引了林雨谣的注意。
　　“我能坐在这儿吗？”
　　他问，惊的林雨谣几乎拔腿就跑。
　　“当然...当然可以。”
　　林雨谣微红着脸，低下了头，自顾自的吃着盘子里的早餐，不去看对面那个帅气的男生。
　　“你很漂亮啊。”
　　苏曜似乎没看到林雨谣的羞涩，继续问道，“能加个微信吗？”
　　“我我...”
　　林雨谣彻底没了吃早餐的心思。
　　这是第一次，她拿到了苏曜的联系方式，这个帅气男生的身影久久环绕在脑海中。
　　“但是...”
　　但是她不配，她深深的记得这个结点，忘不了，不敢忘。
　　......
　　苏曜没有发现她的真实身份。
　　这让林雨谣松了口气，却又怀揣着浓浓的不安。
　　“如果，我是说如果...你觉得可爱的男孩子怎么样，就是...像女生一样的那种。”
　　她问，带着难以言喻的心虚。
　　“不可能吧，怎么可能会有这样的男生，再说，我喜欢女生，又不喜欢男的。”
　　苏曜无意间的话语，让林雨谣的心脏不停的绞痛着。
　　“怎么问这个，难道...”
　　“随便问问，我当然是一个正常的女生。”
　　林雨谣撒了个谎，这是她第一次撒谎，为了掩饰自己无法宣之于口的性别，为了继续保持和苏曜的这种关系。
　　家，她已经没有了。
　　这个对自己温柔的男生，她不想也丢了。
　　她很冷，很孤单，想有一个能靠着的肩膀。
　　骗子，骗子！
　　......
　　再一次。
　　“雨谣，林雨谣。”
　　“干嘛...”
　　“我就是随便叫叫你，林雨谣，这个名字真好听。”
　　苏曜死皮赖脸的笑着，找着话题勾搭林雨谣。
　　“是很普通的名字吧...”
　　“雨中的歌谣，多好。”
　　“你说是就是吧...”
　　林雨谣没有辩解，也不想辩解，苏曜无心的温柔，化开了她冰封的心扉。
　　她喜欢苏曜，很喜欢。
　　......
　　“雨谣，你今年多大了？”
　　“和你有什么关系。”
　　林雨谣故意切了一声。
　　“看你的样子，应该是高中吧，我18，你应该比我小吧。”
　　苏曜揉了揉林雨谣的头发，却没有更进一步。
　　“我...”
　　林雨谣犹豫了，片刻，短暂的一瞬，然后就打定了主意，“我今年17。”
　　“你只比我小一岁啊。”苏曜有些惊讶。
　　“是啊...”
　　林雨谣庆幸，自己那张长不开的脸蛋，让自己看起来比实际的要小。
　　“雨谣，我想保护你。”
　　林雨谣惊讶的抬起头，看着苏曜那张秀气的脸，眼底却是难得的坚韧。
　　“那个...说什么保护的...我又不是小孩子。”
　　林雨谣感觉自己的脸有些发烫，无措的手指绞在了一起，却不敢抬头看苏曜的眼睛。
　　“雨谣，我是认真的。”
　　苏曜的手按在林雨谣的肩膀上，“做我的女朋友，好吗？”
　　女朋友。
　　女朋友...
　　那个最想听到的字眼，从最想听到的人嘴里说出。
　　林雨谣的心脏砰砰跳的厉害，几乎是第一时间要点头。
　　“不...不行。”
　　林雨谣咬着自己柔软的下唇，握紧了手指。
　　“为什么！”
　　苏曜有些着急。
　　“就是...就是，现在...现在还不行，再等等，好不好...苏曜。”
　　林雨谣绵软的哀求声音，让苏曜的心一下子软了下来。
　　面前这个少女，是他在努力追求的。
　　“雨谣，不管有什么，都可以跟我说，我都会陪你一起的。”
　　苏曜环住了林雨谣的身体，抚摸着少女的后背，一下一下，轻柔的安慰着。
　　却没有看到林雨谣嘴角溢出的苦涩。
　　唯独你，是这个世界上，我无法坦白的存在。
　　......
　　这样在幸福与疼痛中徘徊。
　　一边享受着苏曜的温柔，那种浸入骨髓的幸福。
　　一边害怕，害怕苏曜总有一天会发现这个秘密，这个无法被原谅的秘密。
　　林雨谣开始做梦，一个个接踵而至的噩梦。
　　她梦到苏曜，发现了真相的苏曜，在质问她，“为什么骗我？你这个骗子！”
　　“我...”她辩解不了。
　　“人妖！恶心！你为什么骗我，你这样图什么，看我被耍的团团转很开心吗？”
　　“苏曜...对不起...”
　　她只能说对不起，只能道歉，无法辩驳，因为辩驳的理由，又会是另一个谎言。
　　噩梦，醒了。
　　眼角的余光，闪烁着他人无法理解的泪水。
　　林雨谣打开了灯，第一时间给苏曜发了信息。
　　得到的答案，一定能抚慰她冰冷的心脏。
　　“又做噩梦了吗？没事，我过来陪你，你等我。”
　　“不用啊，傻瓜。”
　　林雨谣几乎被安慰笑了，“你学校门禁那么严格，你要翻墙不成？”
　　“那也没关系。”
　　“我怕你被铁丝网电死了，省省吧，我还不想那么早守寡。”
　　林雨谣嘿嘿的笑了两声，然后拿冷水洗干净她额上的冷汗。
　　苏曜，我该如何面对你。
第十一章 家人
 　　一个骗子，找被骗者寻求安慰，这本身就是一件极度滑稽的事情。
　　“雨谣，你的家人呢？”
　　“我和家里...关系不好。”
　　“因为什么？”
　　“苏曜，这个我以后有机会再告诉你好不好？”林雨谣摇了摇头。
　　“那你，过年呢？”
　　苏曜有些疑惑，却没有深究。
　　也许他也有怀疑过林雨谣，但他不会逼问。
　　他喜欢林雨谣，只有这一点，苏曜是深切明白的。
　　“不回家吧...”
　　林雨谣笑了一下，“没关系，有你在。”
　　有你陪我，便够了。
　　虽然，我不知道是否有资格享受那份温柔。
　　......
　　春节。
　　过年。
　　这是这个国家最热闹的节日。
　　商家把商铺布置成了红色，噼里啪啦的鞭炮，是这个节日最响亮的掌声。
　　除夕夜。
　　林雨谣从附近的店铺买了一盒饺子。
　　虽然她的家乡，并不热衷于吃饺子。
　　虽然买的盒装饺子味道并不好。
　　但是她不会包。
　　这是她第一次一个人过除夕。
　　有些冷清，有些无奈。
　　“雨谣，我去陪你。”
　　“不需要。”
　　林雨谣几乎要骂出声，你这个二缺，哪有年夜不陪着家人过的。
　　“你一个人。”
　　“没关系，你陪我说说话，就够了。”
　　林雨谣轻轻的摇晃着手里的手机，淡淡的雨谣，编织成了音乐，汇聚成了一首伶仃谣。
　　外面的天，依旧冷。
　　冰冷的夜空，只有烟火时不时的在空中闪烁。
　　“雨谣，我陪你过，以后的每一个除夕，我都会陪你。”
　　苏曜默默的发下了誓言，即便没有人能预料到未来，林雨谣还是很开心。
　　非常，非常开心。
　　“拉钩，说定了。”
　　“拉钩。”
　　他们像两个不懂事的孩子一样，勾兑着诺言，企望有一天能实现。
　　也许林雨谣知道，这个誓言几乎不会实现。
　　因为她骗了苏曜。
　　因为她骗了太多。
　　因为连这份誓言，都是她骗来的。
　　......
　　砰...
　　窗外的烟火，依然断断续续在夜空中闪烁。
　　微亮的星星，见证着太多太多的誓言。
　　身后的电视机里传出相声的欢笑声。
　　即使一个人，林雨谣依然愿意开着春晚的节目。
　　即使没人看，她也愿意听着那喜庆的，热闹的氛围。
　　她冷了。
　　她也是人。
　　她想家了。
　　她毕竟只是一个被迫离开家的孩子。
　　......
　　噼里啪啦的爆竹，落在街道上。
　　炸裂的响声，从一大早就开始响起，没完没了。
　　林雨谣，这一天，终于久违的把那张仔细藏好的电话卡，塞进了手机。
　　这是家的号码，这是她还能联系上家人的唯一渠道。
　　嘟嘟嘟...
　　“妈。”
　　她的声音有些沙哑，有些干涩，有些不知所措。
　　“雨谣，你终于联系妈了。”
　　电话那头的女人，沙哑着一字一字吐出来，“过年了...你还，还不回来。”
　　“对不起...”
　　林雨谣的手指也开始了颤抖，“只是，爸他...”
　　“雨谣，我和你爸，是为了你好，我们是你的父母，不至于会害你的...”
　　“我知道，可是...”
　　“雨谣，你是男人！从你从我肚子里出来的那一刻，你就要做一个顶天立地的男子汉，你是妈身上掉下来的肉，妈不能看着你走错...”
　　林母的声音，带着一丝微不可察的哀求，“回来，做一个正常人，我们一家好好过日子，什么药，什么认知障碍，那些都是变态，他们把你带坏了，父母是不会害你的...”
　　“妈，妈...我没错，我没带坏，我真的...我知道自己想要的。”
　　林雨谣几乎想哭出声，“我不要求别的，我只要你们理解我，支持我一点点，能认同我...”
　　“那是不可能的，雨谣，如果你一直这么错下去，我不会认同你的，不会，一辈子都不可能。”
　　“难道你们希望我一个人在外面，孤孤单单的，一辈子生活吗？”
　　“那...也是你自找的。”
　　林母说完，沉默了。
　　林雨谣笑了，然后也默默的关掉了手机。
　　那张手机卡，还是被她拔了出来，藏到了最深处的角落。
　　她不明白，为什么父母不能认同她，她没错。
　　就像林母也不明白，她好好的儿子，为什么偏要去成为一个雌雄共体的变态。
　　“我果然...傻透了。”
　　林雨谣哭了。
　　在没有人看见的地方，一个人，埋着脸，无声的哭泣。
　　就算是哭，也不能哭出声，严格的家教多次告诫她，哭出声就会被打的更疼。
　　......
　　这样的交涉，时常发生，不止一次两次。
　　可每次，都以林雨谣的哭声作为结尾。
　　也许，林雨谣确实太过幼稚，太过天真。
　　已经是19岁的年纪，却仍然像个孩子一样，奢望太多不切实际的期盼。
　　只是这次，林雨谣做了一个大胆的决定。
　　这个决定，倾覆了她的生活。
　　当鲜红色的血液，从体内缓缓流淌而出，林雨谣忽然想起了什么似的。
　　“苏曜，其实...我真的，很喜欢很喜欢你，非常喜欢，只是...对不起。”
　　对不起，骗了你。
　　对不起，只有这样苍白的告别仪式。
　　林雨谣那时候想着，这一刀下去，自己的人生便也结束了。
　　哪怕她没有准备好迎接死亡，可她真的害怕那样没有希望的未来。
　　她已经不存在家人，不存在朋友，不存在亲人，只有这具肮脏不堪的身体。
　　至于爱人...
　　骗来的爱，算爱吗？
　　骗来的温柔，是真正属于自己的温柔吗？
　　血液缓缓的在水里散开，清晰的感受到身体里液体的流逝。
　　没有想象中那么疼痛，只有冰冷的恐惧。
　　如果可以，还想再看一下苏曜。
　　如果可以，想跟苏曜告白。
第十二章 女朋友
 　　林雨谣确实没有死去。
　　怀揣着恐惧，对死亡的恐惧，死神并不愿意接纳她。
　　她祈求，她想苟延残喘的活着，她害怕，怕的厉害。
　　她央求着，就像在她死前最后一场梦境一般，“救救我...”
　　然后，她得救了。
　　......
　　医院苍白的墙壁，空气中散发着浓郁的酒精味。
　　林雨谣一直不明白，医院那么浓重的酒精味，也许...
　　是为了掩盖血腥气吗？
　　但那不重要。
　　因为她看到了一个重要的人。
　　苏曜。
　　那个静静的靠在墙角的男生，隔着薄薄的光幕，一动不动的盯着她。
　　......
　　那时候，应该是鬼迷了心窍，林雨谣想着。
　　她竟然觉得苏曜特别好看。
　　她不知道要如何去应对这个男生，只是说出口的话语却变了味。
　　“我能吻你吗？”她问。
　　惊呆的苏曜削着水果的动作停了下来。
　　“可以哦。”
　　苏曜笑着应道。
　　唇间是那般柔软的触感，苏曜的唇，很软，带着独特的清冷气息，一触而逝。
　　眼前这个人儿，这个帅气又温柔的男生，这辈子约莫是躲不掉了。
　　她想，命运的绳索已经把两个人牢牢的串在一起了。
　　......
　　“苏曜，告诉你哦，其实...”
　　林雨谣喑哑的笑着，缠着纱布的身体，想动却也动不了。
　　“其实...我是个男生。”
　　那样梦里最害怕的话语，就这么被说出口了。
　　她怕，怕苏曜下一秒便会推开她，骂她恶心，让她滚。
　　“我知道，早就知道的...”
　　苏曜说，却反过来惊呆了林雨谣。
　　“什么时候？”
　　她苦涩的问着。
　　“很早很早...”
　　苏曜切下了一块苹果，插着签子，递到了林雨谣的嘴边。
　　后者却摇了摇头。
　　迫切的目光，几乎要把苏曜穿出一个洞来。
　　“一开始，只是猜疑...”
　　苏曜放下了盘子，“毕竟，哪有人好好的问，你发现自己的女朋友是男人要怎么办。”
　　“是...”林雨谣承认，只有她这么心虚的人才会问。
　　“后来，确信了。再后来...”
　　苏曜摇了摇头，“是无所谓...雨谣，我喜欢你。”
　　我喜欢你。
　　四个字，简简单单的四个字，把林雨谣的心脏都要揉碎了。
　　“我还是...还是第一次...”
　　林雨谣扭转过了头，不敢去看苏曜的眼睛，“你知道...知道那么多人是怎么说的吗？”
　　“什么？”
　　“他们说，人妖，变态，恶心到让人作呕的家伙，因为...”
　　“好了。”苏曜伸出手指，按住了林雨谣的唇瓣。
　　绯色的唇，因为失血，而变的惨白惨白的。
　　“喂...雨谣。”
　　“什么？”
　　“做我女朋友吧。”
　　苏曜说着，半弯下身子，平视着林雨谣的眼睛。
　　这个，让她心脏跳个不停的男生，就这样，趴在她的病床前，认真的求爱。
　　“我骗了你...”她说，不知道是否答应，也不知道如何是好。
　　“没关系，雨谣，我还是喜欢你。”
　　苏曜夹住了林雨谣的长发，轻轻的拨到了耳后。
　　林雨谣知道，她已经无法拒绝。
　　这个帅气的男生，答应了，承诺了，要给她最奢望的东西。
　　她没法拒绝。
　　“不许...不许离开我。”
　　“好。”
　　“也不能骗我...”
　　“好。”
　　“不...如果你不喜欢我了，你还是骗我好了。”
　　林雨谣忐忑不安的看着苏曜。
　　“不会的，永远不会的。”
　　苏曜好笑的看着惴惴不安的少女，然后手指被对方轻轻的勾住。
　　“拉钩，骗人是小狗。”
　　“噗...”
　　苏曜笑了。
　　她真心地觉得，面前这个秀美的男生，要比所有的女生更加可爱。
　　......
　　从医院出来，已经是三天后了。
　　其实林雨谣本不该那么早早的出院。
　　“你的身体还没恢复，建议住院一周观察情况。”
　　带着金丝眼镜的医生冷冷的宣布着结论，却没有考虑这个半大不大的秀美男生，是否能承担起昂贵的住院费用。
　　“我已经...好的差不多了。”
　　林雨谣拒绝了医生的要求，也拒绝了苏曜的好意，她不愿意欠这个男生太多。
　　虽然，她自己答应了要做这个帅气男生的“女朋友”。
　　只是想到这点，林雨谣的嘴脸就忍不住溢出笑容。
　　女朋友啊...
　　那个很帅气很帅气的男生，会温柔的抱着自己，轻声细语的说要给自己未来。
　　这是她做梦都没有想过的幸福。
　　“雨谣，你在想什么？”
　　苏曜搀扶着林雨谣，不解的看着少女傻愣愣的表情。
　　动脉划伤的林雨谣，还不能自如的走动。
　　“苏曜。”
　　林雨谣环住了身旁男生的手臂，“我喜欢你。”
　　“我知道。”
　　“很喜欢很喜欢。”
　　“我知道...”
　　“喜欢的不得了！”
　　“...”
　　苏曜好笑的看着林雨谣天真的脸，低头轻轻的吻了上去。
　　后者没有拒绝。
　　这是林雨谣第一次回应苏曜的吻。
　　没有躲避，没有彷徨，只有对爱人深深的留恋。
　　微微发烫的身躯。
　　恨不得整个人都揉进苏曜的体内。
　　雨，慢慢的下大了，落在两人的身旁。
　　林雨谣永远都忘不了那天，她抱着苏曜，站在路灯下，无视马路上行人惊异的目光，紧紧的吻在一起。
第十三章 恼人的混蛋
 　　快速的洗完了身体，把湿透的衣衫扔进了背包里，林澜换好干净的浴衣，慵懒的躺到了床上。
　　庆幸的是，手机并没有因为掉进水里而弄坏了。
　　林澜忍不住呼了口气。
　　防水的手机，就是好。
　　咔...
　　还没来得放松，房间的门就被打开了。
　　“小澜。”
　　叶慰泽手里拿着厚厚的一沓白纸，坐在床边揉了揉额头。
　　“你回来了。”
　　林澜有些心虚，却仍然凑到叶慰泽身边，环住了男人的半边身子，“怎么了？”
　　“柒七这混蛋真是物尽其用...”叶慰泽捏了一下爱人柔软的指尖，也把烦闷的情绪一扫而空。
　　炽热的视线看着爱人身上松垮垮的浴衣，几缕还没完全吹干的头发静静的黏在锁骨上。
　　“小澜，你真漂亮。”
　　叶慰泽放下了手稿，就着居高临下的姿势，在林澜微惊的神情中，把她压在了床上。
　　“慰...慰泽。”
　　林澜微微的推搡着，却并不是很用力。
　　如果自己的男朋友真的想要，她是不会拒绝的。
　　白皙的皮肤微微泛起一阵阵红润的色泽，林澜轻轻的摊开手，几乎是一副任君采摘的样子。
　　“你的项链呢？”
　　叶慰泽靠在林澜身上，无意的问了一句话。
　　“项链...”
　　林澜的心跳猛的加快了几下，下意识的摸了摸自己脖子下面。
　　那根作为生日礼物，被叶慰泽送给自己的项链，不见了。
　　“要睡觉...我就先取下来了。”
　　林澜勉强露出一丝微笑。
　　然后感觉到爱人贴合着自己的身体变的僵硬。
　　“小澜...可以吗？”
　　叶慰泽看着林澜的眼睛，伸手轻轻的抚摸着她的侧脸。
　　曾经也是一个正常雄性的林澜，很清楚那个贴在自己身上的硬邦邦的玩意是啥。
　　这个世界上，大概不会有比她更了解男人的女人了。
　　“嗯...”
　　虽然因为那根项链，已经失去了性致，但是她不会驳斥叶慰泽的请求。
　　“轻点...”
　　“好。”
　　......
　　温和的柔情，为这个冰冷的季节，增添了一丝温度。
　　林澜第二天起床的时候，叶慰泽已经起来了，在认真的背诵着柒七给他的台本。
　　虽然不必完全的背下来，但是大致流程还是需要记住。
　　“你精力真好...”
　　林澜打了个哈欠，有时候她都不明白，为什么有的人睡五六个小时第二天就能精神饱满，而她却会累的要死。
　　“当然，你老公在这方面，绝对不会让你得不到满足的。”
　　叶慰泽抬起头，难得露出一个痞气的笑容。
　　随后就收到了一个迎面飞来的枕头的奖励。
　　“去死！谁...谁说这个了！”
　　林澜略微尴尬的环住了自己的身体，看着叶慰泽接住了自己砸过去的枕头，“不许用手接！”
　　“那...”
　　“我砸你，你就要乖乖的用脸接。”
　　“...”
　　叶慰泽摸了摸自己的鼻子，“好。”
　　然后把枕头扔回给了林澜，“老婆你再来一次，我一定乖乖的用脸接。”
　　“噗！”
　　林澜忍不住被逗乐了，“算了...你那么早起来，不困吗？”
　　“不困。”
　　叶慰泽摇摇头，“何况...已经快8点了。”
　　“那我还是好累。”
　　林澜重新在床上趴下，“亲爱的...我想再睡会。”
　　“你睡吧。”
　　叶慰泽走过来，帮林澜把被子盖好，顺便撩了一下她的头发。
　　“今天的活动我就不去了...你加油，啊...”
　　她轻轻的打了个哈欠，然后侧卧着蜷缩在床上。
　　“好好，老婆说什么都好。”
　　......
　　这一觉，确实睡了挺久。
　　一直睡到接近10点，林澜才幽幽的转醒。
　　墨色的头发覆盖在脸上，挡住了所有的视线。
　　林澜扯了扯自己额前的长发，熟练的拢了一下，然后从床上爬了起来。
　　这样习惯性的起床姿势，和男生的时候大不相同。
　　因为越来越长的头发，如果毫不在意的直接坐起来，常常会被压到，然后疼出猪叫。
　　两年的时间，足够让她学习很多很多细节，怎么去成为一个正常女生的细节。
　　【你今天没来。】
　　林澜打开手机，看到的第一条短信，却让她有些出乎意料。
　　她以为一定会是叶慰泽的。
　　没想到，是苏曜的。
　　【有事。】
　　【什么事。】
　　林澜皱了皱眉头。
　　【关你什么事。】
　　那头的苏曜静下来了。
　　林澜收起了手机，刚要下床去洗漱。
　　【你男朋友现在就在我旁边。】
　　林澜抓着手机的手指一抖，手机就掉到了地上。
　　“妈的...”
　　低声骂了一句，她把手机从地上捡回起来，“手机也不容易...又是被砸，又是泡水的...”
　　她不明白，苏曜是不是在威胁她。
　　【你如果告诉他，我死都不会放过你。】
　　林澜咬了咬牙，再一次记恨起了苏曜。
　　如果不是因为苏曜那个混蛋，自己的项链也不会丢了。
　　这是叶慰泽送她的第一件礼物，她很喜欢，也确实不甘心就这么丢了。
　　【你有没有，看到我的项链。】
　　思考了片刻，你还是想问问苏曜，因为昨晚自己只有和苏曜有接触。
　　【没有。】
　　果然白问。
　　林澜撇了撇嘴，不再搭理苏曜。
　　草草的穿戴整齐，披上了一件外套，她就离开了房间，甚至都懒得化妆。
　　......
　　考虑到昨晚自己和苏曜只去了云溪竹径，林澜还是决定再去这片竹林找找看。
　　清澈的溪水。
　　从石缝中间流下来的水很澄澈，不太深的小溪很容易就能看到底部。
　　“大概...我记得，是这儿吧...”
　　林澜跪坐在溪边，认真的寻找着那根银白色的项链。
　　“没有...哪儿去了，混蛋苏曜...”
　　她不太记得昨晚到底摔在哪个位置，也不确定项链是否真的掉在水底。
　　但是变成了这样，一定都是苏曜的错。
　　要不是这个混蛋昨晚强行拉着自己出去，就不会有那么多事情。
　　其实说到底...碰到苏曜就是个最大的错误。
第十四章 你以为
 　　林澜最后还是没有找到项链。
　　来来回回，顺着昨晚经过的那条路走了好几遍，最后累的都懒得动弹了。
　　没办法，只能选择放弃。
　　也许是掉在别的地方，也许真的掉在路上，被人捡走了。
　　但是她没法让叶慰泽帮她，她没法解释为什么自己要半夜外出。
　　......
　　至少明天就不会再见到苏曜了。
　　怀揣着这样不错的心情，林澜勉强压下项链丢失带来的心疼。
　　那是叶慰泽送她的生日礼物，那一天，她收到的唯一一件礼物。
　　不心疼，是不可能的。
　　“等明天...不，就今天晚上，要让慰泽给我补一个新的！”
　　林澜不在意让别人补偿她的过错，因为那是她的爱人。
　　而且她也相信，叶慰泽一定会答应她的。
　　......
　　等到了活动的会场，已经是下午了。
　　相比起第一天，似乎大多数的漫展，第二天的人数都会少很多。
　　林澜从怀里拿出写着NPC的挂牌，然后走进了会场。
　　“猜猜我是谁。”
　　四处张望了一下，眼睛就被一双手给蒙住了。
　　林澜的嘴脸浮现出一个笑容，“是傻子。”
　　“不对，再猜。”
　　“好了，慰泽，幼稚死了...”
　　林澜轻轻掰开叶慰泽的手指，转过身看着对方的眼睛。
　　一如既往帅气的邪魅，晶蓝色的美瞳，更添加了一份诱惑力。
　　“小澜。”
　　叶慰泽刮了一下林澜的鼻子，然后轻轻的抱了一下。
　　不论任何时候，这个男人都会以他爱到几乎宠溺的行为，向林澜表明。
　　他爱她，很爱她。
　　也许他知道，面前的少女，残破不堪的内心，最缺少的，就是爱。
　　“大白天的，就这么腻歪，注意点场合啊喂！”
　　柒七调笑的声音，总是不合时宜的打断这份温馨。
　　林澜轻轻的推开爱人，扭头向柒七看去。
　　更准确的说。
　　是在看柒七身后的苏曜。
　　静默的男生正坐在椅子上小口的喝着矿泉水，看到林澜的视线以后，轻轻晃了晃手里的矿泉水瓶。
　　“活动结束了吗？”
　　林澜收回了视线，同时也祈祷苏曜接下来能安分一些。
　　“结束了，摊主们收摊了，收拾完东西就算圆满了。”
　　柒七的手臂搭在叶慰泽的肩膀上，“忘川，这次谢谢你。”
　　“不客气，晚上好好请我吃一顿就好。”
　　“当然。”柒七笑着说道。
　　林澜张了张嘴，最后却还是闭上了。
　　她本来想催促叶慰泽赶紧回T市，可是她没有合适的理由。
　　她不想再和苏曜呆哪份一分钟。
　　这个男生单单是那么平静的看着自己，都让她觉得恐惧。
　　最恐惧的，莫过于等待审判的时刻，倍感煎熬。
　　......
　　晚上。
　　累了一天的众人，在一家还不错的酒店坐了下来。
　　林澜只认得柒七，叶慰泽，苏曜。
　　还有一个清秀的男生，和另一个可爱的女生，林澜不认得。
　　大概，也就是嘉宾吧，她猜。
　　“忘川，你的小女朋友，喝酒吗？”
　　“不了...我喝点王老吉。”
　　林澜尴尬的说道。
　　即使她不再像以前那样，需要吃那么多药物了，但是不喝酒的习惯却保留了下来。
　　“哼...”
　　身旁的苏曜冷笑了一声，吓了林澜一跳。
　　“小澜她不会喝酒。”
　　叶慰泽拉过林澜的手指，轻轻的放在他的大腿上，一下一下温柔的安抚着。
　　......
　　酒桌上的觥筹交错。
　　虽然只是聚会，并没有那亚子带着商业性质的虚假笑容，林澜却还是不喜欢。
　　她更喜欢两个人，深爱的彼此，静静的坐在餐桌旁边，一起温馨的品尝她努力做出来的食物。
　　“我去一下卫生间。”
　　林澜凑到叶慰泽的耳鬓轻轻的说着，在看到后者点头以后，离开了房间。
　　夜半的空气，带着冷冷清凉的感觉。
　　林澜深吸了一口气。
　　比起房间里那样闷热的氛围，她更喜欢这样清冷的感觉。
　　她只是出来透透气。
　　顺便...
　　从怀里的一个小包里掏出一个小盒子。
　　然后打开那个小盒子，从里面又取出了一个更小的盒子...
　　在这个更小的盒子里面，是一大堆浅紫色的药物。
　　这是她的秘密，认真掩藏起来的秘密。
　　捻着一颗紫色的药丸含在嘴里，舔舐了一下表面的糖衣，林澜就咽了下去。
　　“你还在吃这些。”
　　身后突然响起的声音，让林澜猛的扭过头。
　　“你跟着我...”
　　她特意走到了一个僻静的角落，却还是被苏曜找到了。
　　“是。”
　　苏曜抱着手臂，斜视着林澜惊讶的表情，莫名的觉得开心，“之前问你的，考虑的怎么样了？”
　　“什么？”
　　“回到我身边。”
　　苏曜张开了手，似笑非笑，清秀的眼神露出一个让人看不懂的表情。
　　“苏曜，你在开玩笑吗...”
　　林澜把药丸重新塞进盒子里装好，“你知道不可能。”
　　“是。”
　　苏曜放下了手，却挡在了林澜的面前，“林雨谣，我忽然有点怀念...”
　　“怀念什么？”
　　林澜退了一步，戒备的看着苏曜，默默的抓住了口袋里的手机，却又在不经意间松开。
　　无论苏曜现在想怎么样，她都只能默默承受。
　　她不可能告诉叶慰泽。
　　苏曜可以鱼死网破，但她不行。
　　林澜，没有选择的权力。
　　“怀念你和我在一起的那段时光，真好。”
　　苏曜撩了撩林澜的发丝，“还有...”
　　他凑到林澜的耳鬓，脸颊轻轻的贴合在一起，“怀念你身体的味道。”
　　“呵...”
　　林澜再一次后退，笑了一声，“苏曜，不要告诉我你现在还是单身。”
　　“是又怎么样？”
　　“两年前我就觉得你不太行，现在有了新的男朋友以后，我更是这么觉得...”
　　林澜讽刺的笑了一下，“苏曜，你是不是...阳痿。”
　　“你...”
　　苏曜的声音一滞，他第一次被林澜气到。
　　后者露出一个淡漠的笑容，然后缓缓的从苏曜身边走过。
　　“林雨谣。”
　　苏曜冷漠的声音，自身后响起，却不是意料中的怒火，“你真的以为自己是个女人了吗？你真的以为一场手术就能改变你的前半生了吗？你真的以为你的那个男朋友，会不在乎你的真实身份吗...”
　　林澜浑身猛的一颤。
　　然后扭头，怨毒的看了一眼苏曜，旋即迅速的跑开了。
第十五章 工作
 　　林澜恨苏曜，也怨他。
　　却只是怨他，点破了她无法直视的真相。
　　她有时候真的疑惑，如果她把一切都告诉叶慰泽，后者...能接受她吗？
　　你的女朋友曾经是一个男人。
　　多少人能够接受。
　　好吧，即使叶慰泽能接受，他的家人呢？
　　在家人与爱人这个庞大的漩涡中徘徊，他能够一直坚持着不动摇吗？
　　所以林澜不敢说，也不敢赌。
　　她的这个要求太过分，过分的连她自己都不信，会有人承认自己的过往。
　　......
　　纷乱，徘徊，以至于绝望。
　　林澜就在这样复杂的情绪中，离开了H市。
　　当飞机起飞的那一刻，林澜松了口气。
　　“怎么了？”
　　叶慰泽看着林澜憔悴的脸色，终究是有些心疼。
　　“没没...”
　　林澜轻抚了抚额头，“我...晕机。”
　　半真半假的谎言，林澜确实容易晕机。
　　“睡一觉，睡醒了就到家了。”
　　叶慰泽抚摸了一下爱人的头发，“等回去，我买点你爱吃的东西，给你好好补补，这两天辛苦了...”
　　“我我...”
　　林澜尴尬的都有些结巴了。
　　天知道她这两天基本都在睡觉打酱油，累的应该是叶慰泽才对。
　　“我明明...啥也没干，怎么会辛苦...”
　　她叹气。
　　“小澜陪了我两天，当然辛苦。”
　　叶慰泽安抚似的抱紧了林澜，“有你陪我，就够了。”
　　“嗯。”
　　林澜很受用，也很幸福。
　　对于幸福的诠释，在她看来，不过如此罢了。
　　如果，她在想，如果她真的是一个普通的女生。
　　这时候，该考虑和叶慰泽结婚，并且为这个深深爱着自己的男人生育一个孩子了吧...
　　脸颊微微一红，却又变的苍白。
　　生儿育女这样的事情，她一个伪雌性，一辈子都做不到...
　　......
　　T市。
　　即使是搭着上午的飞机，等林澜回到家的时候，仍然已是夜里了。
　　“小澜，好好休息。”
　　叶慰泽站在门口，看着挥了挥手的少女，终于还是伸手抵在了门框上，“等等...”
　　“怎么了？”
　　林澜疑惑的看着爱人，欲言又止的模样。
　　“小澜，能不能...我想，我们同居吧。”
　　叶慰泽向林澜提出了邀请，同居在一起，不用来回跑。
　　“不了吧，暂时不要...”
　　林澜还是拒绝了，“我们离的也不远，然后...周末也可以一直待在一起，如果...如果你想要...”
　　林澜的声音逐渐低了下去，声如细蚊。
　　“小澜，我是想一直照顾你...”
　　被拒绝了，叶慰泽还是有些不舒服，但是片刻后就露出一个笑容，“没事，我等你。”
　　“嗯嗯...”
　　林澜看着门口的爱人，柔和的眼睛轻轻眨巴了一下，忽然扑了上去，吻在男人的唇上。
　　......
　　不能完完全全的接受叶慰泽，也不敢把自己完全交给这个男人。
　　林澜露出了一个苦笑。
　　不是不爱他，而是她不敢，她没有准备好。
　　就像现在这样的...
　　林澜把药含在了嘴里，灌了一口水，然后吞咽进了肚子里。
　　比如每天按时的吃药，她就没法解释。
　　再比如每个女生都会来的，月例，她也没有。
　　只要是假的，就会有太多的漏洞。
　　接触的越多，漏洞就会越多，一直到瞒不下去为止。
　　“也许...也许以后...慰泽真的很爱我，爱到离不开了那样...”
　　林澜像一个童话里的公主，期盼着不切实际的王子。
　　哪怕知道是梦境，她也要给自己一个希望。
　　......
　　新的一周。
　　林澜像平常那样，设了闹钟，按时起床，然后洗漱完毕。
　　打开手机，一如既往的收到了叶慰泽早安的信息。
　　【早，慰泽，你起来还是那么早。】
　　有一搭没一搭的聊着，林澜穿好了衣服，化了一个淡妆，离开了房间。
　　林澜的工作，是在附近的一家西餐厅工作。
　　说是西餐厅，食物风格却比较偏向中式的，毕竟大多数的客人还是适应这样的口味。
　　“林澜，快点，你每次都这么慢吞吞的。”
　　“抱歉...”
　　林澜带着歉意，跟领班的男人道了歉，然后钻进了更衣室换上了制服。
　　“小澜，以前我就觉得，你好高挑。”
　　更衣室另一个女生直勾勾的盯着林澜的身体，“就是比较平。”
　　“咳咳...”
　　林澜轻咳了两声，有些不好意思的看着女生。
　　这个女生叫做李心雨，属于比较大咧的性格。
　　比如这种玩笑，连林澜这种曾经是男人的，听了都觉得面红耳赤，李心雨却毫不在意的说了出来。
　　有时候林澜甚至觉得，这个女生...该不会和自己一样，曾经也是个男生吧。
　　然后又觉得自己想多了...
　　世界上哪有那么多变态，呵。
　　......
　　黑白相间的外套，合身的长衫穿在身上，能很好的勾勒出女生的身材。
　　冷淡的颜色，搭配着餐厅昏暗的设计风格，更增添了一丝神秘。
　　林澜认真的系好领子下的蝴蝶结，然后对着镜子转了一圈。
　　好了。
　　“身材真不错。”
　　李心雨轻轻的拍了一下林澜的屁股，吓了后者一跳。
　　“你...别闹。”
　　林澜有些头疼，如果李心雨是个男人，铁定是个流氓。
　　幸好她是个女的，而且长的还不错。
　　“说起来，你那个超帅的男朋友今天没送你吗？看你差点都迟到了。”
　　“男朋友？慰泽...他也要上班啊。”
　　“他可以先送你啊。”李心雨停顿了一下，然后疑惑的看着林澜，“你们...该不会还没同居吧。”
　　“没有...”
　　“天！你们都相处三个月了，还腼腆的和小孩子一样。”
　　“这种事情...不急的吧。”
　　林澜有些不开心的瞪了李心雨一眼。
　　“那你可要盯紧了，你家那位，长的那么出众，而且对女生又体贴，难保没有人想挤掉你。”
　　“不会吧...”
　　林澜心里咯噔了一下，“不可能...慰泽不会这样的。”
　　“切...”
　　李心雨点了一下林澜的额头，“天下乌鸦一般黑，天下男人也都一样喜新厌旧。”
　　林澜抿了抿唇，扭过头不再搭理李心雨。
第十六章 质问
 　　所有的餐厅，上午的时候都冷冷清清，就算躲在角落里玩半天手机，估计都问题不大。
　　前提是领班不找你麻烦。
　　等到了中午，傍晚，饭点的时候，人就多了起来。
　　林澜今天也是累的够呛，等到晚上下班的时候，拖着疲惫的身躯回到家，已经9点多了。
　　“累死了...”
　　轻声的埋怨，却不是有多么讨厌这份工作。
　　其实她现在的选择性很少。
　　在谢绝了叶慰泽要去接她的好意之后，林澜一个人摸黑走回了家。
　　说是摸黑，其实在现在这个到处都是路灯的年代，就算夜晚也不会太暗。
　　一步一步，摸着酸疼的小腿，走在楼道里，林澜从兜里拿出了钥匙，准备打开门。
　　“你每天都这么晚才回家？”
　　鬼魅一样的声音，吓得林澜几乎拔腿就跑。
　　“你丫的...草，苏曜...你吓死我了。”
　　即使光线比较暗，林澜还能认得苏曜的样子，随即又愣了一下，“你怎么知道我住在哪里！”
　　“你手机有定位。”
　　苏曜晃了晃手机，“你竟然没和你男朋友一起住。”
　　“关你什么事！”
　　林澜轻轻的骂了一声，觉得怎么每个人都那么八卦。
　　“为什么？为了方便把别的男人带回家吗？”
　　苏曜凑到了林澜面前，高大的身躯几乎遮住了少女全部的视线。
　　“滚开！”
　　林澜用力的推开了苏曜，“你为什么，你为什么也在T市！”
　　“你猜。”
　　苏曜没有躲开，而是更加用力的欺近林澜身旁，纤细苍白的手指，几乎触碰到了少女的身躯。
　　“别碰我！苏曜，我报警了！”
　　苏曜愣了一下。
　　然后哂然一笑，“警察局应该有你修改身份之前的档案，你随时报警吧。”
　　“你...”
　　林澜的呼吸一滞，“你想怎么样，我已经有男朋友了。”
　　“关我什么事。”
　　苏曜学着林澜的语气，挑起了后者的下巴，均匀的喘息一下一下吹在她的脸上，“其实我真应该感谢柒七，让我再一次遇到了你。”
　　“放开。”
　　林澜抬起腿，踢着苏曜的膝盖，挣扎着，直到一只手凑到她的腹部。
　　“苏曜...你，干嘛...这里...”
　　林澜忘了挣扎，愣愣的看着苏曜，轻声哀求了一下。
　　“去你家吧。”
　　苏曜吸了口气，舔舐了一下林澜的耳朵。
　　......
　　“你租的房子，真小。”
　　苏曜坐在沙发上，缓缓的打量着林澜的身影。
　　正准备给苏曜倒水的林澜气的动作一滞。
　　“怎么，我说错...喂！”
　　微笑的林澜一下子把水杯里的水泼到了苏曜的脸上，来不及躲避的男人一瞬间被淋得湿透。
　　“林雨谣！你这个...”
　　“手滑了。”
　　林澜无辜的说道。
　　苏曜咬了咬牙。
　　手滑了，能滑到水杯径直泼在自己脸上，牛顿听了岂不是要气活？
　　“苏曜，你找我到底想做什么？”
　　林澜叹了口气，还是拿了条毛巾递给苏曜，“我已经有新的生活了...如果你真的，在意过去那些事情，我只能说，对不起...能补偿的我都会尽量补偿的。”
　　“补偿？”
　　正在擦脸的苏曜忽然笑了，“怎么补偿？”
　　“你想要什么？”
　　“我要你。”
　　苏曜抬起头，直直的盯着林澜。
　　“这不可能...”
　　林澜扭过头。
　　“那你凭什么补偿我，当时你带着所有的东西，一走了之，删除了我所有的联系方式，我在你眼里到底算什么...”
　　苏曜没有发怒，只是眼底有一丝悲哀。
　　“对不起...但是，明明是你先...”
　　林澜有些无措的看着这样的苏曜，“我可以还你钱，别的我也会尽量补偿你...”
　　“林雨谣。”
　　苏曜抬起头，露出一个复杂的笑容，“你毁了我的一切...”
　　“苏曜，你是在全部怪我吗？”
　　林澜缩了缩身子，“已经发生的事情，我只能说...抱歉。”
　　“雨谣，现在回来，还来得及。”
　　“来不及，来不及！来不及！”
　　林澜用力的摇着头，恶狠狠的盯着苏曜，“苏曜，你总是这样，自私，虚假，从来不考虑我的感受，你混蛋...”
　　“林雨谣！”
　　苏曜忽然站起身，撕扯着林澜的衣衫，“你以为你是什么！你只是一个人妖，一个变态，凭什么要我这么求你，你什么也不是！”
　　林澜看着有些抓狂的苏曜，勉强弓着身体，护住自己的衣衫，眼底，却有着悲哀。
　　说到底，在苏曜的眼底，从来都没有真的认可自己是他的爱人吧。
　　“放开！苏曜，你放开我！”
　　“林雨谣！”
　　苏曜红着眼睛，掐住林澜的脖子。
　　叮铃铃...叮铃铃...
　　手机不合时宜的响起，打断了两个人的思绪。
　　“电话...”
　　“我的。”苏曜愣了一下，听着那首熟悉的伶仃谣，打开了自己的手机。
　　“我的...”
　　林澜拿出自己微闪的手机，做了一个噤声的手势。
　　“嗯...”
　　苏曜微愣着，点了下头。
　　伶仃谣。
　　原来，他们的手机铃声，还是一样的。
　　“喂，慰泽...”
　　“嗯...我回家了，在家，路上安全没事...”
　　“刚刚？刚刚在洗澡...对啊，累了，没看到你的短信...”
　　林澜偷眼瞄了一下苏曜，正对上男人那极度讽刺的表情，“慰泽，我累了...好，明天见，晚安。”
　　她说完，挂断了电话。
　　“你这个骗子，真是天生的骗子。”
　　苏曜冷冷的看着林澜，然后咧开嘴角，忍不住笑出了声，“你那个男朋友，还不知道他放在心尖上的女朋友，到底骗了他多少事情吧，哈...”
　　“你...”
　　林澜狠狠的咬着自己的下唇，咬的很用力，却无法辩驳。
　　直到舌尖感受到了一点腥甜的味道，才看到对面的苏曜停止了笑声，捏住了她的侧脸，“别咬了，流血了。”
　　“嗯？”
　　林澜这才反应过来，自己把嘴唇咬破了。
　　“你这个坏习惯，两年了也没改吗？”
　　苏曜摸了摸林澜渗血的嘴唇，然后凑了过去，轻轻的把血液舔去。
第十七章 大胆的想法
　　林澜开始怀疑，开始不解。
　　她不明白，苏曜是怀着什么样的心情和她接触的。
　　爱，还是恨。
　　还是两者都有。
　　“以后，叫我林澜吧。”
　　她这么跟苏曜说的，也算是默认了苏曜的存在。
　　“为什么改了名字。”
　　苏曜不甘心的问。
　　因为你改了名字，所以...那么久我都没有找到你。
　　“因为林雨谣已经成了过去，林澜要新的生活。”
　　林澜，铃兰，重生的幸福。
　　林澜想要幸福，不想要做一曲孤孤单单的雨谣。
　　“哼...”
　　苏曜冷哼了一声，“林雨谣，就是林雨谣。”
　　林澜气急，又把一杯水泼在了苏曜的脸上...
　　......
　　这天晚上，林澜没有特地赶走苏曜。
　　或者说...
　　苏曜死皮赖脸的想留下来，林澜赶也没用。
　　所以她给苏曜打了地铺。
　　为了以防万一，她还把自己的卧室门上锁，顺便搬了一个大桌子挡住。
　　......
　　一夜无事。
　　第二天林澜被闹钟吵醒的时候，苏曜已经不在了。
　　手机里只有一条短信。
　　【你竟然把门锁了。】
　　林澜的脸色一僵。
　　然后庆幸自己还好锁了门，以她对苏曜的了解，白占的便宜他肯定不会错过的...
　　“哈批...”
　　轻轻的骂了一声，林澜把客厅的床单被褥收拾好，刚准备去洗漱。
　　咚咚咚...
　　温柔的敲门声，林澜几乎能猜到来人是谁。
　　“慰泽，你怎么来了。”
　　林澜看着门口一身浅白色休闲装的叶慰泽，有些疑惑。
　　“今天公司不忙，我送你去上班。”
　　林澜看了一眼时间，刚刚8点。
　　大概，是叶慰泽掐着时间过来，怕打扰自己睡觉的。
　　“我又不是小孩子...”
　　林澜虽然这么说的，却也是开心，同时有点后怕。
　　还好苏曜这混蛋走的早，不让她跳进黑龙江都洗不清了。
　　“傻瓜。”
　　叶慰泽捏了捏林澜的鼻子，“我是想和你多呆一会。”
　　“好...好，嗯...”
　　林澜毫不顾忌的抱住了叶慰泽。
　　也许她并不是一个腼腆的人，只是她的那份奔放，只在爱的人面前展露出来。
　　......
　　简单的洗漱，顺便陪叶慰泽吃了早餐，赶到餐厅的时候，时间也就刚刚好来得及。
　　“林澜，你每天可真是准时啊。”
　　领班淡淡的讽刺，提醒她每次都掐着点到班，千万别被他抓到了。
　　“咳...”
　　林澜尴尬的笑笑。
　　能多睡10分钟，绝不只睡五分钟，能掐着点到班，为啥要提前呢。
　　提着小袋子，林澜心情不错的走进了更衣室。
　　“你的那个男朋友，真是贴心，长的又好，啧...我怎么就没有你这样的男朋友。”
　　李心雨唉声叹气的吐槽道。
　　“会有的...”
　　林澜也只能这么安慰。
　　“说起来，林澜你好像是南方人，为什么来T市，而且看你的学历也不低，就一直在餐厅做服务员吗？”李心雨一直存着这个疑惑。
　　“这里挺好的...”
　　林澜淡淡敷衍着，避开了问题。
　　其实，林澜之所以在这个餐厅工作，主要还是离叶慰泽住的地方近。
　　虽然她目前还没打算和叶慰泽同居，但也不想离的太远。
　　除此之外，还有一个重要的原因。
　　两年前她手术以后，就丢掉了自己原本的身份，连前半生都丢掉了。
　　那么所谓的学位，文凭，自然也不复存在。
　　“平淡一点的工作，很好。”
　　林澜轻轻的哼着歌曲，缓缓的脱下了自己的衣服。
　　“谁的青衫被暮色埋葬
　　谁的梦还有蝶翅轻展”
　　......
　　午后。
　　最繁忙的一段时间。
　　一个个来往的客人，匆匆而入，占满了几乎所有的桌子。
　　“一份小食，一杯柠檬水，好的。”
　　林澜记录下了订单，行了个礼，转身就要离开。
　　“服务员。”
　　“在。”
　　下意识的扭过头，露出一个标准的笑容，“您好，请问有什么...苏...苏。”
　　她的声音停顿了一下，“你怎么在这里...”
　　“吃饭啊，不然来干嘛，看你吗？”
　　苏曜慵懒的靠在椅子上。
　　半透明的流光灯，聚散在这个帅气的男人脸上，如梦如幻，衬托的精细的五官更加棱角分明。
　　“好吧...”
　　林澜退后一步，“那么这位客人，有什么需要的？”
　　“走近一点，这么远我听不清。”
　　“好...”
　　“再近点。”
　　“你...”
　　林澜怒了，你丫果然是来捣乱的，“爱吃不吃！”
　　“你们这里的服务员都是这种态度吗？领班呢？我要投诉。”
　　“别别别...”
　　林澜无奈了，“你是流氓吗？”
　　“我目前还不是。”
　　苏曜上上下下打量着林澜修长的身躯，“晚上就不好说了。”
　　“不许你晚上过来我家！”
　　林澜告诫道。
　　这一次叶慰泽过来，运气好没有被撞到，那么下一次呢？
　　防范于未然，林澜不想和苏曜凑的太近。
　　“这是我的自由。”
　　“随你。”
　　林澜抿了抿唇，“你到底要不要点餐，我还忙着。”
　　“你看着办吧。”
　　苏曜收起了笑容，“你应该还记得我爱吃什么吧。”
　　“好。”
　　林澜灿烂的一笑。
　　......
　　随便点？
　　看着办？
　　林澜躲在角落里，坏心思的笑着，然后翻开了菜单的背面，把所有贵的食物，从上到下点了一遍。
　　“叫你随便...”
　　想了一下，又不太妥当，“叫你调戏我！”
　　“谁调戏你了？”
　　李心雨疑惑的看着生闷气的林澜。
　　“啊？没有，你听错了。”
　　林澜摆了摆手，把菜单递给了李心雨，“这是13号桌的菜单。”
　　“好...等等！这么多？”
　　李心雨愣住了，偷偷瞄了一眼13号桌的位置。
　　这一眼，视线就没有离开了。
　　“林澜...那个人好帅啊。”
　　“是吗...我觉得一般般。”
　　“你眼光可真高。”李心雨白了林澜一眼，“啧...他要是我的男朋友就好了。”
　　“花痴！不...白痴！”
　　林澜吐了吐舌头，然后忽然停顿了一下。
　　她忽然有一个大胆的想法。
第十八章 你缺女朋友吗
 　　李心雨的颜值，在所有女生里面，绝对能算的是漂亮的那种了。
　　白皙的皮肤，端正的五官，柔和的脸蛋，柔软的长发简单的绑起来，挽在身后。
　　如果真的要对比的话，客观来讲，林澜觉得自己比不了李心雨的颜。
　　即使再怎么像一个女生，本身她的脸上，就带着一丝男性的坚韧，不比女生那般精细的柔和。
　　“哎！我把他介绍给你认识怎么样？”
　　林澜问道。
　　“你认识他？”李心雨微讶。
　　“认识...不熟。”
　　林澜这么想着，其实也没错，因为她比较熟悉的是两年前的苏曜。
　　那是一个温柔和煦，如同春日阳光一般柔软的男生。
　　而现在的苏曜。
　　柔和的五官长开了，增添了一分坚毅，性格却是反复无常。
　　林澜完全不能理解苏曜现在的想法，就好像她明明觉得苏曜恨自己，却又没有伤害自己。
　　觉得苏曜还对自己有些留恋，却又不停地刺痛自己。
　　“林澜你还真是有男人缘。”
　　李心雨淡淡的说道。
　　“还好...”
　　林澜确实很有男人缘，就像她无比的了解男人的心思那样。
　　只是简单的撩拨，她就可以勾起男人内心深处的欲念。
　　那是她前半生经验的积累，没有女人可以比得了。
　　......
　　“你就是...苏曜？”
　　一个大约30来岁的男人坐在了苏曜的对面，“这个餐厅的环境还不错。”
　　“是啊。”
　　苏曜收回了打量远处一个身影的眼神，“喝点什么吗？”
　　“一杯咖啡...”
　　男人愣愣的看着桌子上一堆食物，“苏总...点的有点多了吧...”
　　“显得我比较好客。”
　　苏曜无所谓的笑笑，在心里暗骂了林澜一句。
　　“谈谈正事吧，关于之前说的，漫画改编的事情...”
　　苏曜喝了一口柠檬水，“想和您详细谈一下版权还有分成的事情。”
　　“好。”
　　男人看着苏曜，感慨了一下，“没想到你那么年轻。”
　　......
　　林澜有些忐忑的看着苏曜。
　　“他们好像在谈事情。”
　　“我看出来了...”
　　林澜有些尴尬。
　　“他们两个人就点了那么多？”
　　李心雨难以置信的看着苏曜，“所谓...长得帅的男人都比较能吃？”
　　“也许...也许。”
　　林澜更加尴尬了。
　　本来是以为苏曜一个人过来捣乱，想整一下他，没想到苏曜真的有正事。
　　“撒币...”
　　她的思绪有些乱。
　　依稀记起了两年前，也是类似的场景，那时候，那个男生对自己说的。
　　“把东西放在窗台就行了，别被人看到你...我的女朋友是个男人，你难道要弄的所有人都知道吗？”
　　林澜的心里愈发难受。
　　其实说到底，苏曜和两年前也没有分别，并不是真的想要给自己未来。
　　所谓的爱情，不过是为欲望所做的粉饰罢了。
　　......
　　大约半小时左右。
　　“那就这么说定了，到时候我带合同过来。”
　　中年男人看着苏曜，露出一个笑容。
　　本来担心苏曜的年纪太小，稍微谈了几句却发现苏曜对这个行业了解的很透彻，“真是很难相信，你今年才21。”
　　“呵...”
　　苏曜笑了一下，却没有说什么。
　　“那我就先走了，我下午还有别的事情。”
　　“好，您慢走。”
　　事情已经谈妥了，苏曜也没有挽留对方的意思。
　　远处的林澜目送着中年男人离开了餐厅，这才小心翼翼的走到苏曜旁边。
　　“喂...”
　　“怎么？”苏曜靠在沙发上，合上了一个文件夹，“想我了？”
　　“这个笑话真冷。”
　　林澜咧嘴干笑一声，“抱歉...我不知道你中午要见客户，我以为你是单纯过来捣乱的...”
　　“嗯。”
　　苏曜抬起头，上上下下打量着林澜，忽然莫名笑了一声，“你穿制服的样子，也挺好看。”
　　“谢谢。”
　　林澜也跟着露出笑颜。
　　......
　　其实，苏曜也不错吧。
　　林澜想，如果苏曜不再那样子，威胁她，如果苏曜愿意给她保守秘密。
　　那么，她和苏曜也不是不能成为朋友。
　　即使已经分开了很久，苏曜在林澜内心深处，还是那个柔柔笑着的温和少年。
　　“苏曜，你还是单身的对吧。”
　　林澜看了一下周围，似乎没什么客人了，偷懒赖在苏曜旁边。
　　“怎么？”
　　“嗯...就是，你需不需要一个女朋友？”
　　林澜微微抬起头，黑曜石一般深沉的眼睛闪烁着流光，一动不动的盯着男生。
　　“嗯？”
　　苏曜有些发愣，眼睑来回抖动了两下，对视着林澜的眼睛，“需要...”
　　鬼迷心窍的，苏曜就回答了这样一个答案。
　　林澜期待的目光，几乎灼痛了她的眸子。
　　“真的啊！我介绍一个女生给你好不好？”林澜温婉的声音响起。
　　“介绍？”
　　苏曜又一次受到了打击，“谁？”
　　“也是我们餐厅的，就是前台那个女生，叫李心雨，她...”
　　“林雨谣！”
　　苏曜气的拍了一下桌子，引的旁边几桌客人纷纷侧目。
　　“啊...”
　　林澜吓了一跳，差点摔在地上，“神经病啊！你...你别乱叫，你答应我在外面叫我林澜...”
　　她惊疑未定的看了看周围，不知道有没有人听到林雨谣这个名字。
　　“你就这么想躲着我？我就这么让你厌烦？林雨谣，你以为你是什么！”苏曜握紧了拳头，死死的盯着林澜，胸口却有些起伏不定。
　　他误会了。
　　他刚才竟然误会了林澜想回到他身边，那样失态的样子，几乎下意识就答应了。
　　“你...你好好的生什么气，不愿意就不愿意！好心当成驴肝肺...”
　　林澜有些委屈，狠狠的跺了一下脚，“你...自便。”
　　她不想再去搭理苏曜了。
　　这个喜怒无常的男人。
　　她不明白苏曜为什么忽然发那么大的火，甚至喊出了林雨谣这个名字。
　　“果然...我还是少接触苏曜吧。”
　　林澜摸不准苏曜的想法，也不知道苏曜是为了什么目的接近自己的。
　　只是和苏曜待一起太过危险。
　　很多不确定因素，也许会毁了自己。
第十九章 决定
 　　之后的时间，林澜再也不去搭理苏曜。
　　来来往往，任凭多少客人经过，她都不再看苏曜一眼。
　　“这位先生，您如果用餐完毕，可以让一下位置吗？”
　　林澜皮笑肉不笑的看着苏曜。
　　“林...澜，你是在故意气我吗？”
　　苏曜揉了揉额头，合上了笔记本，“我不想和你闹...”
　　“你以为我想...”
　　林澜真的想骂人，但是考虑到还在上班，“随你...”
　　她干脆直接把苏曜当空气。
　　就当没有这个人存在。
　　“林雨谣，你这个...这个...”
　　苏曜漠漠的自语，然后转移视线到了自己的笔记本上。
　　既没有离开，也没有再和林澜搭话。
　　只是偶尔的视线，扫过那个让他比较在意的身影。
　　其实苏曜自己都不明白，他应该怎么对待林澜。
　　追求她？告诉她，自己还爱她？
　　不可能，以苏曜的性格做不出这种事情。
　　毁掉她的一切？
　　苏曜依稀记得在H市时候，林澜望着自己的眼睛，里面浓浓的，深不见底的悲哀。
　　她觉得呼吸一滞，心脏有些钝痛。
　　......
　　夜半。
　　林澜所在的这家餐厅，下班时间不算晚，基本上8点以后，陆陆续续就会开始收拾杂物。
　　“小澜...”
　　正在清理桌子的林澜，浑身轻颤了一下，回过身看着叶慰泽，“还没下班...”
　　“等你。”
　　“嗯...”
　　林澜睁大了眼睛，傻愣愣的看着叶慰泽。
　　片刻...
　　收拾好的林澜，换下了工作服，整理好背包。
　　“小澜，冷吗？”
　　“不冷...”
　　林澜摇了摇头，感受着叶慰泽披在自己身上的外套，还是没有拒绝。
　　“入夜了，别着凉。”
　　“好。”
　　林澜轻轻裹了裹身上的衣服，想起什么似的瞥了下一个角落。
　　那里，是13号桌的位置。
　　“看什么？”
　　“没有，随便看看...”
　　林澜收回目光，抱住了叶慰泽的手臂，“快走了，我...饿了。”
　　“小猪...我们去吃夜宵。”
　　“嗯嗯...”
　　林澜收起心中那一份不安，眼中只剩下了叶慰泽一个人。
　　餐厅的角落。
　　苏曜趴在沙发靠背上，默默的望着窗外。
　　昏暗的路灯下，那个女生，被一个高大的男人护在怀里。
　　朦胧的夜色下，苏曜只能看到林澜脸上不太明显的笑容。
　　曾经，两年前...
　　曾经，也是类似的夜晚。
　　也有一个少女，缩在自己怀里，哭着说，永远都不要分开。
　　“永远...有多远。”
　　苏曜觉得好笑，又觉得自己傻透了。
　　其实，他不必期盼那些所谓的真心。
　　他想，他已经决定好了。
　　“该走了。”
　　苏曜对着面前空荡荡的夜色，伸出手，描绘了一下记忆中那个少女...亦或是少年的模样。
　　“林雨谣...雨谣。”
　　......
　　第二天。
　　一夜的温存，林澜设了闹钟，及时的把自己吵醒。
　　在得到叶慰泽的“再睡一会，等会我送你去上班。”这样的承诺以后，林澜安然睡到了8点半。
　　等醒来以后，叶慰泽已经准备好了早餐。
　　“番茄三明治，你不是一直嚷嚷着想吃吗？”
　　叶慰泽解下了围裙，把热好的牛奶端到林澜面前。
　　有一个会做饭的男朋友，是一件幸福的事情。
　　林澜深切体会到了这句话。
　　至于路上，车上，甚至是在餐厅里分别前的温存，已经是成了常事。
　　用李心雨形容的一句话，就是...
　　“嫉妒，林澜...有时候我都好嫉妒你。”
　　林澜能理解。
　　这个世界上有多少男生能做到像叶慰泽这般无微不至。
　　苏曜做不到。
　　哪怕是林澜自己，在还是林雨谣的时候，她扪心自问，也做不到对一个女生如此疼爱到宠溺。
　　“你不怕...把我宠坏了？”
　　她问过。
　　“老婆不就是拿来宠的？”
　　叶慰泽笑了，他的答案从来不会让林澜失望。
　　也是因为叶慰泽对自己那样的好，林澜才会愿意忘掉那些阴霾的过去，哪怕是欺骗，也想留在爱人的身边。
　　......
　　这一天，苏曜没有出现。
　　林澜当然是很乐意见到。
　　之后的一周，苏曜都没有出现。
　　“苏曜，大概是放弃了自己吧...”
　　林澜的心口有些许疼，却也松了口气。
　　这样挺好，苏曜有他自己的生活，不必在自己身上浪费时间。
　　林雨谣已经死了，而林澜...是不可能再和苏曜一起的。
　　......
　　这样的平淡，一直持续到了下周一。
　　如同往常一样，叶慰泽周一都是比较忙。
　　“小澜，我要加班...所以...”
　　“我知道，我自己回家，你也要注意身体，记得按时吃饭，路上注意安全，嗯...就这样...”
　　“好，你也是。”
　　叶慰泽挂掉了电话。
　　也许确实挺忙。
　　林澜也不在意，收拾好了工作制服，就摸着夜色回了家。
　　至于什么，夜半出门太危险啊...遇到歹徒啊，不法分子啊，色狼劫色啊...这样的情况，统统没有！
　　事实上，林澜从外表看上去，已经是一个很普通的女生，也许容貌还不错，眼底偶尔透露出一丝坚毅...
　　但是这样的女生，太多了。
　　即使把她剥光了丢大街上...
　　emmm...即使把她丢大街上，也不会有太多人在意的。
　　“取下褪漆的钗 就化作尘埃...”
　　林澜哼着轻柔欢快的音乐，从电梯里走出来。
　　“你心情不错。”
　　“嗯？咳...”
　　林澜差点被自己口水呛住，“你怎么来了？”
　　“我不能来吗？”
　　苏曜背对着月光，环着手臂，淡淡的望着林澜。
　　“如果我说不欢迎，你会走吗？”
　　“你说呢。”
　　“呼...”
　　林澜叹了口气，拿钥匙打开了房门，“您请自便吧...”
　　“呵...”
　　苏曜淡然一笑，跟在林澜身后走进了房间。
第二十章 生病
 　　“苏曜，你今天有什么事情吗？”
　　“没有。”
　　“那你是...”
　　“只是看看你罢了。”
　　苏曜翘着腿，靠在沙发上，一点也没有作为客人的自觉。
　　“那也不用都是晚上来...”
　　“白天你在家吗？”
　　“我...”
　　林澜话语一滞，她确实都是夜班。
　　“但是我有男朋友了。”
　　“So？”
　　“孤男寡女，不太好。”
　　林澜扭过头。
　　“寡女？”苏曜刺眼的笑容那么熟悉，“谁？你吗？林雨谣？你也算女的吗？”
　　“苏...”
　　林澜气的有些胸闷，“随你说吧，但这是最后一次，我不能让我男朋友误会...”
　　“误会。”
　　苏曜站起身，从上往下冷冷盯着林澜，“怎么会是误会，说得好像...”
　　他凑近了女生，“好像你没有和我做过一样。”
　　“那是两年前！”
　　“是了，林雨谣，我还没有尝过你这副身体新的滋味。”
　　“干嘛...苏曜！滚开！”
　　林澜慌了，看着压在她身上的苏曜，不明白这个一直占占口头便宜的男人为什么转变的这么突然...
　　“你放开，苏曜！你不是说我是男人吗...你这个...gay。”
　　“一次。”
　　“什么？”林澜一愣。
　　“陪我一晚上，以后我就不打扰你和你男朋友那点情情**的破事。”
　　苏曜狠狠的捏住林澜的手腕，就着居高临下的姿势垂下了脑袋。
　　“以后...也不会来找我了吗...”
　　“不会。”
　　“苏曜...好。”
　　林澜犹豫了一瞬，“只有今天晚上。”
　　“嗯。”
　　林澜闭上了眼睛。
　　苏曜在林澜没有看到的阴影下，削薄的嘴唇展露了一个讽刺到冷酷的笑容。
　　......
　　一个还算缠绵的夜。
　　林澜没睡好。
　　准确的说，是断断续续的睡眠。
　　苏曜的睡相，比两年前好不到哪去，折腾人的本事倒是更强了一些。
　　“苏曜，这两年你有交过女朋友吗？”
　　林澜抽空问了这句话。
　　“不关你事。”
　　苏曜掐着林澜下颚，捂住了她的嘴唇，呼吸不舒服的林澜狠狠咬了苏曜一口。
　　至于睡眠习惯。
　　被紧紧箍在苏曜怀里的林澜嘲讽一笑。
　　苏曜还是喜欢抱着东西睡，而且抱着很紧，让她丝毫不能动弹。
　　......
　　等林澜最后一次转醒，天已经亮了很久了。
　　身体酸软的林澜倒是很想请假，但是...
　　全勤就没了。
　　“妈的...”
　　林澜很不争气的骂出声，只有私下里她才会吐露那么粗鲁的词汇。
　　苏曜这个禽兽倒是一点也没怜香惜玉，动作一点也不温柔。
　　不过也是。
　　恐怕在苏曜的眼里，一直都还把自己当成摔不坏砸不烂的男生，当然不会温柔以待。
　　“不过也解脱了...”
　　林澜呼出口气，想到以后苏曜都不会再靠近自己了，就觉得心情大好。
　　至少不用再提心吊胆了。
　　......
　　这一天，林澜最终还是请假了。
　　在洗漱以后，她实在是提不起劲，而且身体也酸疼的厉害。
　　“抱歉...心雨，生病了，你帮我请假吧，谢谢...咳咳，咳...”
　　林澜还装模作样咳了两声。
　　“那好吧，林澜你照顾好自己，如果刚好碰上例假，就多喝热水。”
　　林澜的动作一滞。
　　“好好...”
　　万能的热水...
　　林澜挂掉电话，觉得身体还是疲惫的厉害，虽然清理了一下，却还是没劲。
　　“再睡一会...”
　　她靠在床角，缩成了一团，沉沉的睡去。
　　相比起苏曜霸道的睡相，林澜一个人睡觉的时候，都是小心的蜷缩起来。
　　这样，能给她带来最大的安全感。
　　......
　　叮叮...
　　铃声响了一下，随后，手机里传出熟悉的旋律声。
　　“喂...”
　　迷茫的林澜下意识接起了电话，“咳...谁？”
　　“小澜，我是叶慰泽。”
　　“慰泽...”
　　林澜清醒了几分，“怎么了吗？”
　　“我午后去了你工作的地方，领班说你生病了。”
　　“还好，没事...”
　　林澜揉了揉脑袋。
　　“小澜，你开一下门吧。”
　　“嗯？”
　　“我在门口。”
　　“啊！”
　　林澜张了张嘴，彻底惊醒了，“我马上就来。”
　　她慌乱的挂掉了电话，然后把昨晚用的被褥塞进柜子里，又把拖鞋整理好，这才心虚的打开门，“慰泽...”
　　“着凉了吗？”
　　叶慰泽看着林澜略微苍白的脸色，摸了一下她的额头，“有点烫，去医院看过了吗？”
　　“我没事啊...就是有点累。”
　　林澜紧了紧睡衣，“睡一会就好了。”
　　“好吧，那吃药了吗？”
　　“没...”
　　林澜想起了李心雨的那句话，下意识脱口而出，“多喝热水就好了吧...大概。”
　　“噗！”
　　叶慰泽被林澜突如其来的幽默逗笑，“你听谁说的...”
　　“呃...”林澜尴尬的摸了摸脸。
　　“我去给你买药好了，既然你不愿意去医院。”
　　叶慰泽搂着林澜的身体，试了一下体温，确实不算烫，“你乖乖在家等我。”
　　“好。”
　　“躺床上去。”
　　“嗯...啊，哎！”
　　林澜对于突然被叶慰泽抱起来，感到了一阵无措。
　　“别乱动，听话...”
　　叶慰泽低头吻了一下女生，动作轻缓的把林澜放在床上。
　　平心而论，林澜倒是一点也不重，接近170公分的个子，却只有50公斤的分量，这主要还是因为...
　　“真平啊...”
　　叶慰泽感慨。
　　“什么平...去死！那你去找大的去！”
　　林澜鼓了鼓腮帮子。
　　“没关系，我帮你多按摩一下，就大了。”
　　“你你...”
　　林澜的脸没忍住红了，“流氓流氓！”
　　“不闹了。”
　　叶慰泽轻笑着，把林澜放在床上，然后温柔的盖好被子，“小澜，你躺一会，我去给你买药，今天我照顾你。”
　　“傻子...”
　　林澜的声音变的很轻很轻，“你去吧...嗯，慰泽...”
　　“什么？”
　　“你真好...”
　　“对自己的老婆，当然要好。”
　　叶慰泽站起身，摸了摸林澜的脑袋，“乖乖等我。”
　　“好。”
第二十一章 情书
 　　换好鞋子，叶慰泽整理了一下衣衫，就准备出门。
　　“嗯？这是...”
　　眼角余光瞥到了门口衣柜顶上，一张浅兰色的纸张。
　　放的位置很高。
　　凭自己的身高，也就差不多勉强能撇到。
　　叶慰泽好奇的在衣柜顶端摸索了一下，然后拿下了这页纸。
　　是一个用信封包裹的信纸。
　　“苏曜，我爱你...虽然我不知道自己有没有资格，被一个男生告白一定很新奇吧...
　　总之，谢谢你接纳我，谢谢你予我的幸福。
　　2016.5.20 by林雨谣”
　　是一封情书。
　　苏曜？林雨谣？
　　都谁跟谁...为啥会在林澜家里。
　　叶慰泽眼底透过一丝不解。
　　所以...
　　“小澜，这封信是你的吗？”
　　折返回到房间的叶慰泽，把这封信递给了林澜。
　　“什么信...”
　　林澜也不解，甚至有些莫名其妙的望着叶慰泽手中的浅兰色信纸。
　　“这个。”
　　叶慰泽把信纸递给了林澜。
　　然后...
　　看到信纸上内容的林澜一时间惊呆了。
　　“林雨谣是谁？苏曜又是谁？”
　　叶慰泽继续问道。
　　“林雨谣...是我的哥。”
　　林澜脸色苍白，勉强压下内心的恐怖，编织了新一轮的谎言。
　　“你的哥？”
　　叶慰泽皱了一下眉头，“说起来...小澜，我从没见过你的家人。”
　　“是...是，等以后，以后会见到...”
　　“嗯，好吧。”
　　叶慰泽接过林澜手里的信纸，怀疑的目光更甚，却没有表露出来。
　　“好了，小澜，那你好好休息吧，我还是先给你买药。”
　　“好...好。”
　　林澜已经出了一身冷汗，正觉得浑身冰凉。
　　......
　　林澜不是傻子。
　　她第一时间就反应过来，这件事，肯定是苏曜干的。
　　但是同时，她也确信。
　　叶慰泽不是傻子。
　　“苏曜...你这个人渣，这个混蛋...”
　　林澜又惊又怕，几乎下一秒就要哭出来。
　　这封信，是她在两年前写给苏曜的情书，那时候，她还很爱苏曜。
　　她还记得苏曜跟她说的。
　　“雨谣，谢谢你，这封信，我会永远保存着。”
　　林澜苦笑。
　　“他竟然真的保存着...”
　　只是结果，成为了在自己心间剖出口子的利刃。
　　“没事...”
　　林澜劝自己别太担心，只是一封情书，说明不了什么。
　　冷汗浸透了衣衫，林澜摸了摸自己的肩膀，只觉得遍体生寒。
　　......
　　叶慰泽确实怀疑。
　　只是他不明白，苏曜是谁。
　　也不明白，林雨谣是谁。
　　他几乎能看得出来，林澜在骗他。
　　一时之间拼凑的谎言，漏洞太大。
　　而有时候，只需要一个小小的漏洞，就能扯出一个让所有人骇然的弥天大谎。
　　“买盒感冒药。”
　　“好的，先生，10块钱。”
　　药店的服务员把药盒递给了叶慰泽，后者却愈加觉得烦躁。
　　“我全心全意对你好，你还在瞒着我什么，为什么要骗我...”
　　他勘不破这个谎言背后的真相，但是心里已经有了芥蒂。
　　“要去查一下小澜的家人...”
　　叶慰泽相信自己是真的喜欢林澜，只是想了解她更多。
　　即使生气，也是生气林澜有事情瞒着他。
　　“我是你的男朋友，有什么事情无法面对，交给我不就好了...”
　　他相信，他爱林澜，不会动摇。
　　......
　　然而注定，林澜不会对他坦诚相待。
　　哪怕昨天还可以，今天却已经不行了。
　　因为林澜无法跟叶慰泽说，昨天晚上，她和苏曜，做了什么...
　　“毁了一切，用你提心吊胆的方式，一步步侵蚀你的身体，直到灵魂，夺走你所拥有的一切...”
　　那样子的威胁，并不是恐吓。
　　苏曜很了解林澜，他知道林澜害怕的一切。
　　浑浑噩噩。
　　林澜只觉得，比之前更加的疲惫。
　　“小澜，醒醒。”
　　叶慰泽的表情，一如之前那般温柔，“喝了药再睡。”
　　“慰泽...慰泽。”
　　林澜无意识的呼唤，然后抱紧了叶慰泽，“你...不能离开我。”
　　“我不会。”
　　“永远永远都不要离开...”
　　“我不会的。”
　　叶慰泽微微动容，其实他从没想过离开林澜。
　　虽然林澜有什么事情瞒着他，让他略微不舒服，但是绝不会因此抛下深爱的人。
　　“傻瓜，你在胡思乱想些什么，我爱你还来不及...”
　　叶慰泽搂着林澜的身体，把她扶起来，“先吃了药。”
　　“药...好。”
　　林澜眨巴着红润的眼睛，里面有几条淡淡的血丝，“慰泽...我，很爱你。”
　　“我也是。”
　　“嗯...”
　　林澜稍稍安心，举着手里的感冒药，一口喝干。
　　甜腻，带着苦涩的药，一如林澜现在的心情。
　　幸福，带着恐惧。
　　当真相要撕裂一切的时候，林澜才发现...
　　她的所有一切，竟然都是谎言织就的，悲哀的连她自己都觉得心碎。
　　......
　　惶惶的一天。
　　直到黄昏，林澜的身体才有所好转，力气也恢复了一些。
　　“小澜，看来你没事了。”
　　叶慰泽露出了笑容，“不要这么一副愁眉苦脸，有我在，什么都别担心。”
　　“慰泽...我...”
　　林澜那一刻，在那一刻，真的就想要坦白了。
　　告诉叶慰泽，其实自己曾经是个男生。
　　对，你爱了那么久，深爱的女朋友，其实本质是一个男生。
　　是一个伪雌性。
　　但是话到了嘴边，林澜还是咽回了肚子里。
　　说不出口，实在说不出口。
　　叶慰泽对她实在太好了，好的林澜根本不敢说，我，骗了你。
　　从我第一天骗了你开始，就注定了是一个无穷无尽的骗局。
　　谁让...谁让你对我那么好呢，混蛋...
　　谁让你告诉我，你爱我...
第二十二章 不是
 　　深夜。
　　叶慰泽看林澜没事，在陪爱人温存了一会以后，就走了。
　　“慰泽...”
　　林澜叫住了爱人。
　　“怎么了，小澜。”
　　“没...嗯，我爱你。”
　　林澜也不记得，这是她今天第几次向叶慰泽表明爱意了。
　　叶慰泽并不迟钝，况且就算是傻子也看得出来，林澜在害怕。
　　“小澜，你别多想。”
　　叶慰泽最后抱住了林澜，“不管你是什么样的人，不管你有什么样的过去，我都会爱你。”
　　这句话，像一支镇定剂，让林澜恐惧的内心平静了下来。
　　“我想，和你一起...一辈子。”
　　林澜勾住了叶慰泽的小指，却又讪讪的放下，“我爱你，很爱很爱...”
　　很爱很爱。
　　所以...请一定不要离开我。
　　谁让我...除了你已经一无所有。
　　......
　　叶慰泽离开了房间。
　　回到了家。
　　摸了摸手里那张浅兰色的信纸，内心还是浓浓的疑惑。
　　但是...
　　“你又不是不知道我有多喜欢你，傻子...”
　　他收起了那张信纸。
　　对于林澜的家人，他会多加留意，只是...
　　他发誓，自己不会因为林澜任何过往而抛下她。
　　......
　　这个世界的誓言，有如满天繁星。
　　璀璨，闪烁着永恒的光华。
　　只是哪一天，晶亮的星，不再闪烁了，不过是万千繁星，少了那么一点光亮。
　　叶慰泽稍微了解了一下林澜的家人，略微调查了一下。
　　但是...
　　林澜的过去，好像是一张白纸。
　　就好像是世界上，突然出现了林澜这个人，就那么突兀的出现在世界上。
　　像是神话中...那些妖精为了报答恩情，化为了女子，嫁给了曾经救助自己的人类。
　　“呵...”
　　叶慰泽被自己这个想法逗笑了。
　　“小澜，你身上的秘密真不少。”
　　叶慰泽苦笑，也有些怅然。
　　只是很快...他就不用为这个而担心了。
　　......
　　初夏的天气，依然带着些微的凉意。
　　叶慰泽裹着一件薄薄的外套，从车上走下来。
　　今天是周五，他倒是一点也不忙，甚至明天还能休息。
　　如同平常一样，他打算回房间，洗把脸，换一件休闲的衣服，就去接林澜下班。
　　【小澜，晚上，我给你做你爱的蛋包饭好吗？】
　　他发完了短信，抿唇浅笑了一下。
　　“叶慰泽。”
　　冷冽的男人声音，引起了叶慰泽的注意，他看着这个似曾相识的男人，“你是...子佩？”
　　是在H市见过的那个冷气逼人的男生，不太礼貌，好像全世界都欠他百八十万的表情。
　　“我叫苏曜。”
　　苏曜冰冷的表情突然化开，露出一个微笑，就像万年的冰山突然融化了一般。
　　“苏曜...”
　　叶慰泽惊讶的看着苏曜，想起了那封几乎快被他忘掉的情书。
　　苏曜，我爱你...虽然我不知道自己有没有资格，被一个男生告白一定很新奇吧...
　　这句话，印入了叶慰泽的脑海。
　　“林雨谣是谁？”
　　他冷冷的看着苏曜，神经却紧绷成了一团。
　　潜意识告诉他，接下来的答案，会颠覆他的认知。
　　“林澜。”
　　苏曜笑的更加灿烂，顾不得叶慰泽震惊的神情，继续说道，“很惊讶吧，你的女朋友，其实并不叫做林澜，她叫林雨谣。”
　　......
　　林澜今天下班以后，叶慰泽没有来接她。
　　这是极度少见的情况，林澜知道自己在叶慰泽心目中的分量。
　　这个男人，恨不得把自己摆在心尖上，时时刻刻带在身边。
　　【你今天忙吗？】
　　【有点。】
　　连回复的信息，也是精简到几乎省略的程度。
　　林澜的内心有些不安。
　　强压下内心的恐惧，林澜已经没心情在月下散步，打了车就回家了。
　　但是她没有回自己家，而且去了叶慰泽住的地方。
　　......
　　“慰泽...”
　　林澜敲了两下门，然后用钥匙打开了房门。
　　叶慰泽房间的钥匙，她也有一把复刻的。
　　按照男人曾经的说法...
　　“小澜，你可以随时来找我。”
　　咚咚！
　　林澜又敲了两下门，“没有人...啊！”
　　突然晃过面前的叶慰泽，吓了林澜一跳。
　　通红的双眼，凌乱的头发，眼底布满了血丝，握紧的双手似乎在压抑着什么。
　　“慰泽...你怎么了？”
　　林澜惊讶的看着叶慰泽，上前准备抱住爱人。
　　然后被后者一把甩开。
　　她不解的看着叶慰泽。
　　“林雨谣，你是叫做林雨谣，对吧...”
　　叶慰泽的眼底，有着深深的疲惫。
　　林澜听到这句话，整个人如同石化一般，静立在了原地。
　　“我...我...”
　　“林雨谣，你是个男人。”
　　“不...我，我...”
　　林澜张了张嘴，几度想解释，却又合上了嘴。
　　怎么解释？
　　无法解释。
　　她已经撒了足够多的谎，还要继续用新的谎言去掩盖吗...
　　“你骗了我，林雨谣...”
　　一字一字，戳刺的林澜的心脏流血一般疼。
　　“我...叫，林...澜。”
　　“呵...”叶慰泽坐在了沙发上，良久，“骗人...很有趣吗？”
　　“不是...”
　　“耍我，很好玩吗？”
　　“不...”
　　“林雨谣，在你眼里，我是不是像一个傻子，被你耍的团团转，爱上了一个男人...”
　　叶慰泽看着林澜，感觉到了一阵反胃，“那么久...那么长时间，我竟然...一直在对一个男人做这种事情...哈...”
　　他笑了，笑的林澜心肺具痛，几乎停止了呼吸。
　　“对...不起。”
　　她只有用最卑微的道歉，也想不出更多的话语。
　　大脑，已经一片空白。
　　心脏，除了疼痛，已经感受不到任何感觉。
　　林澜觉得整个世界都在旋转，就像那年那天，被迫离开家一般...
　　“对不起...真的对不起...”
　　林澜半跪在地上，忍不住流下了泪。
　　“林雨谣...”
　　“我不是林雨谣！不是！”
　　林澜哭喊着，从地上爬起来，然后踉跄着往外跑去。
　　砰！
　　不小心摔倒在了地上。
　　膝盖上传来剧烈的疼痛，让林雨谣忍不住一声哀鸣。
　　“不是...不...”
　　她挣扎着从地上爬起来，然后继续往外跑去。
　　深蓝色的夜空，划过一道流星。
　　就像是天空，流下了一道泪，嘲笑着这场卑微的闹剧。
第二十三章 指间沙
 　　既已知生命必然会凋亡，人还是卑微的活着，为了那点卑微的梦想，被冰冷的世界穿刺的体无完肤...
　　......
　　黑森林酒吧。
　　T市的一个小酒吧，来来往往的人都很少，属于那种...能静下来，好好喝一杯的那种。
　　“慰泽...呵。”
　　眼角还沾着淡淡的水汽，林澜也不知道自己是该哭，还是该笑。
　　举着杯子的手，已经有些颤抖。
　　眼前的事物，也似乎模糊了。
　　林澜的酒量很差，因为吃药的关系，她几乎是从不沾酒。
　　“伶...林，雨谣...”
　　迷迷糊糊的念叨着没人能听懂的话，林澜晃了晃酒杯里澄澈的酒液。
　　色泽漂亮的鸡尾酒，粘上女生浅薄的唇，一点点含在嘴里，发烫的让她想吐...
　　“美女...你喝的太多了...”
　　酒吧服务员好心的提醒了一下，看着林澜似乎连路都走不动了吧。
　　“唔...”
　　揉了揉额头，林澜勉强撑开眼皮，死死的盯着服务员，一直过了数秒，“呐...帅哥，要不要，一起喝一杯，咯...”
　　迷蒙的意识带动了焦躁的内心，灼热的酒液激发内心深处的孤独。
　　“啊？”
　　服务员愣了一下，傻傻的看着这个长的还挺漂亮的女生站起来，勾住自己的脖子，一瞬间懵了...
　　“开...开玩笑的！嘿...”
　　林澜晃晃悠悠的坐回下来，泛着水雾的眼睛傻傻的盯着酒吧门口的位置。
　　然后哂然一笑，收回了目光。
　　她在等什么...
　　等叶慰泽来找她吧。
　　傻透了。
　　不切实际的企盼，真的傻透了。
　　“给你一张过去的CD，听听那是我们的...爱情。”
　　音响里切了一首歌，低沉的声音从里面倾泻出来。
　　“有时会突然忘了...我还在爱着你。”
　　陈奕迅的声音，能完美的演绎出这首歌，淡淡的哀愁，很浅，却压的人喘不过气。
　　林澜托着下巴，默默的看着酒吧里偶尔一两个进出的人。
　　额前的刘海垂下，挡住了半边视线。
　　微垂的眼睛，扫视着周围的一切。
　　累了...林澜觉得好累，从身体，到内心，疲惫不堪。
　　她轻轻的趴在桌子上，漂亮的眉眼颤抖了两下，然后墨色的眼睛缓缓合上。
　　......
　　约莫睡了一会。
　　却是被突如其来的恐惧感惊醒。
　　“咳...”
　　干涩的喉咙，疼的厉害，轻咳了一声，林澜缓缓的抬起头。
　　身上一阵阵寒意传来，她裹了裹身上的外套，却摸到了不属于自己的衣服。
　　一件深黑色的风衣，披在自己背上。
　　“慰泽！”
　　林澜猛的站起身，却看到了坐在自己对面的苏曜。
　　脱掉了外套，只剩下一件纯白色的衬衫，就这么默默的盯着自己，不知道在想什么。
　　“苏...曜。”
　　林澜眼底闪过一阵失望，随即变成了愤恨，“苏曜，那封信，是你...”
　　面前的苏曜没有回答，依然是默默的看着自己。
　　“是你...对不对，苏曜，就是你干的！对吧！只有你...凭什么！为什么要毁了我的一切，为什么要毁掉我仅存的卑微的幸福！”
　　林澜的情绪开始激动起来。
　　“因为我恨你。”
　　苏曜削薄的嘴唇微启，“林雨谣，我恨透了你...恨你不动声色的偷偷离开，恨你丢下我一个人，恨你这样的骗子还能得到幸福，恨的不行...我说了，早就说了，我要毁掉你所拥有的一切。”
　　也许，还爱的不行...
　　“苏曜...哈，你真是个混蛋...苏曜，你现在开心了，我什么都没了，什么什么都没有了...没有家，没有亲人，没有朋友，唯一的爱人也被你破坏了...”
　　“那是你骗来的...”
　　“虚假的幸福就不是幸福了吗！我不要那么多，真的...我只要一点点，一点点，有个人能陪着我，能关心我，能爱着我，我不想要那么孤独，我好怕...好怕永远这么孤单。”
　　林澜张了张嘴，最后只剩下一个无奈的笑，笑着...笑着，她也不知道自己在笑，还是在哭。
　　“雨谣，还有我。”面前的苏曜忽然抱住了林澜。
　　然后，后者狠狠的把酒杯砸在他的头上。
　　啪！
　　清脆的碰撞声，让苏曜的脑袋扭到了一边。
　　他伸手，摸了摸自己的眼角。
　　粘腻湿润的感觉。
　　流血了。
　　“滚！苏曜，滚！我不想，永远都不想再见到你，你去死，去死！”
　　面前的林澜哭着，把外套扔在的苏曜的脸上，然后跑掉了。
　　血液从眼角流下，粘在唇角，舔一口，分外苦涩...
　　......
　　静静的，缩在被窝里。
　　林澜按下了确认按钮。
　　手机提示已经把苏曜的联系方式彻底删除了。
　　她笑了笑，有了一丝安全，一丝真实感。
　　翻开通讯录，犹豫了很久...
　　久到林澜心脏一阵阵泛痛，她扯了扯嘴角，按下了叶慰泽的号码。
　　“对不起，您拨打的用户...”
　　提示的女音表明，她自己被叶慰泽删除了。
　　林澜笑了。
　　更加用力裹住了披在身上的棉被。
　　哪怕身上一直在流汗，林澜还是觉得浑身很冷，很冷...
　　不经意间，视线转移到了床头柜上。
　　一盒感冒冲剂。
　　“啊...”
　　她惊声尖叫了一下，忽然抓起盒子用力的砸在地上。
　　啪！
　　盒子摔在墙上，整个歪曲了。
　　“去死！去死！都去死！滚...滚啊！”
　　她像发疯一样，抓着桌子上的东西使劲的扔在墙上。
　　砰！
　　浅紫色的手机摔在墙上，整个屏幕碎成了一块一块...
　　“凭什么...为什么，我只是想要...想被人爱着...”
　　林澜捂着自己的脸，心疼到一阵干呕。
　　她不明白，不明白自己做错了什么...
　　仅仅是因为自己是一个伪雌性吗？
　　你不是说好了不会分开吗...
　　为什么要抛下我。
　　为什么她想要的幸福，总是一次次从指尖流走。
　　她曾经以为那是能抓住的幸福，可最终的一切，不过是指间沙...
第二十四章 不甘心的疼痛
 　　第二天。
　　【帮我请假。】
　　林澜给李心雨发了这条短信，然后就把手机关掉了。
　　摸了摸屏幕上一道道裂纹，她捂住了自己的眼睛，然后默默的咧开嘴。
　　不想去理会这个世界，不想去靠近任何人，不想去接触所有事物。
　　她...只是在逃避。
　　“至少...让我逃一会。”
　　她好累，好累。
　　两年前，她就要一个人面对。
　　两年后，也是一样。
　　她以为找到了幸福的方程式。
　　可是结果，依然碎成了一片沙...
　　......
　　第三天。
　　【请假。】
　　林澜躲在床角，蜷缩着身子，盯着碎了一半的手机屏幕。
　　屏幕上是一页通讯录，里面是备注着“爱人”的号码。
　　咕...
　　肚子不可避免的叫嚣着，她已经一天一夜没有吃任何东西了。
　　但她仍然不想吃什么。
　　她只觉得，反胃...
　　......
　　第四天。
　　林澜没有发任何短信。
　　因为她收到了李心雨的一条信息。
　　【林澜...你怎么了？领班说你不用再来了，他要另外招服务员...】
　　林澜笑笑，并不介意。
　　撕开了一个袋子，小口小口的嚼着干涩的面包，视线却一直盯着手机。
　　里面有她和叶慰泽的短信。
　　她一条一条的看着，露出了一丝笑意，直到喉咙一阵堵塞。
　　“咳...咳！”
　　被面包给噎住，难受的几乎流出泪。
　　她摸着自己的眼角，才觉得...
　　好空虚。
　　好想哭。
　　可是眼睛好痛，她已经哭不出来了。
　　......
　　下午。
　　咚咚！
　　敲门声更加急促，林澜却是躲在被子里，缩在角落，丝毫没有去开门的打算。
　　“林雨谣！她他妈的开门！”
　　苏曜的声音，说不好是焦急还是愤怒。
　　林澜哂然一笑，干脆戴上了耳机。
　　耳机里，循环播放的歌曲，还是那首伶仃谣。
　　伶落的雨谣。
　　林雨谣。
　　她从来都不是林澜，也变不成林澜。
　　就像苏曜说的，她一直不过在自欺欺人。
　　......
　　这天晚上，林澜很难得的，做了一个美好的梦。
　　她梦到在一片柔和的阳光下，医院干净的走廊里。
　　她摸了摸自己的肚子，上面鼓起来一个圆圆的球一般大小。
　　“小澜，别怕。”
　　身旁是叶慰泽，他抓着自己的手，摸了摸自己的脑袋，柔声安慰道。
　　“嗯，我不怕。”
　　林澜笑了笑，依偎在叶慰泽怀里。
　　“等孩子出生了，如果是女儿，肯定和你一样可爱。”
　　“嗯...”
　　林澜抓紧了叶慰泽的衣角，“慰泽，我喜欢你。”
　　“傻瓜，我也爱你啊。”
　　高大的男人揽着林澜纤瘦的肩膀，低头浅浅一吻。
　　......
　　就只是那样普通的梦。
　　但是林澜没有把它做到最后。
　　因为太假，太假...假的林澜自己都不信。
　　她睁开眼睛，下意识的摸了摸自己的肚子，沉浸在美好梦境的余韵中。
　　下一刻，又想到了叶慰泽说的那句话。
　　恶心，一直和一个人男人做这种事情...真恶心。
　　“恶心...吗？”
　　林澜摸了摸自己的腿间，挣扎着从床上站起来，小腿传来一阵麻痹感，不经意间摔倒在了地上。
　　“好痛...痛。”
　　她摸着自己的膝盖，摔伤的膝盖才刚刚结痂，这一动又开始不停的渗血。
　　“慰泽...我还是喜欢你，怎么办...”
　　林澜眨了眨眼，朦胧的水汽沾满了漆黑的眸子。
　　她想哭，她心疼的厉害。
　　......
　　“呼...”
　　轻轻的吐出一口气，林澜拨打了叶慰泽的号码。
　　依然是系统好听的提示音。
　　林澜关闭了通讯录，换成了短信，又换成了QQ，最后换成了微信。
　　她只想要叶慰泽理她一下。
　　他不理她，她的心脏会很痛，很痛。
　　然而...
　　半个小时以后。
　　没有，什么都没有。
　　“为什么...为什么！”
　　林澜紧紧的咬着自己的下唇，用力的咬着，太过沉重的力道，一直到咬破了嘴唇。
　　腥甜的血气，剧烈的疼痛，清晰的刺激着大脑。
　　林澜最终叹了口气，“罢了...”
　　她放不下。
　　她想，还是直接去找叶慰泽，她真的接受不了这样的结局。
　　她走到了门口，推开门，慌乱的跑了出去。
　　......
　　看着这扇熟悉的门，林澜抬起了手，指尖却在不停颤抖。
　　她举着手，停在空中，停了半分钟，才轻轻的叩了两下。
　　咚咚...
　　过了很久，没人来开门。
　　咚咚！
　　她重新敲了两下，依然没有人开门。
　　“叶慰泽...”
　　林澜按着自己的心口，倒退了两步。
　　也许...是不在家。
　　林澜眼底闪烁着迷茫，转过身缓缓的离开了。
　　......
　　既然家里没有，那...
　　也许在公司吧。
　　林澜这样想着，叫了一辆出租车，直接跑到叶慰泽的公司。
　　她在公司门口，略微犹豫，就抬脚走了进去。
　　“等等。”
　　门口的保安叫住了林澜，“你是公司的人吗？”
　　“啊...不...”林澜停下了脚步，“我找人...”
　　“找谁？”
　　“叫...叶慰泽。”
　　“哪个办公室的？”保安摇了摇头，“公司规定，外人不方便入内，抱歉。”
　　“那...我有事情找他。”
　　林澜有些焦急。
　　“我给你去说一下吧。”
　　“嗯...好。”
　　林澜无奈，“他是设计部的...就说，林澜找他...”
　　“嗯。”
　　保安点了点头，走进了保安亭。
　　......
　　片刻之后。
　　“他说他在忙，没空。”
　　保安瞥了一眼林澜，“有什么事情，为什么不电话联系他？”
　　“我...”
　　林澜咬了咬唇，磨破的嘴唇传来一阵疼痛，“他不想见我吗...”
　　“他在忙。”
　　保安看着这个女生眼底一阵阵的哀伤，叹了口气，“要不...我帮你问问。”
　　“麻烦你了...”
　　林澜的心脏揪成了一团。
第二十五章 心疼
 　　她想见叶慰泽一面。
　　林澜想告诉叶慰泽。
　　她，爱他。
　　她不是有意骗他的。
　　她真的很在意很在意他...
　　“抱歉...”
　　保安看着林澜，还是摇了摇头，“他说让你自己先回去。”
　　“好...吧。”
　　林澜忍不住笑了。
　　还是那么卑微。
　　跟以前一样，自己还是那么卑微。
　　......
　　一个人，默默的回到了家里。
　　咔...
　　钥匙开锁的声音，显得那么冷清。
　　兜兜转转了那么久，又回到了自己一个人。
　　“呵...”
　　他打开了柜子，从里面拿出了一个盒子。
　　轻轻的打开盒子。
　　里面躺着一朵墨色的花。
　　这是用黏土做的，叶慰泽为她一个人做的，不会凋谢的玫瑰。
　　一股难以言喻的落寂感觉传来。
　　林澜缓缓的躺在了床上，抱着枕头，缩了起来。
　　她很累。
　　很难受。
　　如果有一个人来让她倾诉一下内心的疼痛就好了。
　　林澜没有前半生。
　　林雨谣是她的耻辱柱。
　　林澜和林雨谣，都没有未来。
　　......
　　夜半苏醒，昏沉沉的天，没有半点亮光。
　　无月，无星。
　　昏暗的路灯，散发着橘色的光晕。
　　路上，一个人也没有。
　　林澜默默的望着窗外的石子路，一动不动。
　　看了很久很久，看累了。
　　又躺倒在床上，继续睡觉。
　　梦境，是逃避现实最好的方式。
　　......
　　当第二天敲门声响起的时候，林澜一下子从床上跳了起来。
　　“慰...”
　　她结结巴巴的说着，从床上爬起来，然后小跑到门口。
　　迅速的拉开门。
　　看着门口那个不是预想中的人，林澜的眼睛暗淡了下来，毫不掩饰里面的失落。
　　“雨谣...”
　　林澜听着苏曜的声音，脸上扭曲成了一个嘲讽的笑容，“滚。”
　　“雨谣，别这样...”
　　“滚。”
　　“我...”
　　“姓苏的，你滚！”
　　林澜忽然激动起来，看着苏曜没有离开的打算，一把抓起了柜子上的水果刀，狠狠的朝对方砍过去。
　　“嘶...”
　　没有想到林澜会忽然拿刀砍自己，来不及躲避的苏曜只勉强退后了一步，手臂上就多了一道伤口。
　　“雨谣...”
　　“滚啊！”
　　“好...”
　　苏曜心脏紧缩了一下，捂着手臂看着神色激动的林澜，“你...冷静一下吧。”
　　瞥了林澜最后一眼，苏曜转过身离开了。
　　女生微微颤抖的手指，忽然松开。
　　手里沾着血液的水果刀掉在了地上。
　　叮...
　　清脆的响声，扯断了林澜最后的神经。
　　......
　　轻轻的叹了一口气，叶慰泽靠在沙发上。
　　半无神的眼睛愣愣的盯着天花板，数秒钟，闪过一丝疲惫。
　　“林...澜。”
　　他轻轻的揉了揉自己的额头，浑身上下露出一丝颓废的感觉。
　　他已经好几天没有回家了，就在公司吃，也睡在公司。
　　他不知道要怎么去看待林澜，他思考了好几天，还是想不透。
　　“我他妈真是个傻X...”
　　自嘲的骂了一声，叶慰泽默默的站起身，走进厨房，打开了冰箱。
　　冰箱里静静的躺着几个鸡蛋和一瓶番茄酱。
　　“蛋包饭...”
　　他自言自语的说着，看着冰箱门，内心深处忽然一阵轻微的绞痛。
　　他想起了昨天，那个保安走进办公室跟自己说的。
　　“有个叫林澜的女生找你...看她的精神状态似乎不太好...”
　　叶慰泽轻轻的按压了一下心脏。
　　好吧...他觉得疼。
　　就算明知那个人是个伪雌性，而且她还骗了自己这么久，他还是觉得疼。
　　叶慰泽用力的摔上了冰箱门，然后重新拿起外套披在身上，推门离开了房间。
　　他真的贱...
　　叶慰泽脑袋里闪过林澜那张笑意盈盈的脸颊。
　　“如果你是个正常女生多好...”
　　......
　　咔嚓。
　　叶慰泽握着备份钥匙，打开了林澜家的门。
　　“嗯...”
　　他皱了皱眉头，看着脏乱的房间，几乎怀疑自己走错了。
　　破碎的杯子，玻璃渣，满地的碎纸，垃圾桶翻倒在了地上。
　　叶慰泽有些不敢相信这是林澜的房间。
　　意识里，那个温和的...女生，是很爱干净的，房间也是打扫的一丝不苟的。
　　“咳...咳咳！”
　　卧室里传来几声难受的咳嗽，叶慰泽停顿了一下，还是推开门，走了进去。
　　“呜...”
　　房间里的林澜低声呜咽了一下，泛着水雾的红肿眼睛瞥了过来，一动不动的盯着叶慰泽。
　　就这样对视了数秒，然后扯着嘴角，笑了一下，又举起了手里的啤酒，灌到了嘴里。
　　颓废的表情，凌乱的头发，迷蒙的眼睛微微开合，通红的侧脸表明...这个女生大概是喝多了。
　　“林澜...”
　　叶慰泽呼吸一滞，一股难以言喻的疼痛感传遍了全身。
　　“呵...”
　　戴着耳机的林澜没听到，晃了晃身体，想要站起来，然后又摔到了地上。
　　粗暴的动作扯断了耳机，轻柔的音乐从手机里缓缓倾泻。
　　谁在笑啊触目的苍凉，谁的眼啊嘲笑这繁华。
　　“小澜...”
　　叶慰泽忽然一把抱住了林澜，在后者还模模糊糊的时候，一个温热的吻，吻了上去。
　　林澜睁大了眼睛，晕眩的大脑似乎扯回了一点意识。
　　“唔！”
　　唇齿间的厮磨，传来不一样的疼痛感，林澜从没见过这样“咬人”的叶慰泽。
　　她就这样，一动不动，愣愣的看着叶慰泽那张帅气的脸，直到彼此的唇瓣分离...
　　......
　　“小澜。”
　　叶慰泽轻轻的抱起林澜，后者还是一动不动的盯着他，却没有说话，也没有丝毫表情。
　　“林澜...”
　　叶慰泽张了张嘴，“洗个澡吧...”
　　后者依然没有反应。
　　叶慰泽沉默，片刻以后，抱着林澜走进了浴室。
　　温热的水汽弥漫了整个浴室。
　　叶慰泽拨开林澜杂乱的刘海，然后一件一件解开她的衣衫。
　　熟悉的身体，白皙的皮肤，即使是骨骼，也完全不像一个男人。
　　叶慰泽握着林澜的头发，微微打湿，然后一点一点清理着她的身体。
　　膝盖上，一片模糊的血肉，已经微微凝痂，却仍然还是缓缓的渗血。
　　“疼吗？”
　　叶慰泽摸了一下伤口，后者却是依然那般面无表情。
