《枪·血玫瑰·Necromancer》


正文 第一节 身价500亿的死神

    枪，在西方文字中写作Gun。枪，不分善恶，它只是给予人们力量的工具。在邪恶者的手中，枪使邪恶变得更加强大。在强权者的手中，枪使强权变得更加稳固。然而，在弱小者的手中，枪可以用来对抗邪恶。在正义者的手中，枪可以用来消灭强权。枪，不分善恶，但是心分善恶。

    玫瑰，在西方文字中写作Rose，蔷薇科属灌木或藤本植物，茎干多刺，有羽状复叶，花朵色泽繁多且气味芳香，代表爱情，代表美丽。美丽的红玫瑰，也常常用来赞扬美女。但是，玫瑰也是有刺的。玫瑰，因为有了刺才更加美丽。永远不要小看玫瑰，爱情和女性的力量是无穷的。

    死灵法师，在西方文字中写作Necromancer.在所有的小说里，传说里，故事里，这些能够操纵灵魂和精神力量的人们都被视做黑暗的代言人，死灵巫术也被视做黑巫术。但是很少有人知道，死灵巫术，是唯一能够以法师自己的力量，而不是来自诸神的力量，进行治疗和复活的法术。同样，就算是死灵法师，也有善恶之分。最强大的死灵法师，被称作不死法师（Lich）。

    我们的故事，就是关于枪，玫瑰和死灵法师的。现在，就让我们进入金钱堆积起来的辉煌时代吧。

    ※※※※※

    在通向东柯曼共和国（作者注：RepublicofEastKorman，REK，在大陆战争后成立的远东共和国的傀儡国）北方重镇埃蒙的公路上所有的酒馆中，生意最好的就是这一家“赏金猎人”。这一家酒馆坐落在通向埃蒙城的公路的末尾，经过了这里之后，只需要15分钟就可以开车到达埃蒙城，过往的司机不由都在此停下车休息。要知道，一旦进了埃蒙城，禁酒令就会开始显现它的威力，休想在城里得到哪怕是一滴酒。在100年前赏金猎手大行其道的日子里，埃蒙城是赏金猎手的大本营，是通缉犯们不敢接近的圣地。因此，今日在埃蒙城中和城外，名字中带有“BountyHunter”的店铺起码有上百家。

    虽说曾经有一段日子赏金猎手实在是不太受欢迎，数量也随之减少；不过随着大陆战争的结束，通缉犯名单明显的扩张了，干这一行的人也就越来越多了。今天，对于这家酒馆的老板来说，是一个一辈子都忘不了的日子。老板在之前一直都感谢赏金猎人给他带来了好生意，今天之后他恐怕再也不会这么想了。

    酒馆外面传来了刺耳的刹车声，伴随着拉开枪拴的声音。十几两黑色的防弹车停在了酒馆的门口。他们不是飞车党，聪明一点的人都应该知道他们是什么人：挂着赏金猎人名字的黑社会。他们车头上面有着鹰的标志，他们是埃蒙城中最危险的组织：

    苍鹰的成员。

    酒客们纷纷开始溜走，老板也不例外。那些男人很守规矩的让这些人离开了，根据现在不成文的通则，双方战斗前有10分钟的时间让一般人离开；违反这条规则的残暴者就会被列上大陆通缉犯清单，从此开始他们的逃亡生涯。今天，苍鹰来到这里，不是为了狙杀敌对组织的要员，也不是为了暗害政府里面不和他们合作的官员。今天他们是来干回本行的：追杀一个通缉要犯。

    “你确定那个家伙就在这里面吗？”苍鹰的首领疑惑的问着他的魔法顾问。

    “没错的。他一定就在里面。我离这里很远的时候，就探测到他的魔法波动了；不，应该说是全大陆都可以探测到。那个男人的实力太强横了，当他一回到这个世界，所有的人就都知道了。”

    “不过，很遗憾，离他重新出现的地方最近的是我们啊！500亿赏金，公爵爵位和神器都是属于我们的了！”

    魔法顾问正要附和，情势的改变让他中断了话题：“老大，那个人开始移动了！”

    “开火！全体开火！”首领果断的下了命令。就算是再强的魔法师，也难以在弹雨下施展出自己的魔法吧？他和他的组织曾经用弹雨这样消灭了好几个魔法师，就算杀不掉他们，也可以干扰他们的法术。轻机枪、俗称盒子枪的TommyGun和远东共和国引以为傲的微型冲锋枪Type─76开火了，密集的弹雨转瞬之间就将酒馆夷为了平地，脆弱的木板墙完全抵抗不住这些火器的打击。法师的火球适时的填补了子弹的不足，将酒馆烧成了平地。

    攻击持续了一分钟之久。子弹打完了，硝烟散去了，酒馆沉浸在一片火海之中。

    人们一边换着子弹，一边听着魔法师的探测结果。

    “好像已经成功了，酒馆里面探测不到目标了……”

    魔法顾问正准备发表胜利的宣言的时候，一阵极大的魔法波动从身后传来，将他的话堵在了嘴里。就算是只会些魔法原理的人也能够探测到从他们身后传来的巨大魔力和杀气。所有的人回过了头，一身黑衣的男人出现在了他们的眼前。

    “你就是耐门·休·柯曼，神圣柯曼帝国的总参谋长？”首领发觉自己处于不利位置，于是主动开始交涉。与此同时，他用眼色传令给部下，随时准备发动第二次攻击。

    “嗯。”穿着黑衣的男人看上去很年轻，实在不像曾经经历大陆战争的人，也许是因为将生命卖给了邪恶的关系吧。

    “久闻阁下的大名了。我们是神圣柯曼帝国的人，前来迎接阁下回京。刚才的攻击，不过是试探一下大人的实力罢了。”首领说着言不由衷的谎话，他要为自己的部下拖延时间。他现在希望那个男人刚从异界回来，不知道大陆战争的胜负。他需要时间……

    然后，他的思路就到此为止，他再也不能做任何的思考了。

    当有人再次经过这里的时候，就会发现着名的苍鹰的成员都变成了痴呆。彻彻底底的痴呆。如果他是魔法师的话，应该知道这个魔法叫做耐门·休的迷惑之云（作者注：9段的最高魔法，威力强大，但是需要很高的能力）。

    ※※※※※

    耐门·休·柯曼（NaimenSoeKorman），特级战犯。神圣柯曼帝国（作者注：SaintEmpireofKorman，SEK，大陆战争的战败国，国土被一分为三）的前总参谋长，三军总司令官，在大陆上享有不败死神的称号。悬红是500亿元，相当于10亿金币。另外附带神器、宝物以及公爵的地位；是有史以来最高的悬红额。

    那是一个把生命卖给了邪恶的男人。他出生于242年前，是大陆上最有名的法师。

    “世界上最强的法师”，所有人都这么称呼他。在魔法师的段位评定历史上，他是唯一一个被授予十二段头衔的人。即使是传说中大唐帝国的八圣人，活着的时候也不过是十段而已，死亡之后才被追授了十一段。在魔法教科书中，起码有二十个法术的名字前面冠着“耐门·休”这个前缀。他是开创了魔法系统化的最高法师之一，是魔法仲裁协会的最高元老。（作者注：在世界上，所有的法术使用者按照他们能够施展的最高级魔法而分为初段到十段。十段为最高段，活着的人没有超过十段的——耐门·休是个不死法师；按照能够施展最高级魔法的个数分级，能够使用几个就是几级。）

    耐门·休在柯曼帝国担任了50年的总参谋长。在他的指挥之下，柯曼帝国军从来就没有输过，领土不断的扩大。他打出过无数被记载在军事教科书上面的经典战例，被称作不败是当之无愧的。为了表彰他的功绩，帝国皇帝爱德华·柯曼十一世授予他柯曼的皇族姓氏。他唯一的一次失算是在大陆战争刚开始的时候。中了敌人的计谋，去和精灵族最强的三大法师决斗，却陷入了龙骑士的包围之中。最终，三大法师和龙骑士团都没能回到圣森合众国。耐门·休付出的代价是暂时回到异界恢复和整个神圣柯曼帝国的陷落——没有了他的帝国在3年的战争之后被圣森、自共体和远东瓜分了。

    但是，所有的人都担心有朝一日他回到这个世界，耐门·休也成为了悬红最高的男人。

    ※※※※※

    大陆上悬红最高的男人刚刚解决了一批敢于向他出手的无知赏金猎人。在那批人开始攻击之前，他就知道他们要来干什么——读心术有时候是很有用处的。不过这一幕提醒了他，自己已经是全世界所有力量注意的对象。魔法的波动停止了，耐门将自己大部分的力量暂时送回了属于自己的异界。已经到了神的境界的人，不需要这么多的力量——至少现在他是这么认为的。

    事态的发展的确和耐门预料中一样。他的出手，让所有的潜在敌人都开始警惕了起来。整个东柯曼共和国都行动了起来，军队频繁的在埃蒙─德兰公路上面调动，到处都能够看到草绿色的军用吉普。世界最强的远东军也行动了起来，北方军区已经进入了全体戒备之中。飞艇和双翼飞机也全部飞翔在天空，侦察着那个可怕男人的行踪。

    远在南方的自由国家共同体和西方的圣森合众国军队虽然没有调动，但是他们的情报机关已经全部开始了行动。在这样的混乱中，免不了会有很多谍报人员暴露。估计明天各大国的谍报核心会有许多人暴跳如雷吧？

    不过，在所有的行动者之中，只有一个人和他的集团是最冷静的。

    魔法仲裁协会的会长几乎没有任何行动。因为他早就知道，这一天迟早会来。不死的法师总会回来的，当他回来的时候，一定会来到仲裁协会，从他这个叛徒的手里夺回自己的力量。自己的地位是十年前大陆战争的时候，通过背叛协会得到的；可以说他对帝国的覆灭有着不可推卸的责任。因此，对于那个男人回来的可能性，在十年中一直敲打着他的心窝。这是一种恐怖的体验，生活在日日夜夜的提心吊胆之中可不是什么好的回忆。当不死的法师真的回来了，会长反而松了一口气。十年之中，早已筹划的对付那个男人的计划，终于可以实施了。

    会长走入了最高魔法塔的顶层。说是叫做最高魔法“塔”，其实是坐落在德兰市中心的一座108层大楼。这个年头把大楼叫做塔好像有一些愚蠢，不过这是为了纪念古代的魔法工会……嗯，魔法师们是这么说的啦。这座大楼体现了魔法仲裁协会的崇高地位——它是整个德兰城中最高的建筑。在这座建筑物的顶层，是为了进行超级魔法使用特别设计的天穹，这个位置也是经过精心计算的，天穹的焦点是这个世界上的元素汇集点之一。

    精选出来的9位魔法师已经等在了那里——他们每个人都是拥有9段头衔的，等级在1级到3级不等，可以说是会长手中最强大的力量了。而由最高教廷派来的9名牧师、神官和祭司也已经等在了那里。这一任的教皇上台的手法和会长类似，他派人来援助也是义不容辞的。18名顶级的法术使用高手已经集合在了天穹处，18枚同样品质，同样大小的大钻石也已经准备好了。不知道这一次行动会花掉纳税人的多少钱……顺便说一下，魔法仲裁协会的资金80％都是由各国政府“募捐”的。

    “可以开始了。”会长用他一向冷静的声音下达了命令。准备需要12个小时，大概在明天正午的时候就可以运作了。

    ※※※※※

    耐门·休刚刚离开埃蒙城区10公里，就觉得不太对劲。

    他现在开着一辆刚刚“借来”的汽车——当然，是昨天可怜的苍鹰组织的防弹黑色汽车。

    在路的中央，摆放着军队用的路障。路的两旁树林里面，炮管的反光时不时的闪入他的眼中。很明显，今天是难以离开了。

    当他的车进入了射击范围之后，火炮开火了。整条公路化成了一片火海，看来起码要花上数百万的资金维修了。汽车转瞬之间就被摧毁了。

    一个人影从火海中站了起来，在他的身边，火元素和火海交相辉映。碧蓝的天空蒙过了一道乌云。

    这时的时间是大陆历1249年，公历1889年5月22日，上午10点整，西埃蒙平原的屠杀开始的时间。

    火炮不停的怒吼。防护的法术不停的使用着。但是完全没有办法对付如海一般冲出的敌人，那些可怕的异形怪物。

    那个男人居然在这里打开了通向外层位面的通路！这不应该是凡人可以做到的事情……

    部队的指挥官只能眼看着他的精英部队被那些怪物吞噬。他们本来想象的是对付一个不死的巫师和他手下最多几百个的骷髅，完全没有想到对手会这么战斗。这应当是那些小说作者的错误，在他们的描写中，不死的法师身边应该只有骷髅，没有人想到可以打开位面通路。而现在是成千上万的比骷髅厉害的多的家伙在前进。装甲战车也没有用处，火炮的轰鸣只能打死一群敌人，但是在装弹的时候就会被怪物淹没。这些怪物没有任何人可以控制，耐门也不行。但是他只需要消灭一些怪物就可以了，发现他不好惹的外层位面居民们便向着那些可怜的东柯曼军猛冲。

    防线一层又一层的溃散。已经有3个步兵师，2个炮兵师和1个装甲师被淹没在了怪兽的海洋里面。

    现在的时间是中午11点45分。愤怒的总指挥官向着指挥部的那个十段法师发出了请求。他已经保有了必死的觉悟。

    ※※※※※

    耐门觉得数量已经够了，动用了他的力量关闭了位面通道。他不想造成过多的伤害，也不想伤到前面的东柯曼第三大城市索塔兰。正当他要开始收拾残局的时候——

    杀戮之风（作者注：Nameless’sKillingWind，一个十段的最高法术，由一个无名法师创造，公认是最残酷的攻击魔法）吹过了西埃蒙平原。十段的法师用他的生命作为代价，要杀尽范围之内所有的生物。即使是位面居民，也承受不住这样的魔法力。杀戮之风是一个十级的至高法术，专门用来消灭一般的生物。所有的士兵和他们的敌人都倒下了，森林和平原上的动物都倒下了，花草树木也都枯萎了。即使是最强的不死法师，也不能够承受住这样的打击。他的肉身消灭了。

    对耐门来说，肉身消灭并不是什么可怕的事情，只要他能够运用自己的力量，就能够在20分钟内重新塑造一个肉身。

    然而，这一切都在仲裁协会会长的计算之中。

    中午12点整，当太阳直射在天穹上面的时候，耐门·休的位面封闭——这是他自己创造的法术——对着他自己的力量之源发动了。

    ※※※※※

    18名顶尖的法术使用者现在精疲力竭了，他们手中的钻石已经变成了黑炭。这一次的魔力消耗，足以让他们降低一个段位，他们需要更多的修炼才能够找回失去的力量。要以凡人的程度达成神的功力，耐门·休可以一个人完成，但是别人就需要大的多的代价。

    就算如此，现在会长也是心花怒放，他在自己的秘密研究室里面仰天大笑。十年的噩梦，终于在今天结束了。各国的权力者们，也不用再就自己的国家担心了，最可怕的挑战者已经死了。还有一点，他们节省了500亿的悬红。

    他把用来诅咒的耐门·休·柯曼的照片，摔了个粉碎，这一辈子他都不想再回忆起这个人。

    笑声，传遍了全世界的权力中枢。只要没有任何不妥当因素，耐门·休可以说是100％死定了——魂飞魄散。

    这时候，不妥当因素正在从埃蒙开往索塔兰的一辆红色敞蓬跑车上面……

    ※※※※※

    瑞丝·奎拉希亚（ReeceQuliacia）是一个很平凡的女人。她是德兰联合保险公司的一名职员，等级很低，低到了连办公桌都没有的地步。她的任务就是在东德兰境内调查保险案例，然后赔付，尽可能的减少公司的损失。这一天，她了结了在埃蒙的3件理赔案，正在驱车赶往索塔兰，处理下午的工作。如果她完不成一定数量的工作，就会被扣工资。在这个经济不景气的时候，还很有可能被解雇，这对于只有高中学历，又对魔法一窍不通的她来说简直是噩梦。

    “嗯……埃蒙这种小地方，连吃东西都只有街头的小店。那几个‘南国风味’实在是……”瑞丝正在车上面发着牢骚。已经21岁的她现在过着小职员的正常生活。对她来说，下一个重要的日子就是5月25日。

    “对了！发薪日只有3天了！我今天到了索塔兰，晚上可以去唐人街吃中国菜啊！先用信用卡付账好了……”微薄的薪水让瑞丝只能以食物作为自己的爱好。那些时装啊、化妆品啊的价格对她来说是不可承受的。做这份工作的月薪只有1800元——还要扣掉3％的个人所得税；但是瑞丝已经很满足了。那些和她同样能力和文凭的人比她的现状惨多了。有人在领着每月250元的救济过活；她的好友现在在德兰着名的夜总会里工作。瑞丝还是喜欢正常的工作，收入偏低一点也无所谓，再怎么说也是一家大公司的职员啊——实际上她连总部的门都没有进去过。

    她的车很幸运的在杀戮之风的边缘停了下来。这位粗枝大叶的女士没有发现今天埃索公路封闭的告示——就算没有守卫，一般人也应该发现路障和上面的告示吧？但是瑞丝小姐沉浸在美食的幻想之中，一阵风似的掠过了那里。守卫不能阻止她，他们都已经紧急投入到对付那些怪物的战斗中去了。

    在她的面前出现了奇怪的景象。路边的草原很明显的分出了一道界限，从她的车前5米开始，就全都是枯萎的草；树林也已经全部枯萎了。瑞丝在那里发了10分钟的愣——杀戮之风的魔法效果就在这段时间之内结束了。虽然感到奇怪，但是她还是继续驱车向前了。

    死亡。死亡。还是死亡。整个大草原蒙上了死亡的气息，穿着军装的尸体和异形怪物的尸体交错在一起，不时还能看到变成废铁的装甲车和火炮。没有一个活物，就连蚂蚁也没有剩下。瑞丝平日一向以开快车自豪（为此驾驶执照被吊销过4次呢……），今天她也完全开不快。她已经接近噩梦的中心了：路边的草已经不只是枯萎了，现在的地面已经寸草不生。尸体也从完整的变成了七零八落的。她不知道再向前开会有什么后果，只是下意识的继续前进而已。

    她以20公里的时速，接近了死亡的中心。现在是中午12点28分。

    ※※※※※

    耐门·休的灵魂与他的力量失去了联系。当他失去了力量的时候，他的魂魄会很快消散——快到只有30分钟。他用最后的力量，在所能及的范围内探寻生命的反应。

    结果是什么也没有。杀戮之风是一个很完美的魔法，连施术者都会被杀掉。耐门·休似乎已经看到了灵魂消散的场面，可他不是会屈服于命运的人。

    “最后的魔法！耐门·休的灵魂飞弹（注：NaimenSoe’sSoulMissile，从灵魂寄宿术改良而来的魔法，为了防止使用者死亡而创造的魔法）！”

    他的灵魂，如同一道闪电一般，击向了遥远的地方。

    头脑一阵眩晕，瑞丝·奎拉希亚突然觉得自己的身体不受控制了。自己的脚大力踩下了油门，加速离开了这里。她以为这是因为自己太紧张了。红色的通用跑车，飞驰着通过了埃索公路。10分钟后，中午12点39分，东柯曼的侦察机来到的时候，留下的只有死亡。没有任何证据说明曾经有人来过这里，也没有任何耐门·休还存活的可能。飞行员心满意足的回去报告了。

    大陆历1249年，公历1889年5月22日，中午13点整。瑞丝·奎拉希亚到达了索塔兰。她不知道，崭新的生活就要开始了。

正文 第二节 倒霉的平凡美女

    德兰联合保险公司的总部大楼内今天下午一片寂静。东柯曼的埃索公路遭到了重大破坏，附近的土地也损失惨重。这次的位面异常造成了高达15亿元的损失——军方说是位面异常，其实多半是军方的秘密实验吧？现在要保险公司来掏钱……不过也没有办法，不能反抗一国的军方。从下午开始，股指一路狂跌，尤其是各大保险公司的股票。这一次的总赔款预计将达到10亿元的史上最高纪录，可以让不少小公司倾家荡产。世界上最大的保险公司——德兰联合就占了其中的7亿。

    对于全世界的经济来说，这一击正中要害。“战争堆积的经济繁荣”正处于十字路口，这一击无疑将经济向着衰退的方向又推了一把。幸好各国政府及时做出了反应，德兰工业指数才没有崩盘。政府和各方面的专家们也分析，指数很快就会回升，经济很快就会再度繁荣——台面上的原因很多很多，实际上是因为最大的隐患已经被铲除了吧？

    德兰联合保险公司迅速做出了反应，压缩业务项目，裁员2000人。这个消息现在还没有传到索塔兰，收音机和无线电波的时代，消息的传播还是很缓慢的。

    ※※※※※

    在那些股票经纪人焦头烂额的时候，德兰联合保险公司的业务员，瑞丝·奎拉希亚到达了索塔兰城，东柯曼共和国的第三大城市。

    索塔兰是一个商业都市。这座城市是重要的交通枢纽，从远东通向西方的必经之路。虽然没有什么工业，但是作为旅游城市是相当不错的。这座城市曾经是远东共和国和柯曼帝国对峙的前线，现在那些战场也都成为了旅游胜地。城中有许多着名的历史古迹，许多大型商店，还有更加着名的占据了半个城市的唐人街。

    瑞丝在一家不算大的旅馆里面住下。在东德兰的公司分部大多只是一些办事处，用来办理保险业务尚且人手不够，不可能腾出时间去处理理赔。简单了处理了两个小工作后，她开始了自己的休假。

    在旅馆的房间里，瑞丝对着镜子开始挑选准备穿出门的衣服，逛街穿着兰灰色的工作装实在不怎么好看——虽然她本人也没有几套衣服，职员的收入是很低的。正当为了穿黄色超短裙还是牛仔裤烦恼的时候，从耳畔传来了一个男性的声音。

    “嗯……居然是个女的啊。真糟糕。”

    瑞丝大惊失色。“谁？谁在那里？”

    “对不起，小姐，我没有恶意，但是有件事情……”声音继续着。瑞丝慌忙四处环视，但是房间里面除了自己再也没有别的人了。

    “是隐形的吗？”这是她脑子里面闪过的第一个念头。

    “我不是隐形的……”声音继续解释着。

    一股更加惊恐的感觉掠过了瑞丝的心头：“你可以读出我的思想？！”

    “不错。”

    “啊……”瑞丝刚要惊叫，她自己的手捂住了嘴。

    “你居然可以控制我的身体？”没办法，她只能和对方用思想来交流了。

    “唉，小姐真是性急啊，我不这么做不能和你交流啊。”

    瑞丝干脆不再想什么了，没准对方还有更加惊人的能力，不如先听他讲完。

    “我现在是一个灵魂，和你共同使用一个身体。我来自我介绍一下，我是耐门·休·柯曼，一个法师。在之前的意外里，我失去了自己的……存在形式。”

    瑞丝在思想里面打断了对方：“你就是造成那个惨剧的人？”（嗯……顺便说一句，瑞丝小姐高中上历史课的时候都在睡觉，她完全不知道耐门·休·柯曼是什么人……不学无术的缺点啊。）

    “不不不！我只是一个受害者而已，那一幕是军队造成的。”耐门绝口不提自己打开了位面通道的事情，在他的潜意识里面，自己只不过是一个无辜受害者而已。

    “那么，你死了之后，就驻入到我的身体里面了？”说实话，瑞丝的领悟力还是挺高的。

    “全对，加十分。没办法，附近只有你一个经过，我只有利用你的身体了。”

    “先不说这些了！我关心的是，你对我的身体有多少控制权？”这个才是瑞丝关心的主要问题。如果她在高中上魔法课的时候再用心一点，就会发现这其中有很多一般魔法师解决不了的麻烦，也就揭示了驻进她身体里面这个法师的强度。

    “这样是很消耗能量的，我现在没有这么多能量供我使用。如果我强行压下你的意识，一天之中可以最多可以控制30分钟，因为强压下你的意识很耗费我的力量。如果你的意识同意我使用，我可以使用3个小时。”

    “谁会供你使用！”瑞丝暗自想到——她忘记了对方可以了解她的每一个念头。

    耐门装作不知道：“那么，从此以后我们就要好好合作了。对了，小姐，我还没有问过你的芳名呢。”

    “瑞丝。瑞丝·奎拉希亚……啊！你不是可以读我的思想吗？你怎么会不知道我叫什么？”

    “嗯……礼节也是要遵守的啊！不问初次见面的女士芳名是很失礼的啊。”（原来这个家伙还知道礼节啊……）

    “……”

    “另外，我对我未经允许窥视小姐的思想感到万分抱歉。以后，除非你同意，我是不会再窥视你的思想的。”（真心话：读心是很耗费能量的……）

    嗯……看来这个不请自来的家伙还算是有优点的吧……瑞丝这么想着。当然，这句话耐门是不知道的。

    ※※※※※

    当天晚上，她们（不是一个人吗？）在唐人街的一家餐馆吃晚饭——自然不是豪华餐馆，瑞丝小姐是吃不起的。自然，耐门也就吃不到更好的东西了。

    “那个叫什么的，你觉得这家饭馆怎么样啊？”瑞丝向不请自来的无形同伴发问。

    “我是耐门·休，下次记住好吗？”

    “嗯……叫什么？内门·索？记住了。”

    “是耐门·休啊！”

    “嗯，我就叫你耐门好了。”

    这个时候，侍者端上了扬州炒饭。这是以远东的一个叫做扬州的城市命名的风味，在西方可以说是东方菜的代表。瑞丝端着碗，用拳头攥住筷子，开始将饭向嘴里面扒。她自己没有觉得什么，但是耐门看不下去了。

    “瑞丝小姐啊，筷子不是这么拿的。应该是这样。”他控制了瑞丝的身体30秒钟，做出了一个拿筷子的正确示范。

    “明白了？OK？”

    “哼！我为什么要听你的？看，那些人都是像我这样拿的！”瑞丝不想听这个家伙的话。

    环顾四周，满屋的客人还都真的是和瑞丝一样的拿法。同时，瑞丝好像听见了脑海里面传来的倒地声——不过应该是错觉吧。

    ※※※※※

    瑞丝刚回到自己的房间，就和往常一样入睡。可是她突然意识到了一个重要的问题。

    “耐门！你在吗？”

    “嗯。有什么事情？”

    “请你回避一下！”

    “什么？怎么回避？”

    “本小姐要沐浴了，你说怎么处理？”

    “我只要不看就行了啊？”

    “我不信任你！你有没有可以离开的方法？”

    “嗯……可以是可以啦……但是最多10分钟，多了会有麻烦。”

    ……

    现在瑞丝在洗澡间里，耐门则在外面“望风”。

    他自然谨守着礼节。再怎么说，在50年前的柯曼宫廷，他也是地位最高的贵族之一，这种礼节还是会遵守的。因为这种事情浪费力量他觉得相当不值得，不过也没有办法，现在“寄人篱下”吗。这一段时间，他又一次尝试着与自己的力量存在的位面做交流——可是还是没有任何的结果。看起来，联系被切断是肯定的了。如果自己拥有所有的力量，就能够打开，不过现在吗……他陷入了冥想的状态，试图能够从别的渠道汲取到一些力量。现在，耐门对于外界是一点联系都没有了。

    门口传来了服务员的敲门声。“瑞丝·奎拉希亚小姐，在总服务台有您的电话。”

    洗澡间里面传来了忙乱的声音。瑞丝穿着浴衣跑了出来。

    两分钟之后，从总服务台处传来了惨叫声：什么？！裁员？我被裁员了？

    ※※※※※

    5月24日，东柯曼第三大城市索塔兰。

    领到了三个月的裁员工资，现在瑞丝要好好考虑前途问题了。才21岁就要去领失业救济……一个月250元……天哪！没有人报销房间费了，旅馆今天也要退掉。陪伴自己的现在只有这辆红色的通用跑车（还没有供完呢），还有就是——那个不能离开的法师。

    虽然那个家伙平时什么话也不说——应该是在冥想吧，常常看到法师干这些事情——瑞丝还是很烦他。本小姐失业了也不来一起想个办法，什么话也不说……迟早要找一个大法师来把他驱赶出去。如果她知道没有一个法师可以做到这一点的话，可能现在就会发狂了。

    瑞丝整理着生活用品和自己的东西，开始准备离开。就在这时候，耐门不合时宜的醒来了。

    “嗯……今天几号了？”

    “24号！”瑞丝在思想里大吼一声，震的耐门浑身发麻。“本小姐失业了！”

    “哦？是吗？”

    “你就只有这句话吗？你和我共享一个身体，我没有工作你也没好下场！和我一起体验失业的痛苦吧！”

    “那么……看来你要再去找一个工作了。”

    “谈何容易啊！我只有高中学历，成绩又不好，魔法又几乎不会……”好不容易找到了一个发泄的对象，瑞丝尽情的发泄着她的苦恼。

    “好像是惨了一点啊。”

    “没办法啊！这年头人都要会几手绝技才能有好工作……我只会开快车啊……”

    两个人陷入了沉默。

    半晌。耐门转换了话题：“嗯……你为什么不好好打扮一下呢？我还真是没有见过像你这样不喜欢外表的女孩子呢。”

    瑞丝好像被重重的打击了：“你说什么？”

    “嗯……依我看，你的条件相当不错啊！虽然不是绝世之姿，人见人爱应该是做得到的啊！起码应该比现在要显眼的多。”

    耐门脑中灵光一闪：“瑞丝小姐，让我来试试看吧，保证你焕然一新！”再怎么说也是一个大魔法师外加200多年的贵族经验，形象设计他还是有一手的。

    瑞丝犹豫在三：“嗯……好吧，不过要给我看喔！”把自己的身体交给别人来控制……好像有风险吧？

    “嗯……你觉得妖艳型的怎么样啊？”

    “不行！本小姐还是处女啊！”

    “嗯……性感暴露型呢？”

    “这个真的穿的出去吗？”

    “嗯……Cosplay型呢？”

    “你当这里是动漫爱好者会啊？”

    ……

    两个小时之后。

    “就这样吧！”

    拿回了身体的控制权，瑞丝迫不及待的开始对着镜子端详自己。出现在镜子里面的仍然是自己。但是从气质到容貌，给人的感觉是整个提升了一个档次。人靠衣装马靠鞍这句话说的一点都没错，浅紫色的连衣短裙显得很高雅，目光中不再是以往的迷惘和浅薄，有一种深不见底的感觉。皮肤在白色的基础上稍稍透出了一点黄色，显得拥有东方的神秘气质，又不失高贵。紫色的唇膏和指甲油衬托了这种气质，的确和耐门说的一样，不够绝世美女的水平，也可以迷倒成打的男人了。

    突然，瑞丝又想起了一个问题。

    “这些衣服是从哪里来的？”

    “啊……是用变化术变化的啦！虽然只是一个2段的魔法，但是用好了可是很有效的啊！”

    变化术？还可以用来变化衣服？嗯……真是好有创意的用法。

    “那么皮肤、脸孔和眼睛呢？”

    “啊，那个是幻象术啦。你的魔力可能不够维持，戴上这个项链吧。”

    那个男人从哪里搞来这种东西？可以释放魔法力的项链？

    这时候，12点的钟声响了起来。

    “不好了！再不退房就要交下一天的费用了！”瑞丝·奎拉希亚抓起了自己的提包，飞快的向着总服务台跑去。

正文 第三节 大陆最强的骑士

    大陆历1249年，公历1889年5月24日下午，从索塔兰通往德兰的公路边。

    一个男人站在公路旁。他的身高绝对有1米80左右，面孔十分英俊，双目锐利如隼一般。但是他的穿着委实不敢让人恭维：一套银光闪闪的上身铠甲。虽然没有头盔和铁裤，但是在这时候已经足以让人侧目了。在他的背后还背着一柄剑，大约有一米长吧？但是却十分厚重。这个人看起来和这个时代实在是格格不入，如果说是200年前的人物还差不多。

    这个看起来很威风的人现在在做一件和他的打扮绝对不相乘的事情。

    “喂喂！那位看起来很美丽的阿姨！停一下车好吗？把我和我的摩托车带到德兰就好！真的真的，我会付酬劳的……别踩油门啊！还有，那位像海怪一样英俊的秃头大叔！帮个忙吧，带到德兰就好……啊，别从车上向下扔砖头啊，很危险的……”

    他在这里已经站了1个小时了。没有任何一个人在经过这里的时候有停下的意图。

    ※※※※※

    瑞丝·奎拉希亚正坐在她的红色跑车上面，向着德兰城——柯曼三国的共同首都前进。她的家在德兰，当她失业的时候只能回到那里去。

    刚才在索塔兰的大街上，她已经体会到了耐门魔法和他形象设计的威力。无论男女，回头率都是99％——剩下的那一个是瞎子。男性都在注视着这个打扮不同寻常的神秘美女，而女性几乎都想停下来问她她的衣服、香水、唇膏甚至指甲油在哪里买的。

    如果他们知道她是一个失业者，大概会有数不清的人聘请她去做模特吧？不过瑞丝不喜欢这种花瓶职业，她喜欢脚踏实地的干一番工作——她可是一个不折不扣的女权主义者。

    “引擎的声音不太对啊，瑞丝，是不是你用车开的太狠了？”

    “说”这句话的是耐门·休·柯曼，现在寄居在她身体里面的落魄法师——瑞丝·奎拉希亚是这么认为的。只有烂法师才会落到这种地步吧？

    “没想到你还精通机械啊。你不是一个法师吗？”

    “看来我是一个不务正业的法师啊！”如果真是这样的话，在大陆上所有务正业的法师应该去找块砖头一头撞死。“不过你还是先减速的好，150公里的时速会被吊销执照的。”

    “好吧，那么我就减到120好了。”

    “不行啊！应该减到30！你要是不减，我就强行来减了！我还不想死啊！”他说的不是用武力，而是控制她的身体来操作汽车。

    “竟然对淑女采用强制手段……好好，算你赢了，我们就用30公里时速慢慢磨蹭到德兰吧！”

    如果瑞丝知道接下来会发生什么事情，她一定会冒着引擎烧毁的危险冲到德兰的。

    ※※※※※

    “嗯……早知道我就加满油了……”穿着盔甲的男人望着空空荡荡的索德公路发牢骚，完全不正视自己已经没有钱加满油的事实。

    在这时，如同天使一般的红色跑车出现在地平线上。拥有隼的视力的男人看到了上面坐着的一身紫色的神秘天使以及她的魔鬼身材。他完全被瑞丝所吸引了，直到近前才想起来说恭维话。（他真的懂得什么叫做恭维话吗？）

    “我的女王陛下，停一下车好吗？你只要把我带到德兰，大陆最强的骑士——里昂·冯·兰斯洛特愿意一辈子为您效劳！您犹如那沙漠里的甘霖啊，请拯救一个可怜的人吧！”

    瑞丝的头上冒出了晶莹的汗珠，她相信耐门的头上也是——虽然她完全无法确认。踩下油门正想加速离开的时候，发动机扑腾了几下就再也不动了。可怜的跑车再也发动不起来了。

    穿着盔甲的男人走了过来，脸上带着虔诚的表情。“我的女王陛下，不，是女神陛下，您终于停下来拯救我了！我坚信您会停下来的！我向所有的诸神发誓，从今天开始，我，大陆最强的骑士里昂·冯·兰斯洛特一辈子向你效忠！”

    他一边发着誓，一边将油箱里的油用虹吸管吸进了自己的摩托车油箱里。

    “女神陛下的车是不是坏了？我里昂很高兴为您服务，我将用我的摩托车将您尊贵的爱车拖到德兰……哦，对了，我还没有问尊敬的女神陛下高贵的名字呢。”

    “瑞丝。瑞丝·奎拉希亚。”目瞪口呆的瑞丝已经说不出话来了，用她的嘴说出这句话的是耐门。

    “哦，瑞丝女神，那么我们就出发吧！”里昂挂起了油门，摩托车开始发动了。

    “等……等一等……”瑞丝好不容易恢复了正常，正要质疑他的摩托车的输出功力的时候，摩托车拉着汽车以每小时80公里的速度飞奔在公路上。

    “天哪！那是一部怎样的摩托车啊。”耐门在抒发着他的感慨——自然，只有瑞丝一个人可以听到。

    ※※※※※

    1500cc的发动机，大概只有这个男人才会用在摩托车上，而且一用就是一对，没有油也是理所当然的吧？这是当瑞丝和耐门听到“大陆最强的骑士”对他的爱车的介绍后的感受。他还留下了一张名片。“正义的代理人·邪恶的天敌·无双无对的勇者·群龙的克星·大陆最强的骑士·单身而英俊的男人——里昂·冯·兰斯洛特（LyonvonLancelot）”在他的名片上这样的写着。

    接下来，那个男人将瑞丝的车卸了下来，就以“英雄的神秘告别方式”离开了。

    虽然在别人眼中看来，明明是为了逃避背后十五辆交通警车的追捕而离开的。

    1500cc＊2的摩托就以250公里的时速远去了。或许按照他的剧本，应该还有美人追上来才对吧？可惜的是，瑞丝·奎拉希亚并没有配合他的打算。

    “这里就是我的家，欢迎光临。”她向脑海里的男人介绍。根据几天来的观察，那个法师很重视礼节，这种程度的介绍是应该的。

    从里屋传来了年轻的女声：“谁啊？”

    “麦丽！是我，瑞丝姐姐啊！快开门！”

    “啊？姐姐回来了？今天又是哪阵风把你给吹回来了？”门打开了，出现在门后的是一张与瑞丝相近的脸庞——换句话说，也算得上是个美人。“啊？姐姐今天怎么打扮成这样？有男朋友了？”

    “臭小鬼，不准胡说！”瑞丝顺便悄悄的在脑海里面介绍：“这是我的妹妹，麦丽雅娜·奎拉希亚（MeliannaQuilacia），今年17岁，高中二年级。”

    “那么难道是姐姐改行去跳艳舞了？这倒是大有可能喔！我记得前天收音机里面说德兰联合保险公司裁员2000人呢！”做妹妹的还准备继续调侃下去，但是看到老姐一副阴沉的脸，自觉的闭上了嘴。

    “你的推理能力还是那么强啊。我倒是希望你没有猜中呢。”

    “什么？老姐真的去跳艳舞了？”

    “没有人那么说！不过是失业而已！”

    气冲冲的走进屋门的瑞丝向床上一躺，开始向自己的妹妹述说几天来的遭遇。

    （耐门：喂，是不是应该保密啊？瑞丝：现在的权力在我手里，少多管闲事！）

    “……就是这样，那个莫名其妙的法师就上了我的身。”瑞丝大概讲完了自己怎么被不死的法师附身的经过。

    “这么听来，现场的魔法战斗颇激烈呢。那个可怕的魔法一定是无名氏的杀戮之风了（这个妹妹好厉害）……那个法师附体的经过好奇怪啊，违背了好几条魔法常识呢……对了，老姐，你还没告诉我那个法师的名字呢。”（耐门：就是的，连我的名字都不说！）

    “嗯……”（瑞丝：耐门，你的全名是什么来着？耐门：……还是我自己来吧。）

    “耐门·休·柯曼。”

    “耐门·休……柯曼？？！！真的吗？500亿赏金啊！”麦丽一边说着，一边拿起桌子上看到一半的《大陆战争演义》。“耐门·休·柯曼，帝国邪恶的象征，盟军的噩梦，死神的代言人……嗯，看起来好邪恶啊。老姐，这次你可是中彩了呢。”

    瑞丝的脸一下子红到了脖子根，将她的神秘气质一扫而空。如果只有姐妹俩也就罢了，问题是当事人还在这里，自己的不学无术一定已经被他笑死了吧。

    在接下来的三个日子里，耐门的生活被黑暗所笼罩。那个麦丽真是可怕啊，不仅是求知欲，还有她所知道的事情之多都令人惊讶，实在看不出来是17岁的高中生呢。

    ……

    “下一个问题。十段的那个位面操作术的原理能不能给我讲一下？我一直对位面之间的沟通颇有疑问呢。”

    耐门（借用瑞丝的嘴）：“就是这样这样，那样那样，借助星界和以太界的间接通道，如何如何……（以下省去20分钟）……”

    “再下一个问题。那场神秘的‘弗兰堡截击作战’到底是怎么打的？你到底对那些家伙干了什么？”

    “这个……是军事秘密，无可奉告……”

    “告诉我吗！要不然教给我怎样用你的魔法变化衣服也行啊……”

    “这个魔法要在使用的动作和媒介物上面有一些小变化，大概是这样的……（10分钟省略）”

    瑞丝：“你们两个够了没有！我还要找工作啊！”

    众：“……”

    于是，对话就在瑞丝小姐愤怒的夺回身体的控制权之后结束了。这样的事情，大概每天晚上都要持续2个小时，直到可怜的死灵法师的能量耗尽为止。

    ※※※※※

    “嗯……有没有要求不高的工作呢？”瑞丝望着满屋子的报纸发呆。这年头的工作动不动就要求“魔法四段”或者是“精神力精通”，要不然就是“大本以上学历”。

    ……早知道就不在高中毕业的时候去找工作了，才21岁，本小姐就要在领失业救济和去跳艳舞之间做选择……好悲惨的人生啊。

    “唉，老姐真是蠢啊。这里现成有一个魔法的大师可以利用，你为什么不用呢？”不知道什么时候，麦丽走了进来。

    “你为什么还在家里啊？白天你不是应该去上学吗？”这是瑞丝在妹妹面前的第一个反应。让自己的妹妹看到做姐姐的窘相实在不好受，尤其是这个妹妹在能力方面实在比自己高出了好几倍。

    “今天是星期六啊！学校放假！话说回来，你让耐门帮你找工作，不好吗？”

    “……这个……”瑞丝在心里对自己说：我不能借用男人的力量啊！这样有违女权主义者的作风……

    “总不会是不好意思吧……嗯？”麦丽的脸上挂着暧昧的笑容，“算了吧！吃饭要紧啊，总不能让作妹妹的和你一起因为你的虚荣心而饿死吧？要不是法律禁止18岁以下的公民去做和魔法有关的工作，我早就可以自己养活自己了。”

    瑞丝的面子彻底挂不住了。“哼！只要没有学历和魔法力的要求，以我的能力一定能够被聘用的！”（这是真的吗？）

    麦丽变魔术般的从背后掏出了一张纸：“这个没有啊！我费了好大劲才找到的，不过，能不能录用，你自己看着办吧！”接着她一边嘟囔着一边走了出去，“老姐没有用，做妹妹的看来只有去打黑工了……”

    纸上的招聘要求的确是“招聘业务员两名，学历、魔力不限”；然而当看到招募公司名称的时候，瑞丝的笑容冻结了。

    纸的落款栏上写着“大陆魔法物品联合交易公司”。

    大陆魔法物品联合交易公司是由一名十段二级的超级大魔导师在78年前，也就是公历1811年创建的。当时，他只是因为看到有数不清的魔法师为了魔法触媒和材料四处奔走，极为辛苦，所以创办了这家小公司。在公历1865年，这位大魔导师把他的公司传给了现在的董事长——外人都称他为“将军”，但是真面目不明——之后，公司仍然没有什么起色，但是在魔法界中已经很有名气了。到了大陆战争前，公司有了一名可怕的CEO。这个人是经商的天才！他预见到了战争的发生，大批量囤积了魔法材料。1874年战争爆发了，魔物交易公司（这个是公司的简称……不知道他们是怎么想的……）包办了交战国家80％的魔法物品消耗，大发横财，一跃成为世界上最大的垄断公司之一。现在，魔物交易公司的经营范围渗透了魔法世界的方方面面，每半年一次的“魔物交易公司拍卖大会”更是人山人海，所有的魔法使用者（不说法师，因为魔法使用者有很多种）都会来到大会上面进行竞排。魔法界的人都说拍卖大会才是真正意义上的法师大聚会。

    这家公司的业务员很少，但是少而精。他们要拥有鉴定专家的眼力，用来鉴定魔法材料和宝物、古董；他们要拥有魔法大师的魔法学识，以便能够辨明各种各样的魔法术、魔法卷轴和新创魔法的效果。这一次的夏季拍卖会将要在6月15日举行，他们临时招募人手看来是要进行夏季拍卖会的准备工作。

    “不管怎么样，去试一试吧……”瑞丝这么想着。如果能够进入这家公司，大概生活不会有任何问题了，自己也会因为得到的超高薪水和分红成为大富婆！自己也可以尽情的购物，逛街，再去买一辆崭新的车，把现在这辆破车扔到垃圾堆里去……而且，也不能在妹妹面前再丢面子了！

    “截止日期是……1889年5月28日？！今天？！不好了！”

    瑞丝快速的冲下楼，向着自己的跑车奔去。在楼上，麦丽雅娜·奎拉希亚对着她姐姐的背影微笑着。

    ※※※※※

    招募的地点在下德兰。德兰城作为原柯曼帝国的首都，现在被划分成了四个部分：上德兰，现在由圣森合众国所建立的柯曼联邦共和国控制；新德兰，现在由自由国家共同体建立的新柯曼共和国控制；下德兰，现在有远东君主立宪共和国建立的东柯曼共和国控制；中德兰，现在是绝对的中立区，原神圣柯曼帝国皇宫、最高教廷、魔法仲裁协会大楼的所在地。奎拉希亚家在中德兰的一栋住宅楼里，可以说是黄金地段。

    作为德兰的市民，可以在各区之间自由穿行，各区之间唯一的不同就是警察和军事力量的所属不同，中德兰是由国际维持和平部队来担任治安维持任务。现在，瑞丝正在驱车赶往下德兰。

    “耐门！耐门！”

    “干什么啊？我的小姐……我的冥想刚刚进行到一半啊！”

    “嗯……耐门·休先生，我有一件事情想拜托你。”

    “你说什么？我听错了吗？请再说一遍。”（瑞丝居然会用“耐门·休先生”？我估计是睡迷糊了……啊，不对，冥想迷糊了，难道我走火入魔了？）

    “我说尊敬的耐门·休先生，你能帮我拿到这份工作吗？”

    瑞丝把那份大陆魔法物品交易公司的招聘事宜说了一遍。

    “啊，既然是鉴定和魔法知识，我应该还没有问题。你的身体条件太脆弱了，我没有办法使用5段以上的魔法，但要是光动嘴，我还是没有问题的。”

    “那么多谢你了！耐门·休先生。”

    “你还是叫我耐门吧，我听你这么说话脊背有些发冷……”

    瑞丝：“……”

    ※※※

    中午11点30分，她们（不要追究这种细节了）到达了下德兰的魔法物品交易公司的总部。

    在28层高的大楼楼下，瑞丝发现了一辆摩托车。

    那辆摩托车看起来很拉风，庞大的发动机，流线型的外部造型，酷毙了的全身银白色涂装。但是对耐门和瑞丝来说，这部摩托车太眼熟了。1500cc＊2……

    “我有不祥的预感啊，瑞丝小姐。”

    “我也是。”

    当瑞丝来到了招聘的11层的时候，一个熟悉的、穿着铠甲背着剑的身影出现在她们的眼前。

    “啊！我的女神！尊贵的女神！这一定是上天的安排，我们又见面了！”

    瑞丝已经不想说什么了，她也说不出来了。早知道在出门之前应该让耐门给她挑一套和上次不一样的化妆的。

    里昂·冯·兰斯洛特也参加了今天的招聘。

正文 第四节 瑞丝的新工作

    瑞丝·奎拉希亚慢慢的以优雅的步伐走进了那间招聘的房间。刚才已经有好几个看起来很强的人吊着脸离开了，不过瑞丝·奎拉希亚——不，应该说是耐门·休·柯曼充满信心。她也相信里昂那个家伙一定通不过测试。（不要问我他怎么会以女性的步伐走路……）

    在办公桌的后面，坐着一名戴眼镜的年轻人，看起来大概是30岁左右。瑞丝用拥有迷惑术效果的深不见底的目光，慢慢的向他望了一眼。迷惑术（CharmPerson）的效果是增加好感，但是如果双方实力相近或者受术者实力高于施术者的时候会失效，并且会由于暴露起相反的作用，一般人都不会擅自使用这种低级的魔法。但是瑞丝（耐门）对于自己的魔法力很有信心。

    果然，那个人的眼中闪过了炽烈的好感，但是程度好像超过了耐门的预期。早知道今天就不打扮成这个样子了……男人对于有神秘感的女性都会很感兴趣的。但是，作为招聘者的自制力让戴眼镜的男人很快找回了感觉。

    “你好。我是这家公司的CEO，盖兰·安格里德斯（GarlonAnglides）。”

    “哦，初次见面，你好，安德里德斯总裁先生。我是来请求业务员的职位的。”

    盖兰对这个学历和魔法力不起眼的女人有些好感了。刚才进来的人听说他是总裁的时候，有的人大惊失色，有的人不相信他这么年轻就可以当上总裁，有的人出言不逊。只有这个女人泰然自若，虽然看上去很年轻，但是却拥有与年龄不相称的定力。（说明：在这个年代，由于电视没有发明，名人的长相是不被一般人所熟悉的。）再加上她出众的气质，看来她有着真正的实力。

    盖兰继续提问，但是已经省去了很多。只要这位女士拥有平均线以上的工作能力，他就会招聘她。

    “你对自己的鉴定能力有信心吗？”

    “有，鉴定是我的长项。你可以实际拿出一些魔法物品来，我不需要用魔法力加强，就可以凭借丰富的经验和学识鉴定出它们。”生活了240年的死灵巫师，自然拥有丰富的经验和学识。

    “很好，很高兴你能够拥有这种自信。那么请过来，跟我到旁边的屋子，让我来实际看一下你的鉴定水平吧。”

    旁边的屋子里用的是奢侈的魔法照明灯。在日光灯没有发明的时候，人们只能得到白炽灯的黄色光芒，但是这对于鉴定工作来说是一大忌讳。鉴定必须要在白光下进行，因此，公司里都使用昂贵的魔力灯。

    “让我们先来看看这件盔甲吧。”盖兰决定从简单的开始。盔甲上一般而言都会有铸造者的姓名，从铸造方式和外观上也比较容易判断年代和属性，在鉴定行业来说，是最简单的内容。

    “这件盔甲很明显是一件铠甲，因此应该是在1450年之后的产品。但是作为铠甲，在关键的几个地方，比如说肩关节和肘关节的地方并没有做出应有的柔化以方便行动，而这在16世纪以后应该是每件铠甲都有的设计。我推断这是在1450─1500年之间的产品。”瑞丝开始了她的分析，盖兰在一旁暗暗的点头。

    瑞丝检查了铠甲的其他部分，在内侧找到了铸造者和拥有者的名字。“铸造者和拥有者的姓氏是一样的，都是塔拉维尔（Talaviir），这是一个精灵的姓氏。可见，这件铠甲是圣森那些精灵的作品。在材料上面使用了含有密银的合金，在15世纪末可以说是相当奢侈的。但是不是全密银制造，毕竟会在防护力上有一些缺陷，这由正面的受攻击破损就可以看出来，估计是晨星之类的砸击式武器重重的一击。因此，我推定他的等级大概是＋3一级的。”

    “最后，这件铠甲的重量，对于精灵来说太重了。因此我怀疑，在这件铠甲上面应该会有加强力量的魔法。如果用魔法检查一下的话，可能性应该在80％以上。这件铠甲是强力的精灵铠甲＋3，这是我鉴定的结论。”

    盖兰·安格里德斯鼓起了掌。“太了不起了！刚才进来的几个人虽然可以鉴定出它的属性，但是大多数人没有留意到它的正面破损和重量，鉴定结果都是精灵铠甲＋4。只有小姐只用肉眼就将它的属性看的一点都不错，而且真的一点魔法都没有用，太了不起了！让我们来看第二件吧。”

    第二件物品是一枚指环。指环的正规测试方法是用魔法对它可能的属性进行逐项的测试，想用肉眼看出它的属性简直是天方夜谭。今天来应试业务员的人，60％都在这里知难而退了，30％对着指环胡说八道一通，连上面宝石的种类都说不对。最好的成绩是辨认出了所有宝石的种类，但是除此以外就没有任何结果了。但是，对于我们的瑞丝小姐——耐门·休·柯曼来说，这不是一个不可能完成的任务。

    “首先，作为指环的必要品，先要看看上面镶嵌的宝石。这枚指环上面镶嵌了三枚宝石，自然要以中央的为主。这一块在品质上属于上等宝石（Gem），价值在100000元左右。根据它的颜色和质地，应该是一块火猫眼石（FireOpal），也就是火红色的猫眼石。这样接下来就好判断了。火红色的猫眼石，是贮存保护系（Abjuration）魔法的良好原材料，因此我推断这里贮存的是魔法，而且是6段到7段之间的保护系魔法。”

    “根据常识，不会有人在戒指中贮存那些没有什么大用的魔法；而6级以上的Abjuration系魔法最常用的就是抗魔护罩（GlobeofInvulnerability）。作为6段魔法，这块火猫眼石可以贮存两个。但是旁边还有两块用来增幅的下位宝石（FancyStones）水晶，所以这是一块可以容纳4发抗魔护罩魔法的魔法戒。”

    做完了分析，瑞丝用她特有的神秘微笑向盖兰发问：“我说的对吗？”

    盖兰目瞪口呆。他没有想到真的有人可以一点不差的说出这枚戒指的属性和魔法种类和数量！虽说有些是推测的，但是这样的推测也需要很高的魔法常识和水平啊。

    他只剩下一句话送给瑞丝：“不用再进行宝石的测试了，你对于宝石的知识已经充分证明了这一点。下周来这里上班吧，我们聘请你为鉴定师！如果你能够做的好的话，我们可以晋升你为首席鉴定师！”

    瑞丝：“合同呢？”（呵呵，法制时代，什么都得要这个东西……）

    片刻之后，瑞丝就得到了这个起周薪2000元的工作。

    盖兰仍然不满足：“你的鉴定技术是和谁学的啊？居然这么准确，几乎可以和将军相比了！”

    瑞丝抛给了他一个迷人的微笑：“秘密。”

    ※※※※※

    刚一开门，里昂就出现在了门口。

    “女神陛下，您自然被录取了吧！在正义的骑士的保佑下，没有问题可以难倒您。”耐门和瑞丝都浑身发冷，不过我们的死灵巫师决定看看热闹再走。（耐门：有免费的喜剧看，我为什么要走啊？）

    接下来，这个男人就进了屋子：“这位大叔，您好！我是来应聘安全员的！”

    （盖兰：什么？我才31岁居然成了大叔……）

    盖兰诧异的打量着他。这个男人的打扮不论在那里都是引人注目的对象。

    “你好。我是这间公司的……”

    里昂打断了他的话。“大叔！您好！这是我的名片！我是正义的代理人·邪恶的天敌·无双无对的勇者·群龙的克星·大陆最强的骑士·单身而英俊的男人——里昂·冯·兰斯洛特！”

    盖兰的眉头皱了起来：“你有什么长项，可以做我们这里的安全员？”

    里昂：“大叔！我刚才不是说过了一遍吗？我是正义的代理人·邪恶的天敌……”

    盖兰终于忍无可忍了：“你够了没有！”话一出口就后悔了，反应过来在女士面前失态了。“对不起，我失礼了。请你离开吧。”

    里昂这时候才慌了神：“尊敬的大叔！啊，你就给我一个机会吧！最起码让我显示一下实力吧！我知道你是一个拥有慧眼，英明果断的大叔啊！”

    “……”

    “我可是正义的……”

    “天哪！你千万不要再开口了！请你离开好吗……”

    瑞丝听到这里，再也听不下去了，扭头离开了大楼。也许今后不会再见到那个男人了吧——其实他的心还是挺好的，就是性格有点问题罢了……

    ※※※※※

    当天晚上。在中德兰着名的中华料理店（这里好像有人很喜欢中华料理啊……）半聚德，奎拉希亚姐妹在此庆祝求职胜利。

    瑞丝喝的是店内的特色中式白酒，而麦丽喝的是啤酒。本来未成年人是不应该喝酒的，不过在欢庆的时候，这都无所谓了。

    “为了今天的求职顺利成功，干杯！”

    “为了今后美好的富裕生活，干杯！”

    “为了再也见不到那个烦人的骑士，干杯！”

    麦丽的脸上也泛起了红晕。“老姐啊……那个……骑士是谁啊？”

    “小孩子家，不要认识比较好……那个是很可怕的怪物啊！嗯……哈哈哈哈哈！”

    耐门：“瑞丝小姐？瑞丝小姐？你是不是喝多了啊？”

    “啊哈，耐门啊，你今天帮了大忙啊！我们来碰一杯吧！”（法师：……这怎么碰啊？）

    瑞丝一手拿了一个酒杯，两手一碰，一仰脖都喝了下去。

    麦丽：“老姐啊，你好像喝的太多了……”

    瑞丝：“小孩子懂什么啊？吃东方菜就要大口喝酒，大块吃肉，吃精灵的菜色就要慢慢品味，一小口一小口的嘬红葡萄酒……你的吃饭经验还太少啊！”（嗯……不愧是以吃为爱好的美女啊……）

    ……一个小时以后。

    “啊……耐门啊……我不能动了，你去付账吧……付账是男人的义务呢……”

    “什么？”

    “换句话说，你用我的身体吧，我要睡了……”

    “喂！不要在饭馆里面睡觉啊！喂！……她听不到了……没办法……”

    最后，耐门很辛苦的背着同样醉的不省人事的麦丽，开车准备带她们回去。

    （嗯……幸好我有驾照的……嗯？这条路该怎么走啊？中德兰的道路怎么10年就变化这么大啊……嗯……警察先生啊……告诉我路啊，我迷路了……什么？警察夜里两点下班了？）

    可怜的死灵法师绕城一周之后，终于在三小时时间到和油料耗尽之前回到了家……

    ※※※※※

    第二天——5月28日早上。

    “呜哇！迟到了，迟到了！上班第一天就迟到！耐门，你不是一向都醒的很早的吗？应该叫我啊！”

    “这个……昨天晚上工作过度，就算是灵体也是要休息的吗！”

    “得了，赶紧走吧！”

    瑞丝飞奔下楼，开起跑车就向下德兰飞奔。

    “呜哇！没有油了！我记得昨天还有好多的！这是怎么回事啊！……”

    被混乱吵醒的麦丽：“咦？老姐星期天干什么去啊？连门也没锁……”

    ……

正文 第五节 华丽的危险序曲（上）

    公历1889年5月29日，星期一。瑞丝·奎拉希亚体面工作开始的第一天。为了表示严肃，今天瑞丝并没有戴上那条迷惑的项链，穿上了浅灰色的庄重服装。吃过早餐之后，又一次前往公司（星期天睡迷糊了就去了一次……）。

    位于下德兰繁华地区的大陆魔法物品交易公司大楼一共有28层。地面一层和地下一层是出售魔法物品的店面，号称“世界第一的魔法商店”。仅就魔法触媒一项而言，所有等级在“稀有”以下的魔法触媒备货都在5000份以上，就算是“罕见”等级的触媒也都能找到。就算你是新创魔法，需要全新的触媒，到这里来询问也可以事半功倍。至于魔法戒指、魔法项链等等更是不计其数，即使是魔法仲裁协会的藏品也要瞠乎其后。不少喜爱宝石的贵妇也常常来这里，这里有着世界最大最全的宝石仓库。

    对于魔法师来说，宝石就是最重要的资源，它们美丽的外表下面蕴含了自然的力量精华。

    在一层的庞大店面里，瑞丝向总服务台询问了自己工作的所在。由于在面试中的出众表现，她一进入公司就被填补在一个缺少负责人的部门担任负责人。

    她工作的楼层是第25层。24、25、26三层是鉴定人员们的办公室。1层是店面，直接出售魔法物品；2层、10层和20层是完全的防卫人员驻地，负责保卫大楼中物品的安全。除此以外的楼层房间中布满陷阱，楼道里面也遍布探测魔法和身份确认装置。27层是公司高层的办公地点，28层存放公司最重要的物品。为了保证高层物品的安全，大楼的最上层是尖顶的。28层的高度，据说正好是9段一级法师传送术的极限距离，而他们传送到别的楼层的时候就会触发警报。（说明：这个魔法叫做Alarm，只是个一段的魔法，但是在这时候却是很有效的。）

    至于为什么要把鉴定人员的楼层设计这么高？因为经常有穷途末路的法师以武力进攻，想要夺取珍贵的魔法物品，为了保护要员们的安全（对于公司来说，鉴定人员、魔法专业人员都是非常重要的人才），她们的办公楼层才设计在顶层。在最高的几层，每一层都有传送用的魔法阵以备不时之需（传送法阵架设和维护费用都极高，一般大楼根本设不起），而且几乎所有的要员都有能力在1分钟之内逃离大楼——这里没有魔法五段以下的人。

    现在，高层要员中唯一一个魔法五段以下的人正在前往她办公室的电梯上。

    ※※※※※

    漆黑的木门上挂着牌子：“特殊物品部门”。

    “嗯……就是这里了。”瑞丝站在了房间的门前，深吸了一口气，走了进去。

    “请问这里是特殊物品部门吗？我是今天新来的瑞丝·奎拉希亚，请大家多多关照。”

    定睛一看，屋子里只有一个人——一个年轻的精灵。

    “欢迎代部长！”说话的就是那个人。纯金色的头发和略微发尖的耳朵说明他拥有圣森的血统；不一般的英俊自然是沿袭自精灵的血脉了。但是他的穿着打扮很是随便，大概是个很容易相处的人。不过由于有精灵的血统，年龄就很难推断了。“我叫赛勒多·萨斯凯尔（CeledorSaskiir），精神力者（Psionicist）6段3级，请叫我塞罗就可以了。”

    “嗯……对不起，萨斯凯尔先生，本部门只有你一个人吗？”

    “当然不是了！连你在内，两个人。”

    “……”

    “小姐啊，不要摆出那么一副苦瓜脸好不好？会影响到皮肤的光洁的。”

    “……为什么会这样啊？”

    “因为这个部门是上星期成立的啊！”

    （瑞丝：什么啊！简直是耍我吗……）

    强装出笑脸的瑞丝：“本部门都负责些什么啊？”

    “嗯……应该是和下个月拍卖会有关的事务吧。每年到了这个时候，都会组建这样的临时部门，大概就是什么都干吧。去年我也参加了这个部门，在拍卖会之前把所有的拍品价格和说明检查了一遍，然后在拍卖会开始10天前到各地抓紧寻找主顾们点名需要但还没有到手的东西，在拍卖会中还兼任警卫……”

    换句话说就是杂务部……瑞丝感到眼前一片黑暗。

    “不用着急啊，代部长小姐！既然总裁派了你来担任负责人的职务，就代表马上就会有人加入进来了！去年也是这样子的！”

    话音刚落。“对不起，请问这里是特殊物品部吗？”

    塞罗：“你看，来了吧！”

    从门外进来了一位标准女式西装打扮的年轻女性，手里还拿着一个大纸盒子。

    “对不起啊！听说你们部门对于鉴定疑难物品特别有一手，我们魔戒鉴定部有这些戒指属于疑难物品，无法判别种类，请你们帮个忙吧！”

    塞罗＆瑞丝：“……”

    女性：“多谢了啊！”

    塞罗：“嗯……这次属于特殊情况，这可以证明我们部门的优秀……”

    敲门声。

    “对不起啊，我是宝石鉴定部的，我们部内对于这些宝石的分级产生了严重分歧，听总裁先生说贵部对此颇有心得，请贵部帮我们解决吧！”

    “……”

    瑞丝盯着宝石呆若木鸡。

    “耐门！快点，全靠你了！”

    ※※※※※

    两个小时之后。

    自从魔戒部和宝石部得到了满意的结果之后，什么武器部、盔甲部、项链部、药材部、魔法部……的人络绎不绝。幸好耐门·休能力过人，鉴定速度奇快，才得以顺利的度过上午。

    “瑞丝小姐啊……已经两个小时，快到上限了啊……我的力量不够了……”

    “耐门啊，再坚持一下吧，马上魔法卷轴就解决完了，魔法书不多，你就可以休息了！”

    “嗯……你有考虑过下午怎么办吗？”

    瑞丝脸色大变：“啊！怎么办啊？”

    “要不然我先休息，你装作鉴定怎么样啊？”

    “这个……好吧，现在你休息吧。”

    就在这时，门外甜美的声音响起：“对不起。请问这里是特殊物品部门吗？”

    塞罗＆瑞丝（异口同声）：“啊！对不起，现在不再接受鉴定的请求！”

    “我是由总裁指派加入特殊物品部门的职员……”

    “啊，快请进！”（又是异口同声……）

    穿着浅黄色套装的美女出现在门口。她的身材相当修长，比赛勒多还要高，但是却拥有近乎于完美的曲线。一头乌黑亮丽的长发一直拖到腰部，让瑞丝的长发相比之下成了短发。黄色的皮肤证明了她的东方血统，五官并不突出，但是在总体看来却有一种整体的美感，她可以说是“含蓄美人”的最好代名词。如果今天瑞丝做往日的打扮的话，和她应该能够不相上下；但是在这时，不免就略逊一筹了。

    “我是水韵星，炼金术士（Alchemist）7段2级。远东新京大学的化学兼炼金学博士，今天来到特殊物品部的新人，请多关照。”

    “……水韵星小姐，请你在那面的桌子坐下吧。”听了水韵星的自我介绍，看到她的容貌和身段，瑞丝·奎拉希亚有了深深的无力感。看到那个塞罗明显的欣赏神色，瑞丝更加心情恶劣了。

    “哦？最多不过25岁，居然已经拿下了7段2级？这位水韵星小姐相当厉害啊。”

    耐门不适时的在头脑里夸奖了那个女人几句。

    “哼！！！！！！！少废话，赶紧工作吧！不能输给那个女人，耐门！快一点！”

    “……我是招谁惹谁了啊？”

    “我已经告诉你了少废话啊！该死的死灵法师！”虽说那个家伙不仅是灵体，就连本体也是不死的，不过反正在脑子里面说话也不需要语法……

    正当死灵法师再一次陷入不幸的漩涡的时候，命运之轮开始转动了。

    在27层的一间密室里，盖兰正在和一个神秘的人物会谈——不，应该说是汇报更合适。

    “将军阁下，你所需要的物品今天就会从远东运过来，这样你的计划很快就可以实施了。”

    被称作将军的男人有着苍老的口音。“啊，这就好。不过……我有着不祥的预感啊！希望不会出什么事情……”

    “应该是不会的。有陈先生押运，应当是绝对安全的。”

    “是我的错觉吗？我总觉得敌人开始行动了……”

    ※※※※※

    同样是5月29日上午。

    大陆公路如同长蛇一般，从远东的东方边界一直延伸到圣森的首都。这条道路作为东西方来往的重要通道早在14世纪就已经存在了，是从从柯曼帝国到极东的大唐帝国的交通要道。在16世纪初，大唐帝国失陷之后，远东到柯曼帝国的所有交易也都要经过这条道路。本世纪中叶，大陆各国处于和平年代的时候，由各国达成协议修通了全柏油的大陆公路，现在是全大陆最重要的交通干线。

    由迷彩绿色的装甲货运车组成的团队，前进在大陆公路上。在车辆的铁制外壳上面，写着醒目的“MAT”（魔法物品交易）字样。这是运送即将在拍卖会上拍卖的物品的车辆，正在从远东的首都新京返回德兰。作为最重要的物品运送队，拥有严密的防守和各国军方的允诺保护，还拥有魔法界的公认地位。谁想要打这个车队的主意，简直就是和全大陆为敌。

    然而，今天的车队看起来和往日的有一些不同。不仅是装甲卡车被安排在车队里，连坦克和装甲车也在队伍里增加防卫的力量。如果有人熟悉大陆高段法师的名单，就会发现有5名7段以上的法师在队伍里面增加防守的力量。3名牧师也都是主教以上等级的，合计整个车队居然有8名高段法术使用者。总负责人是公司防卫部门的第一高手，陈宣德。这个人在大陆战争的时候是远东出了名的高手，魔法水平高达8段。

    但是他最可怕的不是他的魔法，而是他的战斗经验。在远东战场上，他付出了18处伤痕和3条碎裂的肋骨，换回了可以欺骗死神的直觉。他可以在任何时候保持可怕的战斗力，即使是能力比他强的人一样不是他的对手。就算是火炮齐射也不可能伤到他一根汗毛，只要有一处空隙，他就可以在其中安全的避过死亡。在战争结束之后，陈宣德被公司聘请为防卫部门的负责人。

    公路慢慢的向前延伸。13点的时候，车队距离德兰只有120公里了，应该可以在2个小时之内到达。

    对于24名被公司聘请来的护卫来说，他们的时钟永远停留在了这个时刻。

    车队的最前方和最后方的路面突然同时冒出了火光，爆炸的威力使得前卫队和后卫队的3辆装甲车和1辆坦克化为了废铁。

    被爆破的车辆堵住了自己人的去路，整个车队完全被困住了。从路边的树林中冲出了上百名全身黑衣的蒙面人，他们手里拿着完全不同的枪支，年代和质量也参差不齐，看起来是一群乌合之众。

    作为MAT的护卫队，车队中的200个人几乎都是大陆战争的退伍军人，拥有丰富的战斗经验和正规军的作战方法。他们认为这些装备参差不齐的土匪根本不是他们的对手。装甲车上的机枪不断的开火，护卫们借助着装甲的掩护向外射击。可是，情况出乎他们的预料。

    黑衣人的动作并不高明，也没有防护的魔法，枪法也不好。但是，当子弹射在他们身上的时候，这些黑衣人只是身子一抖，就可以继续拿着手中的枪进攻。有的人冒着枪林弹雨，突进到装甲车的旁边，拉开手雷，让装甲车和自己一起面对死亡。这些人仿佛拥有不死之身，但是又没有不死生物行动迟缓，智力低下的弱点。在这种不惧死亡的特攻之下，护卫们的防线很快就被撕裂了。

    “混蛋啊！这是什么啊！为什么……”

    “居然有人中了轻机枪20发都一点事情没有？！难道对付他们只能用炮？”

    然而，在这种地形上，坦克的90mm滑膛炮是不能开火的，万一炸碎了运送货物的车辆就完蛋了。坦克手只能眼看着同伴们一个个的死去，然后用车顶机枪对着那些狂人进行无用的扫射。5分钟之后，一个黑衣人爬上了坦克。惊慌的炮手对着那个男人疯狂的开枪，但是一点也没有用……坦克手眼看着自己在手雷的轰鸣中化为齑粉。

    “这些家伙居然破坏了大陆公路来袭击我们！这些土匪不想活了？”一名主教在指挥车里愤怒的咆哮，失去了平时的冷静。在混战之中，他的治疗魔法完全派不上用场，他的小队已经全灭了。

    8名高级法术使用者已经只剩下5名了。一个是在爆炸中死在前队的装甲车里，另外两个是死在手雷的特攻之下。剩余的人也几乎都挂了彩——除了陈宣德之外。

    “不对……这些人不是一般的土匪，他们拿上那些乱七八糟的枪不过是用来掩饰真实身份的手段而已。这些人是狂战士啊……”

    “狂战士？！这种违反个人意志的战士早就应该销声匿迹了啊！狂信者之药已经是大陆上公约禁止了的……”

    狂战士，在中世纪曾经是令人闻风丧胆的名词。在冷兵器的时代中，狂战士可以不顾一切的杀戮，直到自己倒下为止。他们吞噬敌人的能力是所有战士中最强的。得到狂战士可以有三种方法：药物、信仰和意志。在16世纪，几乎每个国家都有庞大的药物狂战士团，这些被剥夺了生存权利的人的使命就是用自己的生命换来别人的死亡。

    狂战士在1676年的一场战争之后销声匿迹。那时，自由国家共同体刚刚成立，为了对抗强大的柯曼帝国，用药物得到了20万狂战士。虽然在战斗中伤亡很大，但是却将柯曼的主力40万皇家骑兵团几乎全灭。自共体的10万狂战士军团一路打到了德兰城下。柯曼的名将几乎都在皇家骑士团的溃灭中消失了，负责守卫的是当时只有29岁的耐门·索莱顿将军。他只有1万5千骑兵，这是柯曼最后的兵力。年轻的将军破天荒的让骑兵全体带上了火枪，这种当时在人们看来完全没有用处的东西。

    当狂战士接近的时候，5千管火枪一起轰鸣了——自然，没有任何狂战士倒下。第一梯队迅速撤下，第二梯队的5千管再度轰鸣。仍然没有人倒下。然而，当速度极快的骑兵部队后撤，拉开距离，反复进行这种攻击之后，狂战士们终于撑不住了。他们的血流尽了——在这种情况下，没有人可以继续战斗，即使可以视伤痕为无物的狂战士也不行。耐门·索莱顿看准了狂战士不能骑乘这一点，用拉远距离的方式，终于将大陆最强的狂战士军团全灭了。从此以后，再也没有人使用狂战士了。年轻的将领耐门·索莱顿在这场战役之后，赐姓柯曼，升为贵族，开始了他威震大陆200年的传说。

    “今天这些人的目标十分明显，一定是这个东西了……我要赶紧把这枚指环带回给将军阁下！”陈做出了决定。“这里就拜托你们了，我先回去向将军阁下申请救兵！我先走了，一定要撑到我回来！”

    “没问题！”剩下的4名法师和牧师异口同声。

    随着传送术的使用，陈的身影消失在空气中。

    ※※※※※

    距离德兰95公里的公路旁，陈的身影出现了。

    “从这里，只需要再有4个大传送术就可以到达了……”

    咒文同样的从陈的口中传出，但却没有任何反应。

    “什么？这里有禁魔阵？！怎么可能？！”

    “哼哼……果然，8段2级法师的传送术距离最远就是这么多，我一点也没有算错啊！”一个声音从树林里传来。

    “你是什么人？”

    “你无需关心这一点！因为，明年的今天，就是你的忌日！”同样是全身黑衣，带着黑色头罩的男人出现在了陈的面前。“把那枚‘寒炎’交出来吧！不过就算交出来了我也不会放过你！”

    “不要虚张声势了。在这个结界里，你也不能使用魔法的。”陈仍然非常冷静，他看准了对方只有一个人。他对自己的战斗能力非常有自信。

    “听说你对于自己的战斗能力非常有自信啊？那么，我就满足你的心愿吧！我们在这里决斗怎么样？你可以拔出你那把有名的‘Blizzard’啊！早就听说那把Blizzard是左轮中万中选一的精密枪械，今天正好让我见识见识！”

    “如你所愿。你会成为死在这把枪下的第794个人。”

    “彼此彼此。我们就在这枚硬币落地的时候开始吧！”

    闪耀着光芒的银币抛上了天空。两个人的身形一闪，消失在密密的树林里。

    ※※※※※

    距离德兰东方60公里，同样是这条公路上。

    里昂·冯·兰斯洛特驾驶着他的摩托，和往常一样飞驰在公路上，今天他自然加满了油料。时速是200公里，比那可怜的车队要快三倍，只需要10分钟，他和他的摩托就会到达命运的交汇点。

    1889年5月29日，命运之轮的转速越来越快了。

正文 第六节 华丽的危险序曲（下）

    “还有多少敌人？”发问的是一位主教。作为高级的神术使用者，他现在正在架设结界，以便增强炮火网的防卫力。

    “还有……28个。”28个狂战士的威力相当巨大，他们所剩余的40个人完全不是对手。如果是在平地上，大可以利用速度优势仿照耐门200年前的做法消灭他们，但是在前后卫的战车都变成废铁的情况下，他们的部队委实无法行动。对付由钢铁的战斗车辆组成的队伍，最好的方法就是断其进退之路，这一招真是阴险啊。如果真的是在战争时期，他们一定会提防，可是谁能想到敌人居然会在繁忙的大陆公路上来着一手？

    在轻机枪和枪榴弹的帮助下，这一队人暂时保持住了均势。敌人的第一波攻击消灭了他们一半以上的兵力，对于MAT的卫队来说是毁灭性的打击。他们不敢再奢望胜利，但是希望能够撑到援军到来。对付狂战士，就是要拖时间。或者撑到他们药效结束，或者撑到他们流血而死，反正都是对于MAT的人有利就是了。

    由于害怕殃及货物，这些狂战士除了手雷之外并没有携带更多的重武器。他们只能用手雷进行必杀的攻击。但是，在4位高手投入战斗的情况下，他们的攻势不是那么有效了。

    “主教大人，有敌人上来了！”

    8个黑衣的男人怀揣手雷，分散着向防卫线袭来。两个人把手雷投向机枪手，试图击毙这个危险的火力点。

    “MagicMissile（注：魔法飞弹，几乎没有任何用处的魔法，但是用于攻击定点很有效）！”这次是一位法师发动了防御。魔法飞弹堪称攻击力最低，效果最差的攻击魔法，没有绚丽的效果，没有惊人的杀伤，但是在对付手雷，火箭一类的飞行物体的时候，这个简单的魔法分外有效。

    紫色的光芒击中了空中飞行的黑色物体，耀眼的光芒在人们的眼前暴开。一个狂战士直接沐浴在火力之下，他的右臂瞬间随着飞舞的弹片消失了。这个强悍的男人用左手抓紧手雷，疯狂的向机枪冲去。那耀眼的火光反而成了他的掩护。

    “HoldPerson（注：定身术，可以让类人生物暂停行动片刻，根据施法者能力而提高）！”能够暂时停止敌人活动的魔法在神圣的光芒之下吟诵着。狂战士对于这个魔法拥有很高的抵抗力，这只能停止他的行动一瞬间。这一瞬间已经够了。3名机枪手手中的班用轻机枪疯狂的向着他扫射，飞翔在空中的手雷则被唯一的一名狙击手打了回去。另外一名黑衣人就这样在自己同伴的手雷下陨命了。

    可是对于另外一侧防守的人来说，他们的运气就没有这么好了。在这个方向上，他们只有2挺轻机枪和最后1辆坦克。黑衣人看透了这一点，在这个方向上调集了主力。12名敢死队员在枪的掩护下像坦克突进。大多数法术对他们完全起不到作用，狂战士对于精神攻击几乎是免疫的。2挺机枪疯狂的扫射，暂时遏制住了敌人的攻击。战车炮也在连续发射……

    一枚流弹，飞入了战车炮的炮膛。这不是那些狂战士特意瞄准的——他们也没有这个能力；这完全是一个意外事件。正在开炮的过程中，炮膛进入异物会有什么结果，只要是军人都应该知道。90mm滑膛炮轰的一声炸开了，法师的施法受到了干扰，减速术失败了。一挺机枪的机枪手也被飞翔的铁片击中头部，瞬间死于非命。借着这个机会特攻队们接近了。2声巨响之后，又一位法师死于非命。

    “东侧失陷了！火箭手，不用顾及坦克，开火！”

    西侧的指挥者这么命令。5名黑衣人被反坦克火箭筒正面击中，当即变成了“总悬浮颗粒物”。然而，在坦克附近和里面的11位同志，显然也已经不在这个世界上了。

    又一轮攻防战结束了。黑衣狂战士又减少了8名，但是护卫队方面也只剩下26名队员和一名法师、两名牧师了。

    “至少，到现在为止，我们还没有货物失陷。”领头负责的法师这么安慰着自己。他们的总负责人，公司的第一高手陈宣德正在前往总部搬救兵，援军一定很快就会来了。这是他的精神支柱。如果他知道陈宣德正在陷阱之中，一定会立刻昏倒的。

    ※※※※※

    下午2点40分。在护卫队们又打退了敌人一波攻击的同时，陈宣德，他们的总负责人，正在德兰东方85公里，大陆公路旁边的树林里。

    和那个不速之客的对峙已经有5分钟了。两个人都隐藏了自己的杀气和行动。

    交火刚才已经有3次了，但是谁都没有占到便宜。今天一天的行动好像都完全落到了敌人的预料之中，自己却被敌人牵着走。陈宣德尽可能不想到这件事情，保持平静的心态面对眼前的对手。这个家伙是有生以来遇到的最为难缠的敌人，这一点毋庸置疑。不败的“Blizzard”今天仿佛也失了准头，已经有6枪打在了树干上，只有一枪命中了那个家伙的右臂——代价是他自己的左臂。这对于一个善用左手的人来说，是很大的打击。

    他的对手的心情也是一样。陈宣德的实力，只有更在传说之上，“枪下无活口”可以说名不虚传。就算魔法实力不算顶级，但是他的战斗经验和枪法完全可以弥补这个缺点。即使只有一点疏忽大意，那个男人也可以用他的枪将它撕裂成鲜血淋漓的创口。幸好腿还没有受伤，行动速度不会受到影响。右手所受的伤仍然在吸收着他的精力和体力，但他知道他的对手也一样。子弹击中肉体的声音和击中树干的声音是不一样的。

    两位可怕的猎手仍然在对峙着。双方都失去了惯用手，局势仍然保持在微妙的平衡之中。时间一分一秒的流逝着。

    不速之客的眼中突然闪过一丝兴奋的光芒，他察觉到了对手的行动。有一棵树的树叶摆动的幅度突然加大，看来是陈在潜行中一不小心碰到的。他捕捉着对手可能的行动轨迹，手中的沙漠之鹰四四口径发出了怒吼。子弹穿过了树丛，击中了目标，接下来是一声惨叫。

    不速之客的左手也流出了鲜血，银色的手枪落在了地上。子弹从对手的“Blizzard”中飞了出来，将胜负的天平彻底逆转。那枚子弹只不过击中了陈的左手，一只手受两次伤并不会减少很多战斗力，但是如果两只手都受了伤就会丧失战斗力。

    “你的错误在与太过于相信自己的判断了。”陈从树林中拿着枪走了出来，在说话的同时向对手的两腿各补上了一枪，他是一个很谨慎的人。“你这一次认为完全打了我一个措手不及，但是那不过是我制造出的假象而已。现在轮到你说了，你到底是谁？”

    “哼……”男人的话中断了，气息也逐渐减弱。

    “服毒了？！不好！”陈如此判断，在关键时刻服毒以中断线索的家伙他见多了。他拖着受伤的身体上前检查敌人的尸体，试图找到一些证据，查清敌人的身份。

    当他接近对手的“尸体”的时候，火光自对手的口中飞出。这种距离上，再没有准度的武器也能够命中。不速之客的行为并不是吞毒，而是准备反击的手段。完全没有准备的陈就这样被一枚超微型的子弹射中了胸口，发出惨叫轰然倒地。他的最后一个反应就是将最后的子弹射向地上敌人的胸口，他的确成功了。四肢齐断的对手完全没有办法闪躲，晃了几下就真的再也不动了。

    （陈宣德：喂！一般在小说中邪恶人物败了不是都会自杀的吗？为什么这个家伙还会想着反击啊？Necroman：……）

    嘿嘿……没想到会死在这里。不过总算是保持住了自己的杀人纪录，那个家伙终于死在自己的枪下……陈宣豪这么想着，在他看来，获救的希望已经等于零了。

    ※※※※※

    穿着重铠，身背利剑的飞车族正在他3000cc的神速摩托上享受着飚车的快感，发泄着昨天被拒绝录用的愤怒。说实话，这也可能是他在他的爱驹上的最后一次狂奔了。他身上已经没有钱了，这次加满油还是向加油站老板讨价还价才以八折的价钱成交的。

    在“枪下无活口”陈宣德倒下的同时，他的摩托正经过那片树林。即使在摩托车庞大的引擎声遮掩下，那声惨叫他也听的非常清楚。世上动力最高的摩托就这样从公路上飞落而下，稳稳的停在两名都倒在地上的对手之间，正如飞将军从天而降。大陆最强的骑士（自称）就这样开始了他生平最大的转折。

    “老伯！没有事情吧！”他看到了倒在地上的两个人。（其实陈只有四十二岁……）

    “嘿嘿……可能……咳咳……不行了……你把这个送到MAT的总部……说是陈送来的……”

    “你是MAT的职员？”里昂突然发现那个人衣服上有MAT的徽标。

    “是的……让他们……援助……”他再也撑不下去了。一代高手，就这样不明不白的死在了这里。

    “我明白了！”里昂义正词严的答应。然后，他跨上自己的摩托……

    （啊……没有油料费了……）

    里昂回来把陈身上的1500元搜罗一空，就当作是报酬；而那个黑衣人身上他没有动，这大概是因为“骑士是有尊严的”吧。（……）

    1个小时后，MAT总部。（为什么花了这么久呢？大概他加油去了……）

    “我要面见总裁安格里德斯先生，我有陈先生捎来的口信。”穿着铠甲的骑士这么说明。职员们将这个情况向27层报告，仅在2分钟后就得到了允许的命令。

    在传送阵的帮助下，1分钟后，里昂·冯·兰斯洛特就出现在了盖兰的面前。盖兰一看到他，脸上瞬间蒙上了一层阴影（这是自然的反应）。

    “你带来了陈宣德先生的什么口信？”

    “那个老伯要你们派人去援助。”

    “什么！那他人呢？”

    “死了。”

    “死了！！！！”

    这对于盖兰来说是一个很令人震惊的消息。那个人居然也会死？他可是公司防卫部门的支柱啊！

    “是被一个神秘的人杀死的，那个人现在也死了。”里昂用轻松的口气说出了这个事实，口气轻松的可以让所有的人都认为黑衣人是他杀死的。

    “那么……他有没有什么东西给你？”盖兰艰难的问出了这个问题，将军阁下的计划如果被破坏就糟糕了。

    “哦……对了，有这个！”里昂拿出了一枚闪烁着红光和兰光的戒指。

    “啊……那么多谢！”盖兰内心狂喜不已，但是不会显露在外。他迅速安排了救援人员的事宜。

    “请问我可以告辞了吗？”

    “啊！对了，你前天来这里求过职吧。（装成刚刚想起来的样子……）那么，请你留一下好吗？”

    ……

    ※※※※※

    大陆公路已经陷入了完全停运的状态。

    费尽千辛万苦赶到出事起点的MAT人员现在只能处理同伴们的尸体了。当警察赶到的时候，双方已经都没有幸存者，大概最后一击是一次自杀攻击吧……

    在地面上散落着数百具尸体，大多已经被炸的支离破碎。燃烧着的现代战争兵器好像在地面上宣示他们的无用和无能。公路的路面被炮弹和手雷的爆炸伤害的千疮百孔。如果不说明，人们一定会认为这里是大陆战争时遗留下来的战场。

    “最近恐怖分子好猖獗啊。这一定是柯曼激进派复国份子干的。”来自东柯曼的警官如此推断。现在，柯曼激进派复国分子成了警察们推诿无能的借口。如果那些复国份子真的有能力干下这些事情，大概神圣柯曼帝国早就复国了吧。对于这种官方的分析，公司的处理人员不屑一顾。那种没有正规装备，又在各国的打击之下没有还手之力的人能干什么事情？但是对于究竟是何方神圣所为，他们也毫无头绪。狂战士们都是连前科都没有的人——甚至连他们是哪国的都无法确定。其中有黄种人、白种人和精灵，看上去倒像是雇佣兵团。这次的调查自然是无功而返，就连陈和黑袍人的尸体都找不到了，大概是敌人的同伴来收走了吧。

    “混蛋！究竟是什么人干的？”盖兰·安格里德斯总裁在自己的房间里面大发牢骚，在他的对面站着神秘的将军，MAT的董事长，可以说是大陆上最为有钱的人之一。

    “不管他们是何方神圣，一定很强，很可怕。我们自认为对我们的计划保密的很好，但是没想到……”将军深深的叹了一口气。“现在我们拥有7圣戒中的4个了。如果敌人是要破坏我们的计划，他们不用这么麻烦，只要藏起一两个，我们就无法按时达成计划。但是，现在的情况显然是对手也要执行同样的计划……走一步算一步吧。”

    将军神秘的身影消失在了黑暗之中。

    ※※※※※

    下午5点。累了一天的瑞丝·奎拉希亚，总算熬到了下班的时间。

    “啊……今天那个女人真可怕，能力好高啊……胸脯好大啊……”

    瑞丝今天剥削了耐门一天的劳动力，可怜的死灵法师的能量在上午就被剥削完了。混来的工作并不好做啊，瑞丝现在迫切的盼望着能够外出公干。

    “两人”到了楼下，瑞丝打开了自己的跑车。然后，她就在自己的红色敞蓬跑车旁边看到了一辆熟悉的摩托车。

    “一定是看错了，是吧……”瑞丝这么询问着自己。“那个男人不是没有被聘用吗？”

    “哈罗，女神陛下！今天你的打扮不同，但是还是一样的有魅力啊！”里昂表情突然变得严肃，从身后抽出一束红玫瑰。“为了庆祝我们的再次相见，不如我请你去吃晚饭好吗？从明天开始，我们就是同事了……啊！奎拉希亚小姐！等等，别走啊……”

    瑞丝的红色跑车飞驰在回家的路上。“天哪……就当我是做了个噩梦吧……”

    ※※※※※

    “那些男人做事真是靠不住啊，简直没有资格和我们瓜分这个世界啊。”在这座灯火繁华的城市的某一个角落，一张圆桌旁边围坐了数名神秘的人，看起来颇有亚瑟王和圆桌骑士的味道。但是有所不同的是，这些圆桌骑士都有傲人的身材和天使般的面孔，即使是在黑暗中观看也可以感受到她们的高贵气质。

    “看起来，我们的对手第一次行动失败了呢。就让那些‘真理的选民’（ChosenofTurth）们费力去吧！我们静观其变好了。从MAT手里夺取货物实在是很困难的，要不是半路杀进一个不速之客，他们可能就成功了。”

    “不过我们也顺便去收了尸，这样那些自以为是的‘选民’又要大伤脑筋了。”

    “就让他们以为那是MAT的奸计好了！我们可以等到他们两败俱伤再行动啊。”

    “估计这些日子MAT会紧急加大行动力度，ChosenofTurth也不会闲着……嗯，有好戏看了啊。哈哈哈哈……”

    当然，在这里的一切，没有人会知道。

正文 第七节 魔都深夜的战斗（上）

    5月30日，星期二。MAT公司的一楼柜台。

    “这位夫人，这枚魔戒是刚摆上柜台的新货，里面蕴藏有最高级的防护魔法！可以帮你承受伤害，连致命伤都可以转移到戒指上！您看看这枚胭脂石，起码有50克拉！它的价值无可比拟！”推销员正在努力的向一位中年女士推销宝石戒指。

    “啊……是这样啊，拿出来我看看。”已经有些发福的中年妇女拿着戒指细细端详。

    “轰”！一发桔黄色的火球从戒指中飞了出来。火球击中了对面的柜台，将价值高昂的魔法材料付之一炬。中年妇人吓得一屁股坐在了地上。

    ……

    在那枚戒指的鉴定说明书上的鉴定人一栏，填的是“特殊物品部门瑞丝·奎拉希亚，1889．5．2914：40”。

    ※※※※※

    “这是怎么回事！”

    “要不是这些东西只有你能鉴定，我就立刻解雇你！”

    “小心点，下次不要犯这种错误了！”

    刚一出总裁室的房门，受到总裁一通大骂的瑞丝立刻开始质问耐门。

    “耐门，这是怎么回事？”

    “下午2点的时候，我已经没有能量继续行动了吧？那枚戒指是你自己鉴定的啊……”

    “哦……是吗？我觉得那是一块胭脂石啊……”

    “问题是那是一块红玉啊……红玉是不能承载你说的那个魔法的……”

    “我上午看你鉴定了一个那样的东西啊？”

    “天啊……诸神啊……（这个家伙有资格称呼诸神吗？）那一块红玉属于比较奇特的魔法系，Evocation唤起系……必须要测试的，不能够凭印象啊！”

    “那就是制造者变态！非要在里面封火球！他们有病，不是我的责任啊！在这个有枪、手雷和火箭筒的年代，会在戒指里面封火球的就是变态！”（完全不知悔改……）

    耐门：“……（问题是那个东西不是现代制作的啊……）”

    就这样，瑞丝和耐门的工作生涯就继续下去了，自然，还是耐门管上午……

    ※※※※※

    “啊，今天的工作轻松多了啊。”

    瑞丝一边在自己的身体里面享受轻松的休息，一面大发着感慨。

    “奎拉希亚小姐，您慢慢休息就好了。”耐门现在其实很想哭。但这一切都是他自己造成的，早知今日当初就应该不答应帮她找工作，现在后悔也晚了。

    “啊呀……一个两个也都这么漂亮，今年的特殊物品部门真是个好单位啊。”今天的塞罗穿着一身颇有品位的浅灰色西装，配上他的英俊外貌，看起来颇有绅士风度。（应该是有其他的图谋吧……）他说出这句话的原因是瑞丝今天的打扮。如果说上班第一天的打扮还是标准的白领丽人的话，今天的打扮可以引起所有男人的遐想。

    水蓝色的套装和短裙并不很暴露，但是在一些关键的位置略露一二更加能够增加魅力。看不到的永远比看得到的更加吸引人，这是心理学的问题。美腿被笼罩在浅黑色的薄纱里，几乎没有一点缺陷，就她的身高来说已经是修长了。毫无疑问，最吸引人的还是她的闪烁着深邃和迷茫交织目光的双眼，耐门的项链发挥了最大的功用。

    “萨斯凯尔先生，请您小心工作啊。”瑞丝没有听见塞罗的话（耐门和她正在说话中），但是水韵星听到了。这名炼金术兼化学的高手正在研究一瓶魔法药水。

    “啊……是，是。”

    碰了个钉子的塞罗并没有放弃。等到中午休息的时候，他继续着自己的行动。

    “水小姐，我知道一家好馆子……”还没有等他说完，韵星就知道了他的意图，迅速打断了他的话。

    “是这样吗？对了，我们部门成立，还没有举办过庆祝会吧！不如大家一起去吧！”

    “啊……？！”

    “好主意啊！大家一起去！”瑞丝适时的帮助了水韵星，估计现在精灵的脸上一定罩上了黑雾吧。不管怎么样，下午的工作仍然一样的进行着。不过，瑞丝又鉴定了几样东西，这些东西明天会给销售部造成多大的麻烦是谁也不会知道的，也没有人关心……如果耐门现在还有余力思考，应该会为他们的命运感到悲哀的吧。这就叫做心有余而力不足……

    ※※※※※

    下午6点，3个人（加上耐门是4个……不过没有人知道就是了……）离开了办公室，外出举行庆祝会。在公司大楼一层的店面里其实是有咖啡厅、快餐店和饭馆的，但是“那里的饭做的比德兰大学第六食堂的还要难吃”（塞罗语），还有“那里的咖啡比塞罗泡的还难喝”（韵星语），所以大家还是决定外出就餐。

    当3人走出大楼大门的时候，永远在关键时刻出现的男人，大陆最强的骑士（自称）出现在了他们的眼前。“美丽的女王们，里昂·冯·兰斯洛特向你们请安！作为一名圣骑士（也许这就是圣骑士几乎绝迹的原因），我会随时为你们效劳！”兰斯洛特把头转向了水韵星。“我来向这位美丽的小姐介绍一下我自己吧。我是本公司保卫部的新进职员，初次见面，希望能够为您效劳。骑士守则永远制约着我，我会为美丽的女士流尽最后一滴血。”（骑士守则上没有写要对男人恭敬，所以可怜的塞罗就这样被忽视了……还真是一个有原则的圣骑士呢……）不用说，现在瑞丝很希望刚才能够在楼里就餐……

    “哇！好拉风的摩托车啊。”韵星做着发自心底的夸奖。1500cc＊2的摩托车，的确可以够的上“飞车”这个美誉了，就算是一般的汽车，马力也比它小的多。

    “这是我的坐骑，德兰最快的摩托车。”仍然穿着盔甲的男人自豪的宣称。

    “你想要干什么啊？”瑞丝毫不客气的发问。

    “啊，请让我加入你们的欢迎会好吗？我也是新进员工啊！就让我们来分享快乐吧！”

    拒绝了显得自己很……不拒绝又觉得心里很……

    “那么你请客好吗？”瑞丝做出了决定。

    “没有问题！这是身为一名圣骑士所应做的事情。”

    “不，里昂先生，还是我来付账吧，这里还有另外一位男士在的。”不知道什么时候，塞罗从车库里开出了他的车。那是一辆通体黑色的LL牌的豪华加长型轿车，牌子和型号几乎都是最好的。马力也相当惊人，估计上到180公里毫无问题。“我叫塞勒多·萨斯凯尔，初次见面，请……多……关……照！”每个字几乎都冒着火。

    “啊，塞勒多先生，也请你多关照。刚才我忽视了你，对不起，但是你实在是很不起眼啊。本来我不想说有伤于你自尊的话，但是骑士守则禁止我们说谎。”

    “水小姐、奎拉希亚小姐，请上车吧。那个家伙的摩托是载不了你们的，再拉风也没用！再见了，骑士先生……啊，不过我估计你的破摩托追不上我们呢。”塞罗嘿嘿的笑了几声。

    “这……不太好吧……”两位女士犹豫着。

    “没关系！骑士守则禁止我们拒绝任何的挑战，面对任何挑战我们都不能后退或者投降！女士们，安心的上车吧！当你们下车的时候，一定会见到我的！”

    “哼！试试看！”塞罗暗暗自语：我这辆车可以上到240公里！从表面上是看不出来的，你这个家伙死心吧！

    瑞丝：“水小姐，我想我们还是坐我的跑车好了。”

    水韵星：“我认为也是。我们在哪里见面呢？”

    瑞丝：“不如就中德兰最高档的法式餐厅（法式餐厅是法罗风味的餐厅，是自共体的国家成员之一，和现实中的法式大餐差不多）‘克劳夫塔’见面吧！……嗯……你们听见了吗？”那两个男人正在针锋相对的对视，两人之中的空气似乎可以看见火花。

    ※※※※※

    与此同时，在距离他们500米远的一栋大楼顶层，一名身穿黑衣的男子正用望远镜看着他们。

    “就是那个男人？杀掉我们的第一刺客盖·萨维尔的男人？一身盔甲，这是个很明显的标志啊……胆敢这么明显的表示出自己的身份，说明他艺高人胆大啊。了不起啊，不愧是MAT的精英成员，值得作为我们的对手。”

    黑衣男子微笑着，下达了命令：“以世界上唯一真理的名义，特别行动部队·月组，出动吧！”（呵呵呵呵……和那个“帝国滑稽团”没有关系……）

    楼下的几名同样穿着黑衣的男人立刻开始了行动。

    30分钟后。走环线公路的瑞丝和水韵星已经到达了那家“克劳夫塔”。可是两个针锋相对的男人还是没有出现。

    “他们到哪里去了？不会是在路上出了意外吧？或者难道……决斗去了？”水韵星不无担心的说道。

    “就是的啊！要是他们死掉了，那么谁给我们付账啊？”瑞丝点头同意。（喂！你就想到这个啊？）

    “他们的车比我们的好，早就应该到了啊。”

    “我们先进去吃吧，等他们来了让他们付账就行了！走吧，走吧！”

    ※※※※※

    在从下德兰通往中德兰的主干道，中央大道上。

    “天哪！中央干线大塞车啦！20分钟啦！我的LL纹丝不动啊！240公里的LL啊……！”英俊的精灵发狂的喊道。“浪漫的烛光晚餐怎么办啊？”

    “我才想哭呢……我已经看着你的脸20分钟了啊！作为一名骑士，我应该去看美女，然后为她们服务的啊！我不想看着你！”

    “谁让你堵在我旁边的？我根本不想看见你！如果不是为了和你比速度上了中央大道，我现在早就到了！”

    “那是你自己的失策！”

    ……

    过路的司机甲：“那两个人是干什么的啊？”

    司机乙：“他们堵在那里亲密的谈了20分钟了，难道是同志？”

    司机甲：“我想也是……”

    ※※※※※

    1小时后，两名口头斗争斗争得口干舌燥的男士，终于精疲力竭的到达了餐馆。

    “今天的中央大道堵的真可怕……”

    “我认为也是……”

    “你们终于来了啊！”瑞丝热情的站在门口欢迎他们。“小姐，可以买单了。”

    塞罗：“……”

    里昂：“……”

    异口同声：“让我们先吃一点吧……”

    如果耐门醒着的话，他一定会说：“年轻人啊，还是需要经验的……”

    ※※※※※

    2小时之后。

    两名酒足饭饱的女性和两名囊中空空的男性从高档餐厅里走了出来。

    “法式大菜真是贵啊。我从前都没有机会吃的，实在多谢你们了。”

    “对不起啊，我本来想不让你们请客的，可是我没带钱包……”

    作为男性，又能说什么呢？只有打掉牙向肚子里吞。

    当他们走出餐厅的时候，令两名男性发狂的事实展现在他们的眼前。

    一辆残破的最高档LL高速轿车出现在他们的眼前。一群飞车党，大概有13、4人，环绕在这辆车的周围，手里还拿着作为凶器的铁条。

    “天哪……我的LL啊！120万啊！分期还没有供完呢！”（好像这种可怜的人特别的多……他们就是保险公司的仇敌，怪不得瑞丝会被裁员……咎由自取，咎由自取……）

    “哈哈哈哈……真是爽快啊……啊！！！！”这次是我们的骑士发出了惨叫。他的摩托悲惨的落入了那些飞车族的手中，正在其中一人的胯下受辱。“敢于侮辱我的同伴的人，我绝对不会饶恕他！这是骑士守则教导给我们的！”

    飞车党看见她们出来，如鸟兽般一哄而散，就像受了某人的控制一般。但是，这些被愤怒冲昏了头脑的人不会想到这一点。

    “奎拉希亚小姐，水小姐，快上车！我要让这些不知好歹的小子知道什么叫做精灵的愤怒！（作者注：精灵是很冷静的，一般不会发怒，但是如果发怒就非常可怕了。因此，在大陆上用精灵的愤怒来指代非常可怕的愤怒）”这句话在塞罗口中说来颇为合情合理呢，他在说话的同时迅速坐上了车的驾驶位。

    “骑士守则规定，有人胆敢玷污骑士的荣誉，就要以荣誉为名打败他们！女王们，上车吧！看看你们的骑士是怎么为你战斗的！（真的是为了她们而战斗的吗？）”兰斯洛特也坐上了副驾驶位。

    “喂喂！有没有搞错啊？这是我的车！”瑞丝感到了一丝愤怒，为了一顿饭搭上一辆车的风险不太值得啊。

    “可是只剩下这一辆车了，算了吧！”韵星说完了坐上了车。没办法，我们的瑞丝·奎拉希亚小姐为了自己的车着想，只有上车了。

    “……他们真的是MAT的精英雇员啊？居然这么容易就上当啊……”黑衣人感到很困惑。（他们本来就不是！）

    “没关系，许飞炎先生。他们已经完全踏入了月组的陷阱之中了。就算他们不是，给那个妄自尊大的将军一点警告也不错啊。”

    “就拜托你了！我没有兴趣看这么一帮小丑的表演，失陪了。”

    “是！月组队长寒阴一定完成任务。”

    ※※※※※

    “这些人的车速好快！不愧是飞车党。”说话的是正在紧张驾驶的塞罗。

    “不过瑞丝小姐，你的车性能真不错，看不出来是那么破旧的车啊。你是怎么维护的？”对机械也十分精通的骑士发出了疑问。这个家伙的坐骑完全是自己装配的，因为没有一个国家的安全法规会允许把那么高速的内燃机装在摩托车上。

    “这个……不是我维护的啦，是我的妹妹维护的……”

    韵星又是适时的插入了话。“您的妹妹也真是厉害啊。不仅发动机经过优化处理，连油料都优化过了。油料经过了很高级的化学和炼金学处理，你们一家真是厉害啊。”

    “这个……”总不能说是因为那个耐门的原因吧？很没面子的。

    就在这时，耐门·休·柯曼醒来了。“啊……被你剥削了一上午，全心全意休息了这么久，总算恢复了……这是哪里啊？海岸公路？”

    瑞丝：“啊？真的上了海岸公路了。”

    德兰的北侧是大陆最大的内海，陆心海，由于它的形状像心形而得名。德兰就在心形的最下端，也是陆心海上最大的港口。海岸公路白天十分繁忙，然而由于晚上没有海运，现在的海岸公路几乎是空无一人的。

    瑞丝正想把发生的事情告诉耐门……

    “不用说了。我都知道，现在的情况十分不对劲。那些飞车党的行动严重不对，他们完全没有保护自己的意识，也没有照顾同伴的意识。现在，我们很可能是落进陷阱里面了。”

    “什么？”瑞丝失声叫了出来。

    “什么事，奎拉希亚小姐？”韵星急忙问道。

    “啊……没什么……不过我突然想到这有可能是个陷阱……”

    里昂的声音划破了黑暗，也打断了瑞丝的话语：“那些飞车党停下来了！我们可以动手了！”

    耐门阴沉的声音在瑞丝耳边响起：“来不及了。”

正文 第八节 魔都深夜的战斗（下）

    “我想，这一次的战斗看起来不是想象中那么简单呢。”

    “我认为也是。如果我早知道这些家伙这么强悍，我就不来找他们的麻烦了。”

    对话的两位男士现在正陷在手持铁棍的飞车党徒群之中，为什么会变成这个样子呢？

    事后回忆起这一段事情的时候，塞罗是这么说的：

    “我本来是想很友好的和他们交涉的……”

    瑞丝：“世界上有人拿着左轮手枪指着对方和别人交涉的人吗？还要胡乱射击，你当你是国家公权力的执行者啊？”

    “啊……这个……不过他们本来用枪就打不死……这不能怪我吧……”

    “你射击的时候真的知道这一点吗？”

    “这个……”

    ※※※※※

    红色的跑车一停下，塞罗就拔出了自己的手枪。作为拥有贵族血统的精灵族，他接受过完善的射击训练。

    “你们，赶紧停下！破坏了我们的车，你们要怎么赔偿啊？那可是LL的最高级跑车啊！要120万啊！”他预想那些没有与实弹打过交道的飞车党会立刻吓的屁滚尿流，然后高举双手投降。

    “哎呀，哎呀，用武器威胁手无寸铁之人可是违反骑士守则的啊。各位女士，我是不会做出这么没有水准的事情的。”能够说出这样的话的人只有一个，那就是伟大的骑士里昂·冯·兰斯洛特。

    “你说什么？是不是想用你的摩托来试试我的枪法啊？”

    “哦，那么你就也成为了侮辱我的荣誉的人！我的荣誉不会放过你的！”

    “等一等……他们摸上来了。”永远在关键时刻保持冷静的黑发女士适时的提醒正在进行口头斗争的两个男人。

    飞车党徒们完全无视于那把枪，提着铁棒就冲了上来。在他们的眼眶里，燃烧着诡异的绿色光芒。

    “不要再接近了！否则我就开枪了！”塞罗说完，向天空开了一枪，权当鸣枪示警。但是，没有一个敌人后退。

    “那是没有用的，应该这么做。”

    随着话音，子弹从塞罗背后的座位上面飞出，每一枪都正中一个飞车党的心脏。

    瑞丝的脸上，笼罩了和往常不一样的严肃。“那帮家伙是狂战士。眼珠变成绿色是发狂的标志，是以精神压下肉体和情感的标志。”她手中的。357口径的枪口上还冒着硝烟，“大家赶紧弃车吧！”

    “狂战士？那不是在200年前就绝迹了？这些飞车党居然有这么强的精神？”韵星发出了疑问。

    “如果他们真的有坚韧不拔的精神，他们也就不会变成堕落的飞车党了。那是药物的作用。”

    就在这时，两名男性飞身跳出了跑车。

    “不过是没有足够能力开拓自己前途的家伙，就算发狂了又有什么可怕！”（塞罗：开玩笑，如果在这里后退，在美女面前的形象何存？）

    “真正的骑士，应当在任何时刻都可以掌控自己的行为，为自己的行为负责！像你们这样放弃了自己的家伙，就让我来收拾吧！”（里昂：圣骑士的守则是不能后退……这一条大家都知道，真是麻烦啊……其实我很想跑的……）

    “唉……真是沉不住气啊。”瑞丝继续发着她的感慨。

    虽说是狂战士，对于他们的对手也是有选择的。塞罗相比之下看起来要好对付一点，这些平常也是欺软怕硬的人自然要先拿他下手。那个大个子穿着铠甲，背着剑，看起来不是太好对付……

    塞罗的精神进入了战斗状态（CombatSense）。他是一个精神力者。和依赖咒文、动作和触媒来完成魔法的法师不同，精神力者通过自己强大的精神力来战斗。由于精神力者需要很高的天分，在大陆的一般法术职业中并没有这个职业。但是一个精神力者对于任何法师和牧师来说，都是极为危险的敌人。他们一般都拥有强大的精神障壁，几乎所有的精神和意志魔法都很容易失败。他们的法术不需要通过动作和咒文，因此无法被打断。

    战斗状态是精神力者最为常用的战斗手段，现在塞罗可以感觉到四面八方敌人的行动。虽然这个状态的消耗很大，他不会吝啬。狂战士的攻击非常有力，也就代表了没有技巧。在远处如果有人观看的话，就会看到一个轻巧的身影在四面摩托车和汽车灯光的辉映之中，犹如影子一般闪躲着飞舞的棒影，右手中的银色手枪不时的轰鸣着，左手中的短剑也表演着华丽的剑舞。他的战斗，给人的感觉只能用“优雅”两个子来形容，不象是一名正在浴血搏斗的战士，倒象是参加舞会的翩翩贵公子。如果给这副景象配上华尔兹，应当也是非常优美的吧。

    然而，对手实在是太多了，而且也完全不惧怕他的攻击。无论是子弹的攻击还是短剑造成的伤口，那些人都不屑一顾。在群敌环伺下的塞罗只能够保证自己不受到致命伤，但是小伤受多了也是非常影响状态的。

    “天啊！那些家伙到底是……”韵星惊讶的发问。

    “狂战士是不死的，啊，不对，不能说是不死的，而是不知道死亡的战士。”耐门想起了自己200年前的战斗。看到漫山遍野的狂战士时的震惊感，无论怎么用枪攻击也无济于事的失败感，仿佛又回到了他的心头。“只要有耐性，就可以打败他们。拖时间对我们有利，但是对他们不利。”

    “砰！”一铁棍重重的打在正在换子弹的塞罗的肩头，听声音看来是打断了肩胛骨。“混蛋！”他左手上的短剑“叮”的一声掉在了地上，“我不会这么就完的！我可是6段的精神力者啊！分解！（Disintegrate，对于精神力者来说是最强力的异能，包括生物在内也可以瞬间使之碎裂死亡的特技。）”

    一个狂战士应声而碎裂成了碎肉，红色的血液和肌肉的碎片散落在地上。其他的狂战士呆了一下，但是迅速又恢复了正常。就在这一瞬间，塞罗已经得到了使用瞬间转移（Teleport，几乎完全用于逃跑的技术……）的机会。“啊，伟大的骑士先生，剩下的就交给你了！”这是在他传送到500米开外的时候留下的最后一句话，英俊的精灵消失在风中。

    “真是缺乏战斗经验的家伙，和那些低档次小说的主角和大魔王一样，只会炫耀自己的力量，不知道有计划的使用。已经掌握了分解和瞬间移动，如果他真的会使用的话，敌人只需要他一个人就可以消灭干净了。”耐门在瑞丝的身体里冷冷的评价。

    听到精灵台词的骑士一阵苦笑，但是敌人并没有给他太多时间。有的敌人因为精灵的打击流血过多而倒下了，但是还是有10个左右的敌人围了上来。

    “啊哈，看来今天真的要出手了呢。对付你们这些人，看来要使用神圣之剑才可以了。出来吧！贯彻正义理念的神圣之剑！”

    神圣之剑（HolySword），并不如它听起来那样是一柄拥有神圣力量的剑，而是一种力量的象征。自从13世纪教廷应正义之上位神莱萨多（Lathado）的要求，设立了圣骑士之位以来，根据圣骑士们的表现，莱萨多会赐予他们代表神圣和正义力量的精神之剑。这柄剑根据使用者为正义所做贡献的多少和坚守骑士守则的程度，会拥有相应的力量。传说中，最高段的神圣之剑不仅威力可以开砖裂石，速度可以快过子弹，重量可以轻如鸿毛，更可以随着使用者意识的变化而变化形状和威力。但是要达到那个境界，必须要拥有坚定的信仰，广阔的胸襟，正义的信念，还要有莱萨多的祝福以及极端强大的个人能力。

    现在，最高段的神圣之剑正在里昂·冯·兰斯洛特的手中形成——这当然是不可能的。在骑士的手中，散发着白色光芒的剑逐渐成型了，不是最高段，不过是一把中段的剑而已。

    瑞丝看到了那把剑，为之感动。

    “啊！！！没有想到那个家伙真的是圣骑士啊！我还一直以为他是邪恶势力派来混进圣骑士队伍的间谍呢！”

    “同感，同感。”

    如果里昂听到这些在他背后的对话，他一定会哭的吧……不过，现在他只能留意到眼前的这些节节逼近的敌人。“在神圣的光芒下，升天吧！诸神会接纳你们的灵魂的！”里昂手中的剑开始如流星般的飞舞。神圣之剑最大的优点就是重量轻巧，但是如果使用者的功力不够的话，不仅维持时间短，破坏力也不会有真正的剑高。一般而言，即使是拥有高段神圣之剑的圣骑士，也只有在对付恶魔和不死生物的时候会使用。

    耐门在一旁观看着圣骑士的战斗。他现在不能出手，感觉告诉他，指挥这些狂战士的敌人就在附近。自己的能量不够，如果现在出手，一会儿敌人头目出现的时候就不会有足够的力量对付他。向圣骑士身上挥舞的铁棒虽然威力很大，但是被那银白色的铠甲吸收了不少动能，真正到达他身上的伤害还不足以造成巨大的伤害。但是那柄剑，根据自己的经验判断，无论如何最多也只有中阶。

    “为什么他有真剑不用，却要使用神圣之剑？如果是高阶的，也许还有情可原……中阶的无论如何破坏力也是比不过真剑的啊！”耐门感到很疑惑。想当年，自己认识一个拥有超高阶的神圣之剑的圣骑士，结果那个男人在受封为骑士总统帅的前夜，和自己一同对付一个来自于外域的恶魔，结果和那个恶魔同归于尽……就算是他，也不会胡乱使用神圣之剑这种极度耗费精神力的武器的，虽然他的剑几乎已经可以斩断大陆上最好的利器……

    “啊！”骑士的身上又吃了重重的一击，回身的一剑斩中了偷袭者的身体，但是却无法将伤口继续扩大。没有实体的剑威力始终是有限的。兰斯洛特的嘴中逐渐开始喘着粗气，他的战线也不断的后退。现在，他已经被逼到了瑞丝跑车的旁边。敌人还有8个，但是骑士估计自己已经收拾不了8个了。

    “里昂！快闪开！”在说话的同时，女化学家从大衣内侧摸出了两捆一共10个试管。骑士闻言，急忙在地下一滚，向旁边滚出了5、6米。水韵星将手中的试管向车子扔去。一瞬间，瑞丝可怜的跑车化作了黄色的火团，那些处于疯狂状态下的飞车党徒的身上开始冒出火焰，痛苦的在地下打滚。

    “这是最新研制出来的强力液体炸药硝化甘油。”韵星望着那辆“火团”介绍说。

    “问题不在这里啊！水小姐……请问我的车怎么办？”

    “啊……这个……我想你应该有上保险吧。”

    “……”

    大概这就是最近保险业界不景气的重要原因吧。

    当骑士扑灭了身上的火焰走回来的时候，在他们头顶的树梢上，传来了令人浑身发冷的冷笑声。

    “呵哈哈哈哈……没想到你们连收拾几个路上抓来的飞车党徒都这么费力，看来总帅的确是高估你们了！现在，就让我来把你们全部毁灭吧！”

    那是一个黑衣的蒙面男子。在说完常见的反派台词之后，他开始念颂咒文：

    “……让来自天空的惩罚，打击在你们的身上吧！流星雨！（MeteorShower，6段，华丽的大型攻击魔法，通过魔法制造的流星攻击地面）”男人的手势一收，从他的高度流星开始向地面砸落。

    “不好！”里昂下意识的将离他最近的水韵星扑倒在地，用自己的身躯挡住了打向她的流星。韵星的脸上闪过了一抹红晕，但是被流星雨的红光淹没了。几个小流星打在铠甲上，对于铠甲保护下的他们基本上没有损伤。

    “啊！奎拉希亚小姐呢？”

    当他们将的视线转向不远处的瑞丝的时候，却发现她沐浴正在流星雨的攒射下。

    从外部看来，瑞丝·奎拉希亚的全身都处在流星雨的攻击之下。但是实际上，没有一发落到她的身上。她就像一个真的女神一般，所有流星在打击到她之前就在风中消逝了。说实话，想凭这样的法术打到耐门·休·柯曼还真是挺困难的，那个男人对于魔法力的操控可以说是炉火纯青了，这种攻击还不放在他的眼内。

    瑞丝用优雅的手势，掏出了自己的。357口径，修长的手在一瞬间之内完成了子弹的换装。接下来，她用枪瞄准了树梢上面正在念颂第二个流星雨魔法的黑衣人。

    “砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

    六发清脆的枪响，法师的防御性结界在一点上被连续攻击撕裂了。后面几发准确的命中了他的心脏。

    “这……不可能……”

    黑衣人的身体从树上掉了下来，被他自己的流星击中，烧成了灰烬。

    “不管能力再怎么强大，只知道炫耀自己的魔法力量，不知道应当善用每一个魔法的技巧的家伙，永远都不能成为真正的法师，没有资格和我战斗。真正的法师，应当能够用最简单的魔法制胜，甚至不用魔法也能制胜。”说完，耐门吹散了枪口上的硝烟。

    流星雨随着施术者的消失而消失，月组的副组长再也回不到他的基地了。

    ※※※※※

    “啊，结束了。看完流星雨的可怕，看着今天晚上的星空，真是美好啊。我代表的正义终于胜利了。”

    能说出这种话的只有一个人。

    “嗯？那个传送走了的家伙呢？”瑞丝发出了疑问。精灵自从传送离开之后，就再也没有出现过。

    突然，从海岸的方向传来了水声。湿淋淋的精神力者出现在沙滩上，裤腿还被一只螃蟹夹住了。

    “妈的！从这里离开500米为什么是海啊？！”塞罗抱怨着。为了今天的聚会特意穿上的最好的西装算是彻底完蛋了。

    “万能的莱萨多啊！你惩罚了邪恶，弘扬了正义！您真是太伟大了！”骑士做出了虔诚祈祷的样子。

    “谁是邪恶啊？”

    “诸神经·提萨摩记告诉我们，‘邪恶从水中而来’。”

    “……”浑身湿透的精灵现在已经没有力气反击了。

    “算了，别吵了，我们赶紧走吧。”水韵星适时的出来调解。

    就这样，一行人开始准备返回德兰城……

    “呜哇！车子已经全部被破坏掉了！”

    “这么晚了，也没有Taxi可以搭！”

    “那些飞车党的摩托，包括里昂的，都变成了流星雨的牺牲品！”

    “难道我们就只能走回去了吗？”

    众人沉默。

    “不！！！！！！该死的作者，居然给苦战后的战士们一个这样的结局！”

    “哎，反正我要休息了，我已经没有能量了，走回去的任务，就拜托你了，瑞丝小姐……”耐门进入了休眠，留下四个人在海岸公路上如狼之嚎。

正文 第九节 恶意与阴谋的漩涡

    海岸公路的战斗，第二天就传到了MAT最高层。

    “……事情经过就是这样，将军阁下。”

    “我们的敌人终于开始行动了，行动的一次比一次猛烈。这个世界上，希冀那些几乎是虚无飘渺的东西的人实在太多了。”

    “虽说遭受到了一点损失，但是我们的计划现在完全没有受到影响。”

    “其实……那也无所谓，我要的不是那个……”

    “将军阁下，你说什么？”

    “……没什么。有其他三枚神戒的下落了吗？”

    “嗯……还没有。其他的三枚神戒，夜影、坚石、明智，都是难以通过肉眼判断的神戒，一般的鉴定师是鉴定不出来的。不过，我们已经尽力收集了自由国家共同体境内的戒指，应当可以在其中发现线索。另外，我还打算用假目标欺骗对方。”

    “不错，继续努力吧。”

    “是，属下告退了。”盖兰离开了密室。

    “通向神的道路？这种东西，对我有什么意义呢？”将军在密室里面长叹了一口气。

    ※※※※※

    对于平凡的上班族瑞丝·奎拉希亚而言，这些在暗处发生的一切都和她没有关系，她现在只想睡觉——疲劳了一夜的人一般都是这个样子的。平时那个耐门还会叫她，可现在他不会。能量消耗完的死灵巫师也在休息，今天可以说是迟到定了。

    与此同时，在公司里面，有人疯狂的呼叫着她的名字。事情是这样的：

    销售部一层的柜台。

    “今天送来的货物，是奎拉希亚小姐什么时候鉴定的？这是一个非常重要的问题！”

    “这法杖是上午的，卷轴也是上午的。”

    “把它们摆在最高价的柜台里面好了，上午鉴定的一定没有问题。”

    “问题是这药水是下午鉴定的……”

    所有的职员一哄而散。领班拿出了一根木棒，尝试般的去捅了捅那个瓶子。

    “好像是不会爆炸的……喂！你，过来，去打开那个瓶子。”

    “领班啊……我还年轻啊，房子的款还没有供完啊……昨天的项链被诅咒了，戴上就拿不下来……那条纯金皮带简直就是杀人皮带……那把东洋刀不是铭刀正宗，而是妖刀村正，险些砍死自己人……反正只要是下午鉴定的东西就死定了……”

    “这些我不管！今天必须得有人去试一试！你们都有人身保险吧？对了，还有，到那边的密室里面去打开！不要殃及我们！”

    “人权啊……我要人权啊……”

    10分钟后，整间房屋全都冻上了冰。

    接下来的事情就不用说了：盖兰在自己的总裁室里愤怒的叫着瑞丝·奎拉希亚的名字，然后被告知瑞丝还没有来。

    ※※※※※

    “混蛋！”

    当瑞丝下午接到命令而出现在总裁室的时候，等待她的是劈头盖脸的一通怒骂。

    “……上一次就是这样，今天又是这样！如果状态不好，就不要做鉴定的工作！老这样会影响我们公司的声誉的！”盖兰总裁心中的怒气尽情的宣泄着。“我也没有办法！你先暂时不要做鉴定工作了。在自由国家共同体的首都伦尼（Loni），我们有一批新货到，和你的部属去那里检验一下货物吧！”

    “是，是，是，是……嗯？总裁的意思是……出差？”

    “没错。这一次的货物很重要，要仔细鉴定！明白了吗？明白了就赶紧走！”

    “是，是，我告退了。”瑞丝一边擦着脸上的汗，一边离开了总裁室。

    瑞丝的脚步声逐渐远去。盖兰拿起桌上的茶杯，喝了一口，润了润嗓子。他拿起了电话：“……关于假消息的问题……就这么处理吧……是，是……已经放出去了……这一次对手一定会露出马脚的……是，将军阁下。”

    总裁室恢复了寂静。

    ※※※※※

    “出差？你是说出差吗？”韵星和塞罗惊讶的望着瑞丝。

    “是的！金钱之都伦尼啊！我们可以享受美好的公费旅游了！”

    “耶！我一直梦想可以用公司的钱，去自共体度过一个浪漫而美好的假期……啊，不对，是去用心的工作！”塞罗已经沉浸于美好的幻想之中。这个从圣森来的精灵从来没有去过商业与金钱的国度，自由国家共同体；但是关于那个拥有世界上最好的酒店，最大的赌场，最奢侈的消费，最漂亮的美女的城市，没有男人会不向往吧。

    “不过，如果公司不提供观看艳舞的经费怎么办？听说世界第一的红磨坊艳舞要1500元一场呢……”

    “请注意你的言行，塞罗先生。我们什么时候出发？”

    “啊，怎么又一不小心说出来了！”

    “嗯……我想我们两个还是不要理睬那个男人了。水小姐，我们应当是在明天立刻出发，公司已经给我们定好了飞艇的票。”

    “哪一个班次？”

    “特快飞艇‘达亚’号，可以在10个小时之内到达。”

    由于魔法工业的发达，飞艇由于其造价低，运力大而广受欢迎。在现实世界中安全性的问题在这里完全不是个问题。经过魔法加强的外壳不仅重量轻，而且非常坚固。填充的气体是氦气，完全没有燃烧的危险。至于速度和风向的问题，魔法仲裁协会已经有了一整套的解决办法，通过魔法来控制风向，经过精心调整的风向和风力可以让所有的飞艇航线的速度加快一倍。相比于技术仍嫌落后，而且价格高昂的飞机而言，飞艇无疑占有优势。当然啦，最好的旅行方式还是传送魔法，速度最快，但是价格太高，而且有一定的风险，因此只限于某些法师自己旅行时使用。

    “还有，我们今天就可以休假了，大家回去准备一下吧。下班！”

    瑞丝说完了，却发现耐门突然强行控制了她的身体。

    “最后补充一句，你们两个最好回想一下昨天晚上的事情。虽说没有什么道理，可是我有预感这次旅行不会平静。回去回想一下自己的战斗方式吧。解散。”

    拿起了自己的手提包，瑞丝·奎拉希亚的身影消失在门外，留下两个人在那里发愣。

    ※※※※※

    “老姐？今天怎么下班下的这么早啊？”当瑞丝回到家里时，妹妹麦丽已经坐在沙发上等她了。

    “这句台词应该是我的啊！我还想问你怎么回来的这么早？下午没有课了？”

    “啊呀，经过了毕业考试的高二A级学生怎么会有课！”虽然天才少女麦丽只上了两年高中，但是已经通过了毕业会考了，实际上已经以全A的成绩完成了高中的学业。

    摆在她面前的只剩下大学的入学考试了。

    “那么你应该去复习啊！入学考试七月份就开始了！”

    “没有这个必要吧？老姐啊，我可是已经被大陆第一的高等学府——远东高等魔法大学通用魔法系预录了！今天我这么早回来，就是为了向你报告这个好消息啊！”

    “对了，麦丽，我从明天开始会出差啊！去伦尼公干，不知道什么时候回来呢。”

    “伦尼……对了！”麦丽的脸上堆满了笑容，“老姐啊，让我和你们一起去吧！我已经被预录了，正好也外出旅游，散散心！”

    “什么？！这一趟可能会很危险啊……”突然，瑞丝发觉自己又对身体失去了控制。

    “嗯……耐门，你干什么……”

    “想去就跟着去吧！不过记好，一定要有心理准备喔！这一次可能不是一般的旅行呢。”

    “好耶！我这就去准备东西！”

    “记得带好你的魔法书！”

    等到麦丽的身影消失在她的房间里之后，愤怒的瑞丝开始质问死灵巫师。

    “你到底想要干什么？你应当是最清楚这次出差危险性的吧！”

    “……你太小看你的妹妹了。”

    “你说什么？！”

    “没什么，到时候你就知道了。”

    死灵巫师对着客厅里的镜子做出一个微笑的表情之后，将控制权交还给了瑞丝。

    不管她再怎么呼叫，耐门也都置若罔闻，从现在开始，他要好好的积攒能量了。

    ※※※※※

    下午。英俊的精灵贵族，天才的精神力者塞勒多·萨斯凯尔正在准备自己超能力的练习。

    “奎拉希亚小姐说得很有道理啊。为了即将到来的伦尼之行，我是应当作一点准备了。昨天晚上的事情，提醒了我，我的能力的确还有很大不足啊。”

    精灵把能量集中在头脑之中，指向了不远处咖啡厅里面的目标。

    “有感觉了！就是这样了！”

    一道肉眼看不见的光芒，打向了目标。之后，一片寂静。塞罗松了一口气，走进了咖啡厅，去察看自己能力的结果。

    “小姐，我能有幸为你付账吗？”

    “好呀！我从见到你第一眼，就彻底的喜欢上了你啊！”

    “好吧，今天就让我们两个命中注定的恋人，进行畅快的一天吧！我知道有一个好酒店，你可不可以……”

    接下来，清脆的巴掌声，美女离开了咖啡厅。

    “呜……热爱的精神力居然失效了，看来我还需要磨炼啊……啊？那里还有个美女，看来上帝还没有抛弃我！”

    塞罗又一次集中了精神……

    ※※※※※

    “唉……那个家伙真是一点骑士的精神都没有啊……”

    里昂在附近碰巧遇到了这一幕。然而，他背后的人并没有让他继续他的评论。

    “喂！你，到底要买什么样的引擎啊？赶紧说话啊！”

    “对不起，请称我为大陆第一骑士兰斯洛特阁下好吗？”

    “你小子不买就算，别在这里打搅我的生意啊！自从你进来了以后，别的顾客都不敢进来了！”

    “……啊，这种1500cc的，来两个。”

    “那个是我们店里最好的引擎了，一共28000元。”

    “……老板，你说什么？”

    “28000元。”

    “……能不能便宜一点啊？”

    “行了！你不买就赶紧滚吧！”

    “唉……师傅那个混蛋朋友居然送给我一部这么贵的摩托车，害的我想重新组装一部一样的都不行……”

    “赶紧走！不要打搅我的生意了！”

    ……

    ※※※※※

    “有没有搞错啊？MAT的特种行动部队居然是这样的家伙组成的？”

    在不远处的露天茶座，两名打扮入时，带着茶色太阳镜的女郎在遮阳伞下谈着关于那两个男人的问题。一名拥有很显眼的褐色长发，另外一个则拥有齐耳的黑色短发。她们穿着毫不起眼的服装，看起来和普通的白领女职员没有太大区别；但就算这么打扮，也无法完全掩盖她们的国色天香。只有戴上墨镜，才可以让她们看起来比较不显眼。

    “不过，根据Ms．Blue的情报，这两个家伙的确是很厉害的。”

    “我个人认为从MAT那里得来的情报实在很不可靠，但是Ms．Blue毕竟是三原色之一，她的眼光应该不会有问题。”

    褐发女郎翻开了手中封面上写着“言情系列——情丝”的书本。

    “里昂·冯·兰斯洛特，圣骑士。曾混迹于飞车党之中，虽说没有什么惊人战绩，但是在强手林立的德兰活的也依然很潇洒就证明了他的实力。拥有中段圣骑士的实力，但是怀疑有所隐瞒。近日进入MAT保卫部门任职，目的不明。背上的剑从来没有使用过，但是怀疑是……”

    “不用说下去了，看看下一个人的。”

    “塞勒多·萨斯凯尔，圣森4大家族之一，萨斯凯尔家的次子。天生拥有精神力者的潜质，资质在精灵中可以说是百年一遇。他的精神力比一般和他同等级数的精神力者要多的多，原因不明。战斗纪录几乎没有，但有证据显示他曾经参加过大陆战争，很可能隶属于圣森的特殊部队。早在3年前就进入MAT任职，据说是因为和家中意见严重不合……”

    “我想也够了……现在在我们两个的面前有更加严重的问题……”

    “居然在德兰也能看到如此美女啊！我想能不能请你们喝个茶呢？”

    “喂！是我先看到的！你不要抢啊！”

    “女士啊，我很有钱的喔？要不然请小姐给我们介绍一个酒店好吗？”

    黑发＆褐发女郎：“这是怎么回事啊？怎么感觉上跟到了那个伦尼似的……”

    导游：“男士们，我们‘单身贵族’旅游团马上就要出发了！”

    “等一等，我们发现了好猎物……咦？刚才的两个大美人哪里去了？”

    离此500米远的大楼里。

    “没想到要用到瞬间移动才能脱身……失策啊。”

    “看来下一次要男装才可以了。”

    “说实话，我实在不想做这种任务啊，PurpleRose.”

    “这是最高层的指示，不做不行啊，GreenRose.”

    两个美女的身影消失在了黑暗中……

    “等一等！PurpleRose！今天这家商场服装部门五折啊！”

    “啊？哦！那里有一件低胸上装很不错！等一等我！”

    就这样，两个美女的身影消失在了抢购的人群中……也算是隐藏身份了吧……

    ※※※※※

    第二天，6月1日，德兰国际空港。

    “请乘坐从德兰飞往伦尼的107次航班的旅客登机。再重复一遍，请乘坐从德兰飞往伦尼的107次航班的旅客登机……”

    “喂！老姐，快一点！要赶不上了！”麦丽能买到票，全托了飞艇运力大的福。

    如果是飞机，一定买不到。

    “好，好！今天耐门又没有叫我……我叫他也没回话……”

    “行了，赶紧上去吧！”

    此时，水韵星和塞罗已经在艇舱里面等着了。就这样，三女一男踏上了通往伦尼的旅途。

    ※※※※※

    “那些人去伦尼运送第五枚神戒坚石？”

    “是的，许先生。这是从BloodRose那里得来的消息，应该不成问题。”

    “可以解决掉我的月组的突袭……不简单啊，不愧是MAT的特殊任务部队。命令日组和辰组要员，火速准备，在伦尼一定要成功。”

    “是的，许先生。”

    “坚石……终于有机会从将军那个老家伙手里讨回一阵了。只要把他的特殊部队消灭掉，看他们还有什么本事！”

    嗯……等一等，是不是忘掉了什么人啊？

    “该死的高层！为什么我要坐装甲车去伦尼啊？保卫部就不能坐飞艇吗？我可是大陆最强的骑士啊！”

    ……

    我们还是当他没有存在过吧。

正文 第十节 资本主义的都市

    金钱堆筑的城市，伦尼位于德兰南方1300公里，特快飞艇从德兰到达伦尼需要4个小时。自由国家共同体的中心城市，联合政府所在地，国家最大的经济、政治、文化中心。

    关于伦尼最早的记载是在公历240年，那是这里只是平原上一个小小的精灵村庄，伦尼在精灵语中的意思就是“安全之地”。在590年从精灵贵族的手中逃出来的人类奴隶在德兰建立了神圣柯曼帝国，之后这里由一个小村落演变为德兰、长安和圣森三地的交易中心。790年，圣森的精灵在和帝国的战斗中败北，伦尼最终落入了帝国手中。1196年，帝国在此建立了南方总督府，人们称德兰为“北都”，伦尼为“南都”。之后，在大贸易和探索时代，伦尼因其优越的地理环境，成为了商人和自由者的圣地。15世纪，自由运动开始在南方五省蓬勃发展，人们再也忍受不了帝国的盘剥。1473年，南方五省向当时的帝国皇帝安东尼·柯曼三世提出了自治议案，被否决。12年之后，准备充足的南方发起了内战，史称“柯曼南北战争”。战争持续了5年，从第3年开始，帝国军就攻到了伦尼城下。之后两年，帝国将无数的有生力量投入到了伦尼这个无底洞之中，一直到1490年初的“冬季歼灭战”，伦尼之围才告解，此役亦成为内战的转折点。无法再投入新的部队的帝国被迫在3个月后宣布承认南方五省为自由国家共同体，双方签订和约。

    然而，帝国时刻都想着收回这片领土。从1594年开始的一百年之中，帝国持续着和自共体的战争，史称：百年战争。绵延不断的战争，令两国都损失惨重。但是对于光荣的伦尼人民而言，即使帝国曾经三度攻到伦尼城下，但是都没能攻破这座坚固的城市。伦尼，自此被称为“无法攻破的城市”。直到1703年，帝国第71任皇帝爱德华·柯曼七世时，双方才签订了“永久和平条约”。接下来的170年，双方相安无事。直到大陆战争的爆发……

    ※※※※※

    麦丽·奎拉希亚在自己的座位上阅读着这些资料，了解着大陆第一商业都市的情报。直觉告诉她，这可能会有用的。但是，从甲板上传来的声音打断了她的思路。

    “啊！！！！！！！有色狼啊！！！！！”

    “对不起，小姐。我只不过是想拿那杯咖啡，不小心碰到的……”

    塞罗正在用冷静的腔调解释着。

    “啊，啊，这样就可以了吗？你不知道你今天已经做了8次同样的事情了吗？”瑞丝也在甲板上冷嘲热讽。

    “我不过是想看看这位小姐的胸部和刚才的相比谁的大……不好，说漏嘴了……”

    就在这时，坐在一旁的水韵星从套装的内袋掏出了一个像胡椒粉瓶子的东西，向塞罗的脸上喷了两下。精灵立刻昏了过去。

    “我想这样就可以解决了。”

    瑞丝：“那……是什么啊？”

    韵星：“高效的镇定剂啊。只要闻到就会生效呢，是我得意的作品。现在应该可以安稳的到达了吧。”

    “……”

    这时，艇上的广播传出了声音：“本航班即将在伦尼降落，将进入云层一下高度航行。请在甲板上观光的各位回到舱室里。再重复一遍……”

    10分钟后，飞艇降落了。仍然昏迷不醒的精灵被抬下了飞艇。

    ※※※※※

    “我们为什么在飞艇上面不行动呢？”

    问话的人是一个看上去很一般的带着眼镜的中年男子。如果看他的外表，任谁也想不到，他就是CoT（真理的选民）日组的队长。实际上，在他的手下，有着21名一流的破坏精英，不少人还是有记录在册的恐怖分子，也有在逃中大陆战争的战犯。他本人就曾经是柯曼帝国的秘密行动局的要员，后来因得罪人太多而被列入战犯名单，被迫逃入COT的阵营。如果让他炸掉一架飞艇，他大概会毫不犹豫的去干吧。

    “上面的命令是让先静观其变。即使要消灭对手，也要等到他们手中有了值得冒险的目标才可以啊。这次只许成功，不许失败，如果行动过早，敌人加强了防范，再要完成任务就不容易了。”

    答话的是辰组的队长，他化妆成了机场的工作人员，正在暗处窥视着一切。经过思忖再三，上层决定还是不要在机场动手，在这里动手会变成所有人的焦点；而是在那些“MAT的特殊部队”拿到了他们想要的东西后再寻机下手。他的16名手下也已经分布在了机场各处。

    “总之，先向许先生报告，目标已经到达，完全落入监视中。”

    ※※※※※

    飞艇上的乘客一批批的离开了，一行四人是行动最迅速的。

    “对不起，请问这一位是？为什么你们抬着他呢？”在通过海关时，海关的官员问他们。由于自共体和柯曼原本是一个国家，使用的语言也是一样的，不存在语言障碍问题。

    “啊……是这样的，他是一名轻度癫痫病患者，刚才发作了，不得已，给他打了一针镇定剂。”瑞丝忙不迭的解释着。

    “那么请问……有证明书吗？”

    “这个……”

    韵星仍然适时的开了口：“有的，在这里。”她居然真的拿出了一份写着医生建议的诊断证明书，签名是塞勒多·萨斯凯尔。

    “啊，你们可以通过了。”

    离开了海关，感到奇怪的瑞丝急忙问韵星。“你为什么会准备这种东西啊？”

    “那个家伙在公司很有名的，有备无患吗。你看，这不就用上了吗。”

    “……你到底准备了多少东西啊？”

    “这是为了按你的要求做好准备啊。”

    “……”

    在她们后面，一名穿着玫瑰红色服装的女子，从外交豁免的免检出口走了出来。她戴着一副同样是玫瑰红色的墨镜，就连高跟皮鞋和帽子也是玫瑰红色的。头发完全被拢在了帽子里，连长短和颜色都分不清。容貌虽看不出来，仅她的魔鬼身材和天使气质就足以吸引无数的男人了。突然，神秘的美女站住了脚，开始凝神，脸上笼罩了严肃的表情——虽然被墨镜挡住看不出来。

    “10……20……30……37人，加上两组队长，COT居然派出了日组和辰组的全部队员呢。未免有些小题大做了吧？”

    不知道她用了什么魔法，竟然能如此准确的知道对方的数量。

    “人多又有什么用处？就知道用人海战术的家伙……相比之下，我倒是对那几个人颇感兴趣呢。根据昨天紫和绿的报告，那个男人是精神力者啊。看来这一次可以好好玩一下了。”

    从神秘美女的镜片下，闪过了一道一闪即逝的光芒。她走出了大厅，坐上了一辆纯黑色的防弹轿车——车上还挂着“外交车辆”的标志。黑色的轿车消失在了高速公路上。这时，“MAT的特殊部队”正在等TAXI……

    ※※※※※

    “终于又回到这里了……我的家乡。”处于灵体状态的耐门望着车窗外的景色，暗暗的想。上次回来，还是在大陆战争的时候呢……

    “司机，请到中心区的MAT驻自共体分公司。”

    “好吧！美丽的小姐们，你们还是第一次到伦尼吧。”

    “是的啊。怎么了？”麦丽接上了话头。

    “没什么，不过是想给你们介绍一点伦尼的名胜好了。”司机显得十分热心，“伦尼是千年古城，可以说名胜无数。但是作为一个伦尼人，我还是先推荐你们去胜利广场。”

    “胜利广场？”

    “对，在那附近有旧总督府，国会山，三驾马车大楼（注：是自共体的政府核心所在地，因其中有三个最大国家的政府而得名），还有耐门·柯曼荣誉公民纪念馆……”

    “什么？！”耐门听到了颇感惊讶。还没有等他借瑞丝的口发问，麦丽给他使了个眼色，继续问下去。

    “那个耐门·柯曼，就是前帝国的总参谋长，不败的死神吗？”

    “没错啊，就是那个人。”

    “那不是你们的敌人吗？为什么要给他封荣誉公民，还要建造纪念馆？”

    “这是当然的啊！元帅先生是我们伦尼历史上最了不起的人！虽然是敌人，但是他是唯一一个攻下我们城市的将军。他在2年之中四次攻下了伦尼，但是却没有给伦尼造成任何伤害。想当年，我才20多岁，当元帅先生的大军第一次进逼到伦尼城下的时候，城中高官和要员带着粮食、金钱和家眷落荒而逃，元帅先生不仅没有伤害我们的城市，还将军粮分发给城里的贫民。自共体的军队回来之前，城中没有一个人饿死，在他的严厉军法管制下，没有一件恶性案件发生。第二次攻城，为了保护城中的古迹，元帅没有用任何大威力的破坏性武器，而是使用奇袭破城。当他的军队第二次被迫撤出的时候，市民们都夹道欢送。相比于治军严明的元帅先生，我们自己的军队简直就像流氓一般。第三次，他用了计谋，将伦尼倾城之兵诱出城市，在野外加以全部歼灭。这一次统治的时间特别的长，大概有3个月吧，城中的生活没有受到任何影响，比在自共体的统治下还好，连税都不用交！全城的年轻人如潮水一般涌向帝国的招兵处，想加入耐门元帅的军队，但是全部被拒绝了。元帅不想看到普通市民上战场送死。最后一次，他攻进城只有一天，就紧急撤退了。从此，他再也没有回到过这里——他的家乡。在1周后的圣森那群混蛋的阴谋中，元帅先生失踪了……他是我们所有伦尼市民的偶像。”

    “是这样的吗……”耐门暗暗的想。当时，他只不过是不想让这座古都毁于战火罢了，如果像往常一样用围困或者强攻，一定会使城市损失惨重，所以他才用计谋破城。没想到，居然会被那些市民感恩……

    司机喝了口水，继续往下说：“鉴于耐门·柯曼元帅为了城市做出的贡献，在战后，经过全体市民表决，将他最后一次进城的日子定为‘光荣之日’，每年举行庆祝活动；在胜利广场旁边修建雄伟的耐门·柯曼纪念堂；授予他荣誉市民称号，为了满足民主国家的要求，将他名字中代表皇族的‘Soe’去掉了。直到如今，伦尼的市民还都非常尊敬元帅先生。虽然被我们的国家列为首席战犯，但是我们市民不会这么看他的。如果他还在世，真希望他能来看一看……”

    那个司机还在往下说，但是死灵法师已经没有心情继续听下去了。200多年来的情景，重新浮现在眼前。初次从军时的振奋，结束百年战争时的喜悦，苦练魔法技巧时的烦躁，成为不死生物后的迷惘，重新投入战场时的激情，大陆战争时孤军奋战的孤独……一切都历历在目，仿佛昨天发生的事情。自己的朋友几乎都已经不在世上了，只有自己一个人以这种形式存在……他不知道回忆经过了多长时间，周围的一切都仿佛化作了过去。他已经没有余力控制住自己，放任着自己的思维波动飘散。

    瑞丝感觉到了这一点，她现在居然可以感觉到死灵法师的思维波动了。她可以知道死灵法师正在想什么，她从中感觉到了无数的不同情感，其中最深切的就是悲哀。如黑夜般的悲哀。或许，世界第一的称号，并不像人们想象中的那么值得骄傲……

    “耐门，你没事吧？”瑞丝迅速把思维送了过去。

    法师从冥想中惊醒了过来：“啊，没什么。”

    “没什么就好，刚才我从你那里感觉到了很多的情感……”

    “不要再说了。”

    “啊……是。”

    “就当这一切没有发生过吧……不过，谢谢你为我担心。”

    最后的一句话是很微弱的波动，但是瑞丝可以通过她的心灵清晰的感觉到。两个人沉默了，不再说话。

    这时，司机开口了：“啊，小姐们，到了。56元。”

    “这里，给你。”

    “对了，别忘了后备箱里的东西。”

    “啊，对了，差点忘记了。”

    瑞丝和韵星从后备箱里面把行李和处于镇静状态的塞罗搬了出来，水韵星拿出了解药。塞罗醒来之后，一行人进入了大楼。至于精灵如何愤怒的抗议，我们在这里就省略不记了。

    ※※※※※

    “又是鉴定工作吗？”

    当一行人出现在存放此次货物的房间里面的时候，瑞丝不满的发着牢骚。在房间里面，摆放着无数的大小盒子，估计起码有上万个。

    “不，不，不，自然不是。这些都已经鉴定完了，只不过是请你们过目一下。上级有命令，一定不能让你们亲自动手鉴定。”伦尼分社的副经理，一个中年秃顶男人，忙不迭的解释。盖兰总裁下了严令，让这些人不能做任何鉴定。看来上次瑞丝鉴定的东西实在让他心有余悸啊。

    “那么我们到这里到底是干什么来的？”水韵星发问了。

    “这个……在3天后，护卫队到达之前，就在伦尼城里面观光吧……这是我们分公司的一点心意啊，你们总公司的人出差不易，偶尔游玩一下也不错啊。”

    “换句话说，就是放假？”

    “可以这么说吧……”这个副经理实在搞不清楚总公司葫芦里面卖的什么药。居然直接下令让出差员工出去玩，在想什么啊？不过他也无能为力，总公司的命令高于一切，更何况是将军阁下亲自下的命令呢。“你们先跟着我们的人去MAT的酒店——德兰风情酒店住下好了。”

    “好啊！那么我们就告辞了。”

    “再见，不送了。如果有什么事情，我会给你们打电话的……”

    副经理还没说完，瑞丝突然出手了。一枚子弹从副经理的脸颊划过，击中了他背后的墙壁。瑞丝手中的枪口还在冒着轻烟。

    “怎么回事？”深知瑞丝出手代表着什么的麦丽急忙问道。

    “看看子弹的下面吧。”冷静的语调取代了往常的活泼。

    “那个是……苍蝇？不对，是……召唤兽……”

    “那种东西是很常见的窃听装置，灵活又有效率。”

    这时，传来“蓬”的一声，副经理吓的一屁股坐在了地上，张着嘴说不出话来，看来是惊吓过度。

    “啊，老姐，有必要使用这么耸人听闻的手段吗？用魔法解决不是更好？”

    “我的魔法力实在不多，不能这么浪费。节约每一个魔法是高段法师……不，法师的准则。”

    水韵星插了进来：“不过这样就可以确定我们成为目标了。”

    “是啊，我们还是先离开这座大楼吧。不知道敌人在这里已经做了多少准备……我们一行人要尽可能不分开行动，否则可能会被各个击破。”耐门做出了结论。然而，他的经验暗暗的提醒着他：这一次的出差真的是表面上那样单纯吗？敌人为什么会这么注意我们？不过这一切，现在他还无法确定。无法确定的事情就不说，说了不过徒增不安而已，在他带兵的时候是这样，现在也是这样。

    一行人就这样离开了公司，下楼和接待的人员一起上了车。幸好在大街上敌人没有再派出窃听虫，否则在大街上开枪可是会引起骚动的。要知道，这里不是枪声天天响起的德兰，而是和平的都市伦尼啊。

    ※※※※※

    下午，死灵法师被迫好好的休息了一下，因为瑞丝花了一个下午沐浴，挑选衣服加午睡（一个下午的午睡）。同在一间房子的麦丽和另一间房子的韵星早就拉着精灵外出逛街去了，不过有了一流外形顾问的瑞丝小姐现在的购物欲望大大减退。想要找到比耐门好的造型师还是挺困难的……有时候，瑞丝也不免想到，这个家伙到底以前都在干什么？从哪里掌握了这一套本领啊？

    到了晚饭时分，外出的三个人总算回来了，看起来最不爽的就是塞罗。耐门颇能理解他，死灵法师也知道一个被迫出去跟着女人购物的男人的痛苦。对塞罗而言，更痛苦的是时刻都开着超感觉的超能力——因为“带他出去就是为了警戒敌人”。一个下午，精神力的专家可是累的够呛。

    “女士们，我晚上能不能去恢复一下自己的精神力啊？你们下午可是把我剥削惨了……”

    “没办法，谁让只有你一个人能警戒……嗯？你说的恢复是……”休息的十分充足的人正要安慰，却突然发现了精灵话语中的问题。

    “就是去红磨坊的艳舞……”声音越来越小。

    “开玩笑！现在让你一个人去行动，不是摆明了给敌人提供目标啊？”

    “没错，我也同意瑞丝的意见，决不能去那种地方。而且，那种地方我们其他三个人也不能去……”

    “那么我去赌场好了，我让一步吧！你们去不去随便，反正我一定去啊！去世界第一的公开大赌场——血玫瑰（BloodRoseCasion）豪赌是男人的梦想啊！反正那里也有上好的餐厅和表演，你们也可以去啊！”

    “我们怎么能去那种地方啊！你要去自己去吧！”

    “啊……谈判破裂了……我的梦想只能实现一半了，我一直梦想能携自己的美女在赌场大显神威的……圣森的那种地下赌场实在是不过瘾啊。”

    “谁是‘你的美女’啊？”瑞丝脸上开始浮现怒纹。

    “别生气啊，反正不是你……”

    “你说什么？！！”

    “不对，是你……”

    “凭什么！？”

    塞罗突然发现不管自己说什么都是自己不对了。三十六计，走为上，这句从远东传来的格言他还是听说过的。

    “嗯……啊……我走了！你们在这里休息吧！”

    “走了最好，不要让我们看见你！”愤怒的瑞丝很想从手边找个东西扔过去，却发现手头没有合适的东西，就这样让那个男人跑了。

    ※※※※※

    30分钟后。瑞丝在自己的房间里面和妹妹关起门来休息，瑞丝在听收音机，麦丽一边看杂志，一边显得很担心的样子。

    “老姐啊……你说我们做的是不是过分了一点？把只有大概一半精神力的塞罗一个人扔到赌场去……”

    “那是他自己的决定啊！不关我们的事情！”

    “可是……如果他有个万一，你不会觉得不安吗？”

    “这个……”

    “我们还是一起去一趟吧，怎么样也照应一下。”

    瑞丝脸上的表情突然变得严肃。“麦丽啊，你怎么会突然担心起别人啊？”

    “哦啊……这个……”

    “是这个东西吧！”瑞丝将麦丽手中的杂志夺了过来。上面赫然写着“6月1日，着名女小提琴家伊芙妮·杰托尼顿（EvanieJetenedon）在血玫瑰剧场举行演出”。“我早就知道我的妹妹是一个古典音乐迷了。”

    “不过，你是怎么知道我的杂志上面有的？”

    “嘿嘿……是耐门告诉我的。”

    “啊！我忘记了你有强力帮手……”

    “就这样吧！那个家伙死了也挺麻烦的呢，叫上韵星一起去吧。”

    “那么现在就走吧。”水韵星突然推门进来，完全无视于这两个人的惊讶。

    10分钟后，三个美女就出发了。

    ※※※※※

    赌场的位置很好找，十分的显眼，就在市中心。富丽堂皇的大门上，“Casino”的霓光灯闪耀着。霓光灯还是战后发明的新技术，现在能够用的起的地方几乎没有，但是这家“BloodRose”却可以用的起，证明了它的地位。一行人走进了演出厅，同时，从赌场的方向，传出了一声惨叫！

    “这个是……塞罗的声音！”韵星迅速的判断。

    “什么？难道我们来晚了？”瑞丝大惊失色。不管怎么样，现在迅速去赌场是唯一正确的选择——一行人随着也想看热闹的人群前往赌场。

正文 第十一节 超感知力的妙用

    现在，让我们把时钟拨回到十分钟前。

    “DoubleAce！”浑身冒着冷汗的庄家又开了一把牌。这一次，他仍然没有任何把握，但只要有一丝希望的牌，他就会下注。在他对面坐着的英俊男人纹丝不动，显得十分冷静。他冷静是应当的，今天在豪斯场上，那个男人还没有输过一把。只要是他决定下注的牌局，就一定能赢。

    “啊呀，很遗憾啊，庄家您又输了。”修长白皙的手轻轻一扫，在他那面的牌魔术一般的翻开。“TrinkleKing，你输了。”

    “为什么……？！魔鬼！你一定出千了。”

    “你有证据吗？你要是认为我用手法作弊了，你可以抓证据啊。你要是认为我用魔法作弊了，你可以用魔法反制啊。”

    “这……”

    周围众人乘机起哄。“人家没有作弊，你非要说人家作弊，真是……没运气就赖啊？”这个庄家平时就颇有在关键时刻翻盘的记录，不知弄的多少人倾家荡产，现在自然被一致指责，赌客们感到人心大快。

    端坐在那里的塞罗又开口了：“最后一把，我看你只有500个筹码了，不如都压上吧。”

    庄家脸色一下子变青了。50万啊！想一次压上谈何容易。正犹豫间，众人又开口了。

    “是男人就压上！”“没种啊，就下去吧！”“闻名赌场的一刀庄家，今天怎么斩不下去了？平时你不都在关键时刻一把翻盘吗？”

    被人这么说，谁也忍不住。“赌就赌！500个筹码！”庄家下定了决心。

    精灵长长的叹了一口气。“请发牌吧。”

    赌场中的气氛现在十分的凝重。塞罗之前虽然卷空了4个庄家，但是台面上一共也就1500个筹码左右，这次一次压上了500个，也是不小的比例。对于庄家而言，这500个是他最后的资本，可以说是最后的战斗了。

    “我是Horse，3个Q两个10.”赛罗先揭底了。这次，他的牌相当的不错，因此他毫无顾忌的翻了牌。

    “哼哼哼哼……”庄家发出了冷笑。“StraightFlash！”

    红桃8、9、10、J、Q依次在台面上出现了。庄家的脸上充满了笑意，围观众人也一片哗然。

    “请把50万交出来吧，先生！我可是被称为一刀庄家的名人！”

    他正要把筹码拨过来，塞罗突然站起身，阻止了他。

    “对不起，能不能解释一下这是什么呢？”他手中的筹码瞬间飞出，以优美的曲线划破了庄家的袖子，从中掉出了数张扑克。“出千的人，是不是应该算输呢？”

    “这……你也出千了啊……”

    “啊，证据呢？”

    庄家正想辩解，旁边一个冷冷的声音传来。“太难看了吧！没想到‘出千王一刀’居然沦落到这种地步啊。”

    声音的主人随着玫瑰的香气出现了。窈窕的身影……居然属于一个男性！这个穿着白西装的男人，在衣服上装饰了起码20朵玫瑰。脸部虽然英俊，但是缺少一种阳刚之气，看着倒像个女子。

    “你出千被别人看出来了，你看不出别人出千，就是你输了。庄家，你完了。”

    旁观众人看到此人出现，不禁一阵大哗。

    “看到了吗？今天上午席卷赌场的男人啊！”

    “这个人很有名，他好像是个经纪人，在那个圈子里，人们都称他为‘人妖经纪人’，是很多美女明星的经纪人呢！”

    “没错，听说他对男性还有特殊的兴趣，所以那些女明星才放心的让他来担任经纪人啊。”

    “听说他的魔法水平也很高，还对于所有的娱乐都精通呢。”

    “去年大陆巡回高尔夫球赛第三名呢！网球排名世界第二十三，马球也很好，贵族运动可以说是样样精通啊。”

    ……

    听到这些的塞罗，身上冒出了一阵冷汗。看到那个男人接近过来的庄家，像凳子上突然长出了钉子一般的跳了起来，飞也似的消失在地平线的尽头——因为他看到那个人在用目光“打量”他。

    “哦，庄家走了啊，大概是因为没钱了吧。（是这样的吗？）那么，这位常胜不败的先生，就让我们来决一胜负吧。我先自我介绍一下，我是一名经纪人，是今天来此演出的杰托尼顿小姐的经纪人。我叫做杰里尼斯·瓦拉瑞恩（JelennethValarion），拥有精灵、人类双血统的混血儿，你叫我洁丽丝（Jeleth）就可以了。”

    塞罗更加感到背上冷汗直冒。Jeleneth是精灵常用的名字，但是一般昵称都是杰里（Jele）或者杰罗（Jelo），这个家伙非要用女性的洁丽丝……怎么想的啊？不过瓦拉瑞恩倒的确是精灵的姓氏，看来这个家伙在种族上并没有说什么谎。既然对手敢于挑战，他就一定会迎战的。他对自己的赌技和超感知力都非常有信心，不会输给任何人。任何的小动作都逃不过他的超感知力，在对手抽到牌的同时，他就可以知道对手的牌，从而决定自己下注的多少。他相信，这个人妖也不例外。

    杰里尼斯用他的双手表演着精湛的洗牌技巧，扑克如同有生命般在他的双手中飞舞。他的洗牌华美之极，简直就像一个魔术师在台上表演魔术。双方的五张牌从他手中的牌叠中飞跃而出，稳稳的停留在双方的面前，旁观众人一阵惊叹。

    “下注吧，你先请。”

    塞罗动用了超感知力，暗暗的计算着双方的胜负。其实这属于出千作弊，不过既然没有人能拿到证据，就等于没有作弊——这是赌场中的规矩，所以塞罗喜欢赌博。“红心6、草花6、草花K、方板A、黑桃A……我的牌是两对……草花3、黑桃3、方板5、红心5、黑桃6……也是两对……”探测结束了，塞罗做出了决定。“我的比较大！”他把面前的筹码推了一千个过去。“我下1000个，你跟上吗？”

    众人又是一阵骚动。“看见了吗？开局就是100万！真是豪赌啊！”

    对手微笑了，同样从身前推出了1000个筹码。“跟上。”

    塞罗深吸了一口气，手一划，扫开自己面前的牌。“两对。该你了，瓦拉瑞恩先生。”他不想称呼那个会让他起鸡皮疙瘩的昵称。

    不同于塞罗的快速翻牌，那双同样修长白皙的手用缓慢而优雅的动作一张一张翻开了自己面前的牌。“草花3.黑桃3.方板5.红心5……”

    在翻到最后一张牌前，他抬起头，向着塞罗的方向，做了一个意味深长的微笑。“黑桃5，Horse.我赢了。”

    “什么？！”塞罗在心中大叫，“这不可能！那一张明明是黑桃6，为什么会变成5？！”

    然而，他没有任何证据说明对手出了千。那个“男人”的身上没有任何值得怀疑的东西，他的手势也没有任何的问题。就算自己怀疑，也不可能去追究，根本没有办法说明自己是怎么知道对方牌的。说是用了魔法，没有一个人看到他念咒文和做手势。难道是自己的超感知力出了问题？赌场的工作人员把塞罗的一半赌本拨到了对手一方，赛罗则一直在低头冥思。

    “大吃一惊了吧？”不知什么时候，杰里尼斯走了过来，在塞罗的耳边低语。“你是不是很想知道5是怎么变成6的啊？”

    “这个家伙知道！！！他出千了！！！”塞罗的心中又大吃一惊。

    “我告诉你，答案就是……”杰里尼斯将嘴靠近了精灵的尖耳朵边，悄悄的继续说，“……秘密，我看上你了。”

    在塞罗的耳朵边上传来“滋”的一声，时间凝固了。

    塞罗反应过来之后，在赌场中传来了吓人的尖叫声……这一声也就是三位女士所听到的。

    瑞丝她们赶进来的时候，塞罗正在疯狂的呕吐。水韵星见状，急忙上前，从上衣里拿出了一个试管，强行灌进了塞罗的口中，让他恢复了平静。

    瑞丝：“那个女人身上究竟带了多少药水啊？”

    麦丽：“这是一个很值得考虑的问题……她是怎么放进上衣里的？”

    瑞丝：“说的也是啊，那件衣服还有点紧身的感觉，说什么也应该放不下啊？”

    麦丽：“你以为每个女人都会穿的和老姐一样性感挑逗啊？”

    ……在两个女人把话题越扯越远的时候，耐门用他锐利的思维波扫射着全场。

    “还要再来一把吗？先生。”不知道什么时候，人妖又坐回了自己的位置。

    “我怎么会输给你，发牌吧。”塞罗在药物的帮助下恢复了冷静。

    5张牌，再一次发在了两人的面前。塞罗把精神力发放到最大，确认这次仍然是自己的牌大。

    “我是所有的4个8，他是……黑桃10、黑桃J、红心3、黑桃K、草花6……怎么都应该是我赢。”塞罗分析完了双方的牌后，毅然下注。“1000个筹码！我全部的资本！”

    “又是100万啊！”众人又开始议论了，这么大规模的赌局，不是天天都可以看到的。

    耐门冷冷的注视着那个人妖的手。在他的手上，如同女人一般，戴了很多戒指，尤其是左手那一个，上面有一只很大的钻石，看起来简直就像订婚戒指……

    “亮牌吧！”塞罗先开口了，手中的5张牌以他一贯的方式掀开。“AllEight！”他带着胜利的神色，望向对手。

    杰里尼斯的脸上仍然挂着冷静，一张一张的向外翻牌。

    “第一张牌，是黑桃10。”

    “第二张牌，是黑桃J。”

    “第三张牌，是黑桃Q……”

    塞罗暗想：不可能啊！刚才探测的明明是红心3的……为什么……！他的脸色开始变青，对手的脸上则放出了胜利的光芒。

    “第四张牌，是黑桃K。”

    围观众人开始骚动。“看到了吗？！！RoyalStraightFlash！一定是的，最强的牌型，RoyalStraightFlash！”看起来，塞罗的金钱要以最

    杰里尼斯的手正要去翻第五张牌的时候，突然在半空中停下，脸上冒出了汗珠。犹豫片刻后，他还是猛然的把那张牌翻了过来，重重的拍在桌上！

    “RoyalStraightFlash！”

    “不对……不是的！那一张是草花6！”围观的人眼睛很尖，一下子就发现了问题。

    精灵眼中的火焰再次开始燃烧，他胜利了。他现在又拥有两千个筹码了。

    “为……什么……我会输？”长的像美女的混血儿感觉到了刚才塞罗的心情。他手上有一枚蕴含有静默的变化术的魔法戒指，应当可以变化触摸到的任何东西！为什么会失效啊？！

    “啊……那个家伙终于赢了。”瑞丝在一旁评论说。

    “老姐啊，音乐会要开始了！咱们走吧，不要再看那个家伙了。”

    “嗯，好吧。”

    耐门最后回望了一眼。一个最低级的魔力障壁笼罩在那个赌桌上，虽然能力很弱，但是阻隔像这样水平的3段魔法应该是足够了。他离开了赌场大厅，随着他的宿主一起去听美女演奏家的音乐会。赌局仍然继续着，不过人妖再也不可以操控一切了，主动权掌握到了塞罗的手上。

    音乐会开始，布幕拉开了。没有主持人来废话，伊芙妮·杰托尼顿的演奏会不需要这些。

    “哗！大美女啊！”座位上的男人眼睛都瞪直了。一名穿着雪白的晚礼服，手中拿着小提琴的红发美人从幕后缓缓的走了出来。走到了舞台的中央，伊芙妮抬起头，妙眸扫射了全场。她碧绿色的瞳孔给人的感觉非常清澈，非常纯真，让人没有非分之想，如果有天使存在的话，估计看上去也不过如此吧。每一个男人都觉得她在看着自己，整个会场鸦雀无声。与其说她是一名音乐家，不如说给人的感觉更加像童话传说中的公主，或者说侍奉在天国的天使。演奏家深深的鞠了一躬，优雅的坐在了椅子上，开始了她的独奏会。

    如水一般的小提琴奏鸣曲，扫过了整个会场，所有人犹如沉浸在梦幻世界中一般。无数的大师如此评价，“杰托尼顿小姐的小提琴是无双无对的”，大概不仅是由于她的演奏技巧，也因为她的美貌和气质吧。在这股琴声中，仿佛还蕴含着魔力，让所有听到它的人为之沉迷。在这种演奏之中，时间已经被忘却了。

    随着最后一个音的结束，如梦初醒的人们爆发出了雷鸣般的掌声。

    “这是我今天献给大家的第一首曲子，我还将献给大家另外两首曲子。”她的声音也充斥着自然清灵的感觉，如同从世外桃源传来的声音一般令人心旷神怡。

    “太了不起了啊，连我都为之陶醉了。”瑞丝也发表了她的看法。

    “老姐平时都是听摇滚的吧？也许从此就改邪归正，听古典了也说不定呢。话说回来，就算用女人的标准评价，她也是绝对第一流的。”

    耐门忙不迭的表示同意：“奎拉西亚小姐，请你以后听古典好了，我听你的摇滚的时候会严重消耗能量，精神无法集中……”

    这时，第二首曲子开始了，全场再次陷入寂静之中，只能听到如水一般的音乐声。

    同时，在赌场。

    杰里尼斯和塞勒多的赌局仍然在继续。

    “混蛋！又输了。”

    塞罗手中的筹码已经增加到了4000个，对手只剩下1000个了。自从耐门他们来过之后，他的感知力就畅通无阻。可惜，从对手看起来并没有受到多少打击——虽然每一把的赌注是越来越少了，从500个减到200个，再减到100个……

    围观的人越来越不满了。“怎么越赌越少啊？真不过瘾！”

    “就是的！”

    但两个人仍然这么我行我素的赌下去，对于一般人来说，100个筹码，相当于10万元已经很多了。

    眼看着，塞罗就要把那个人妖逼到绝境了。

    “瓦拉瑞恩先生。你马上就要没有赌本了吧？我看再赌下去，把你赢光了，你的面子不太好看啊。”

    “混蛋！我还有最后的赌本！”杰里尼斯挥手叫来了自己的秘书，耳语几句，秘书就离开了，看起来可能是去拿钱吧？

    音乐会在第三首曲子的最后一个音结束了，全场的人还都沉浸在回味之中，疯狂的鼓掌，希望能换回一首加演曲目。

    伊芙妮再次出来谢幕，拿起小提琴正要演出加演的曲目，后台一个不知道是谁的人物打断了大家的希望。

    见到了那个人，她扔下了那把价值连城的小提琴，立刻回到了后台。所有的人都非常失望，但是没有人知道是怎么回事。

    “唉……这种做法太差劲了吧？都已经要加演了，强行打断，到底这位女士的经纪人是谁啊？居然这么干。”

    “看起来是没有加演的希望了，我们还是到赌场去看那个家伙吧。”

    “嗯，走吧。”

    当三个人来到赌场的时候，惊讶的发现急急忙忙离开的美女演奏家也在赌场里。

    杰里尼斯的面前什么也没有了，但是他还是有恃无恐的样子。

    “我用一样东西，来和你赌你所有的赌金。”

    “哦？是什么，这么值钱？你有把握我会接受？”塞罗的脸上挂着胜利者的表情。他的身前，堆积着5000个筹码。

    “我用这个女人来和你赌！”杰里尼斯突然把还穿着晚礼服的美女演奏家拉到了身旁，“用她和你赌！”

    围观的众人一阵惊叹：“伊芙妮·杰托尼顿！”

    塞罗惊讶于她的美貌，但是他不能容许一位女士被当成货物一样的对待。“你凭什么能用她当作赌注？她是一个独立的人啊！”

    人妖的脸上露出了狞笑。“她不是，她是我的奴隶。我是她的经纪人，我帮助她成名，她完全听命于我！是吧，奴隶？”

    伊芙妮的声音十分低沉：“是……主人。”

    塞罗发怒了，这还是他第一次发怒。“我不能容许这样的事情！我不会和你赌，这样是藐视这位女士的尊严！”

    “呵呵……不答应？要不然我在你面前这样？反正我不喜欢女人，我不会在意她们的尊严的。”

    “刷”的一声，晚礼服被撕破了，露出了伊芙妮完美无瑕的雪白双臂，犹如玉石雕成的一般。她发出了一声尖叫，但是对于那个家伙的行为没有任何抵抗的表示，但是从眼眶中，好像有泪珠滴落下来。塞罗在最近的距离看到了这一切，美女的眼泪，对他来说是不可抗拒的。

    精灵“啪”的一拍桌子：“我改变主意了！我会从你这个禽兽手里把她拯救出来的，赌上我萨斯凯尔家的名声！我同意这场赌博。”

正文 第十二节 塞罗，向艳遇努力吧！

    精灵和人妖相对而立。在他们的中间，是庞大的轮盘。“洁丽丝小姐”认为，用豪斯继续赌博下去，没有一丝胜算，因此在众人的一致要求下，改为使用轮盘。

    轮盘，可以说是最传统的赌博方法之一，历史可以上溯到精灵帝国的时代，早在那时，精灵贵族们使用轮盘赌博的记载就见诸于史册。到了自由战争时期，还曾经有过利用轮盘决定领土分配的记载。轮盘、纸牌和骰子都是恶魔的发明，它们使得人类更加堕落。顺便说一下，也有传说那些东西是命运女神发明的，以便让人们更加信任命运……

    但是很遗憾，现在即将开始赌博的两个人不是信任命运的人，他们不屈服于命运，他们要和命运相抗争！——这么说听起来很威风，所以我这么说。其实还有另外一种说法，就是这两个人要出千。（……）

    现在，“抵押品”——伊芙妮·杰托尼顿小姐用她的玉手开动了轮盘。这是塞罗的要求，他的话是这么说的“我希望你能够用行动给我带来好运”。实际的情况是，杰里尼斯打算叫一个五大三粗的壮汉开动轮盘，精灵觉得如果这么做自己就与变态无异了。红色的球，从转动的轮盘上空飞落而下，在轮盘的外径上滚动着……

    “会停在哪里？红还是黑？”两个人都紧张的判断着。精灵已经将自己新练成的精神特技提升到了满点，只待那一瞬间发出。在他的对手的手中，魔法的波动虽然无法觉察，但却是越来越强大。轮盘渐渐的慢了下来。精灵发现，那个球即将滚到红色的格子里面了，那是属于他的颜色。

    “混蛋！”杰里尼斯在心中暗骂，看起来命运并不站在他这一边。本来他是不想用这一招的，现在看来非用不可了。幸好早就用宝石把这个魔法贮存好了，要不然念咒一定会被发现的。隐形之操作丝从他的手中飞了出去，沾在了红色的球上。球的速度略微的减慢了，照这个速度，最后就会和刚才的格数差一格，落在黑色的格子里。他是一个赌博的高手，对此的控制已经是炉火纯青，一般人绝对看不出来。

    但是塞罗不是一般人，他可曾经是在圣森地下赌场独霸一方的高手。球速减慢了一点，他一瞬间就察觉出来了。对付这种花招，他早就有准备，上次苦练得来的“远距离操作”正是在这种情况下发挥作用的技能。精神力的念波，同样向着红色的球飞去。

    双方的力量正面相碰了！到底谁会胜利呢？所有的人都拭目以待！

    瑞丝：“啊，如果赌博出千被对方发现会怎样呢？”

    耐门：“大概应该判出千的一方输吧！”

    “如果赌博出千的一方被所有人发现出千会怎样呢？”

    “这个人大概这辈子都别想进赌场了，水平这么低下，简直是垃圾才会做出的事情啊。”

    “那么如果双方都出千，而且暴露在众目睽睽之下呢？”

    “……”

    这是现在发生在场边，某位散发着神秘魅力的美女身体中的对话。

    根据牛顿第三定律（牛顿据说是一个16世纪的大魔法师），当一个物体陷入受力平衡状态的时候，它就会进入匀速直线运动或者静止的状态。伦尼的第一大赌场“血玫瑰”看起来显然不像理想状态可以存在的场所。因此，当那个红色的球受到来自于双方的力的时候，它静止了。

    是在不停转动的轮盘上面静止。这种不合原则的事情，不用说所有人也都明白是怎么回事。围观的众人甚至可以在两个对手的脸上看到汗珠的痕迹。

    当一个赌徒被人发现出千的时候，他会怎么做呢？

    不用说，自然是立刻销毁所有出千的证据。现在，塞勒多·萨斯凯尔和杰里尼斯·瓦拉瑞恩都是这么想的。两个人甚至来不及撤掉能量线和球的连接，就迅速的向后撤回了自己的能量线。这两个人都是很厉害的魔法师，当他们这么做的时候，另外一件理所应当的事情就发生了。

    忘记是哪个大魔法师说过的了，可能也是牛顿吧，作用力等于反作用力。当你给物体施加一个力的时候，在它的内部也会产生相应的力来抵抗。但是，当抵抗力没有外加力大的时候会怎样呢？

    红色的球，从中心裂成了两半，分别落在了红色的格子和黑色的格子里面。

    周围的众人大哗。“出千！出千！”的声音响彻云霄——如果在晚上可以看到云霄的话。

    耐门长叹了一口气。“出千本没有错，但出千被发现就变成了错误。”

    塞罗和“洁丽丝”的脸上都开始冒出了汗珠，不管怎么样，要想一个办法收场。两个人的目光相对，今天晚上，喜欢美女的人和喜欢俊男的人第一次达成了共识。

    “嗯……瓦拉瑞恩先生。现在胜负应该怎么算啊？”塞罗先开了口。

    “有一半落到了红色的格子里，有一半落到了黑色的格子里。”

    “这个球的质量真是差啊！我还是第一次见到有球会在转动的过程中碎裂呢。”

    “不过这样，赌局就不能继续下去了。我没赢，你也没赢。”

    “没赢就是输。赌场上不应该有中间状态吧？”

    “所以，我输了，你拿走我的赌注。你输了，我拿走你的赌注。萨斯凯尔先生，你同意吗？”

    实际上，如果出千的话，未出千的一方可以拿走对方的赌注。两人都出千，而且都被发现……以前没有出现过，但是按照规矩推论应该就是这样处理吧……就算是吧。

    “啊，就这样吧……”

    本来准备好的胜利之后对女士宣扬自己英雄形象的台词说不出口了……塞罗感到很懊恼。在那些小说里面，英雄救美之后，都应该拥有一个说自己伟大台词的机会吧。他现在只剩下一句台词可以说了。“该死的作者，居然这么设计剧情！”精灵朝天怒吼着。

    赌局结束了，人群逐渐的散去。那个人妖已经拿着500万走人了。

    塞罗暗暗的骂：“当反派就是舒服啊！不用构思台词。”面对着台边低着头的绝世美女，他现在想不出一句合适的话。

    他的三个女同伴外加一个没有实体的男同伴在一旁冷眼旁观，没有一个人打算上去援手。

    正当塞罗准备抬起头来说话的时候，伊芙妮·杰托尼顿红着脸，低着头走了过来。

    “啊……主人……”

    “不要叫我主人，我没有控制你的权利。”塞罗总算回应了一句早就想好的台词。

    “这个……反正我也属于你了，以后一切就随你了……”

    “啊……这个，你以后就自由了！你可以去做任何你想做的事情啊。”

    “我不会做啊……以前，都是瓦拉瑞恩先生帮我操持一切……现在……”

    和她在舞台上的高贵清新形象不同，现实生活中的伊芙妮好像是一个很腼腆的女孩子呢。红着脸的她，配上高贵的白色晚礼服，已经对任何男人都有吸引力了，更不用说这个好色的精灵。而且刚才被撕裂的袖子下面露出了两只玉臂，更加增添了她的吸引力。如果说塞罗可以克制住，那是不可能的事情。

    “这样吧，你现在已经没有经纪人了，不如先到我那里去，有什么事情，可以找我，OK？”

    “嗯……”

    瑞丝：“啊，真是看不下去啊。”

    韵星：“就由他去吧。”

    麦丽：“说的也是……我们是不是该打搅他们一下？再不走出租车就很难打了。”

    就这样，坐在出租车里回旅馆的人数由四人增加到了五人。

    “喂！那辆出租车，超载了！喂……！你们不知道只能坐4个人吗？”（为什么这么晚了还有交警呢？）

    “萨斯凯尔先生，对不起了，你下车吧。”

    众女一脚把他踢下了车。塞罗美好的夜晚梦想就这样破灭了，站在伦尼夜晚寒冷的道路旁，等待着另外一辆出租车的经过。

    “我要做男主角！我要做那种主角周围美女如云，而且人人暗恋他的小说的男主角！……”

    这种喊声，我们就忽略不计吧。

    “血玫瑰”赌场附近的屋顶上。身上永远装饰着玫瑰花，在出场和退场的时候都要使用的男人，迎着夜风站在那里。如果不说穿，没准你会认为他是一个女扮男装的大美女，据说有无数想成为武侠小说男主角的家伙装作看出了他的真实身份，然后来套近乎……结果不说也罢，只要他到过的地方肛门科都爆满。

    “任务总算完成了。差一点就上当，幸好最后用花招赚回了报酬啊。”

    “洁丽丝”望着自己手中的手提箱。在那里面，装着500万的现金。

    “我喜欢钱，他喜欢美女……还真是好搭配啊。我坚信，总有一天，塞勒多·萨斯凯尔，我们还会见面的！哈哈哈哈……”

    听起来象是反派经典的台词啊。

    “这一次是我的任务所限，下一次，我不会让你从人家的手中逃脱的！我要定你了，塞罗！”

    站在寒风吹拂的马路边的塞罗感觉到了一阵特殊的寒意，发自心底的寒意，谁也不知道为什么。也许只不过是一阵寒风吧。

    四个女人安全的回到了旅馆。

    当初定三间房子真是有先见之明啊，否则现在就没有地方住了。等她们坐定，每个人都开始做自我介绍。

    “我是瑞丝·奎拉希亚，这位是我的妹妹麦丽·奎拉希亚。”

    “我是水韵星，我们是MAT的员工。”

    “啊……我叫伊芙妮·杰托尼顿。”仍然穿着演出服的红发美女自我介绍说。

    “嗯……能不能问一下……MAT是什么公司啊？是演艺人员经纪公司吗？”

    众人昏倒。

    “你居然连MAT都不知道……你真的只知道音乐吗？”

    “啊……我从10岁出道开始，就一直在瓦拉瑞恩先生的公司里面，一切都是他操持的，对于外面了解不多……”

    “瓦拉瑞恩……就是那个人妖？”想要把这个高贵的精灵姓氏和本人对上号还是挺困难的，至少对于瑞丝来说是这样的。

    “嗯……就算是吧。不过我不知道你说的人妖是什么意思……人怎么会是妖怪呢？”

    众人面面相觑。看起来和这个涉世未深的女孩子说话真是一个难题。

    “总之呢，人妖就是和你的经纪人看上去差不多的人……算了，别说这个了。你为什么会被那个混蛋如此对待啊？你没有去告他或者脱离他的控制吗？”

    “嗯……他私下里一直这么对我，一直叫我做奴隶，我都习惯了。他说他不喜欢女人……”

    众人已经无话可说了。这个看起来很清纯的演奏家居然从小就接受那个人妖的灌输，什么也不知道……在资本主义社会居然还有类似于奴隶制度时代的事情？

    “今天晚上你就在水小姐那里睡吧，她的房间还有一张空床。”

    伊芙妮显得很诧异。“咦？我不和我的主人睡吗？”

    “你的主人是……”

    三个女人想起了那个被她们抛在马路上的人。如果让这个一无所知的天真女孩子和可怕的美女猎手睡在一间房子会怎么样？一道阴云划过了三个女人的脸庞，决不能允许这种事情的发生。和那个人妖在一起的时候她还是安全的，看起来那个家伙已经变态的对女人不感兴趣了。可是……属于她们同伴的这个人……

    “不行啊，那个家伙是个大色狼，你会有危险的。”瑞丝试图打消她的不正确认识。

    伊芙妮发出了一声尖叫。

    “啊！萨斯凯尔先生居然是大色狼？”

    “没错，他就是一个彻头彻尾的大色狼。”

    “这么说，他晚上可能会吃掉我吗？但是我觉得他看上去像一个精灵啊？”

    “稍等一下……伊芙妮，你知道色狼是什么吗？”

    “嗯……不是彩色的狼吗？”

    “……”

    站在马路边上的精灵打了一个喷嚏。从刚才开始，他就感觉不太对劲，先是感觉到浑身发冷，然后又玩命的打喷嚏，这里可是属于亚热带的伦尼，应该不至于如此才对。也许是背后有个女人在暗恋我吧，不是说有一个女人喜欢就会打3个喷嚏吗？塞罗这么告诉自己。但是民间传说说有1个人在背后议论就会打一个喷嚏，他刚才打了4个……自从他在路边下车以后，交通警察就回去睡觉了……他越来越感到不安。已经在路边等了30分钟了，居然一辆出租车也没有等到。在这个汽车还不是十分普及的时代，出租车深夜是不运行的。他也曾经试着想过拦车回去，但看到一个大男人站在路边，没有一个司机会停下。

    “真他妈的混蛋！居然等不到车……”

    塞罗在路边上发着牢骚。但是，他的超能力不断的给他发着预警，今天晚上有很不安的感觉。

    又有一辆车过来了——确切的说应当是车灯。这辆车看起来有个车灯坏了，只有一个大灯从远处接近。塞罗又一次伸出了手，开始拦车。

    这辆车居然奇迹般的停下了！塞罗颇为感动，走上前去，准备向司机道谢。到了近前，他发现这是一辆摩托车。司机转过了头，望着他，对他说话。

    “啊呀，我大概有好长时间没有上过场了吧。对了，你怎么会在这里的？”

    塞罗的预感不幸的应验了。

    大陆最后·最强的骑士，里昂·冯·兰斯洛特端坐在这辆车上。夜空的寂静被划破了。

    从此以后，传说在伦尼地区也是有狼出没的。

    “你怎么会在这里的？你不是应该在德兰吗？”

    塞罗连珠炮似的对里昂发问。本来在这趟旅程中，只有他一个男性，没想到半路杀出个程咬金。程咬金据说是原来大唐帝国一个以收买路钱闻名的大盗，总喜欢在半路杀出劫掠从西方来的商人，因此，这一句话成为了西方人常用的谚语之一，代指不速之客。（出自歇后语和谚语辞典）

    “这个，说来话长了。我加入了护卫队，但是我嫌他们的破装甲车走的实在太慢，所以就自己开着摩托过来了。”

    “……这有什么话长的啊？”

    “对了，你的房间应该还有空床位吧，这一次好像只有你一个男性来了呢。”

    塞罗的幸福美好的夜晚就此彻底成为了泡影。

    “啊？？？！！！”

    瑞丝用她的手指指着门口出现的不速之客。“里……里昂……你怎么……怎么……”

    “女神陛下，用手指指着人会有失风度的……大陆最强的骑士，随时为您效劳。”

    麦丽不认识他，相比之下还是很冷静的。“你是……？”

    “里昂·冯·兰斯洛特，大陆……”

    从门外跟着进来的塞罗打断了他的自我介绍。“不用说你那长串的称号了。”他转向坐在屋子里面的伊芙妮，“杰托尼顿小姐……”

    话还没有说完，伊芙妮扑了过来，紧紧的抱住了他。“从今天开始，我就是属于萨斯凯尔先生的了。”

    瑞丝：“哇耶！好夸张啊。”

    韵星：“嗯……简直就是告白吗。”

    耐门：“……这个家伙……我也想要实体啊……”

    塞罗显然感觉很舒服，但是想到一般男主角都不能够显现的太好色（实际上好不好色另说），决定先收敛自己。他的目标，就是成为美女环绕的男主角。

    “啊……杰托尼顿小姐，你是自由的，你不属于任何人，也不属于我。”脸上挂着严肃表情的精灵推开了拥抱着自己的美女。“如果你真的想要答谢我，从此以后就去过自己想过的人生吧。再也没有人可以限制你了。”

    “但是……我还没有答谢过你呢，主人。”

    “能够再一次听到你自由的小提琴声，就是我最大的欣慰了。还有，不要叫我主人，也不要叫我萨斯凯尔先生，叫我塞罗就可以了。”

    精灵严肃的答道。看起来平时苦练的口上功夫并没有白费啊。

    “喂喂……那个家伙好有形啊。”瑞丝悄悄的向着麦丽耳语。

    “是啊，和平时的形象不同呢。”

    水韵星插了进来：“你们还是先看看骑士先生吧……”

    里昂呆在那里，目瞪口呆，一句话也说不出来。刚才的事情看在他眼中是这样的：一个见都没有见过的美女，突然就抱住了那个精灵，还对他示爱！而且这个绝色佳人居然对他一点反应都没有，连自我介绍都没做！这对自视甚高的骑士来说是很大的打击，脑子好半天才回过味来。

    “你……你们……谁能给我解释一下啊？”

    水韵星迅速把当天晚上在赌场的事情大概给里昂说了一遍。

    “有这种好事啊……不公平啊！为什么！”

    发疯般的骑士飞跑着出去了，把正打算安慰他的韵星晾在了一边。

    瑞丝：“他干什么去了啊？”

    麦丽：“大概去赌场了吧……今天晚上应该是不会回来了。”

    “伊芙妮，我回自己的房间去了。你可以好好考虑一下你以后要怎么办，我是不会强迫你做任何事情的。”塞罗打开了门，“明天再见，美丽的女士，愿你的琴声永远和你的人一样美丽。”

    精灵用潇洒的动作关上了门，虽然用的力气看上去很大，但却是轻轻的合上——这个据说是精灵贵族们的特技，以示他们的优秀和高雅。

    美丽的小提琴家凝望着那道闭合的门，不愿意将目光挪开。

    “看起来，刚才的表演奏效了。”始终在阴暗之中存在的巫师喃喃的说道。

    伊芙妮突然拿起了琴，飞跑了出去。“我要让塞罗听我的演奏！”

    瑞丝大惊失色：“喂，你要是去了就危险了……回来啊！”

    但是伊芙妮没有停留下来，也没有回头。

    水韵星微笑着说：“你这样是叫不回陷入初恋中的女孩子的，看我的吧。”说完，她就冲快跑到走廊尽头的伊芙妮大声叫道：

    “我知道你很喜欢他，但是有件事情不得不告诉你！”韵星深吸了一口气，“——你知道他的房间号码吗？”

    两秒钟后，伊芙妮就出现在了房间的门口。“是多少？”

    “504。”

    听到答案的人一瞬间就又消失了。

    韵星转过头来：“应该像我这样叫才对。”

    “……”

    “砰！砰！砰！”

    塞罗心中暗暗高兴，和他所计算的一样，伊芙妮来了。

    “门没锁，请进吧。”

    预料之中的女性出现在了门口，手中还拿着她的小提琴。

    “塞罗……不，萨斯凯尔先生，你应该还没有听过我的演奏吧？我想在这里为你献上一曲，不知您是否……”

    “小姐的演奏，我随时洗耳恭听。我相信，你的琴声一定比你的人更美。”

    “那么，我就献拙了。”

    美妙的琴声，传遍了房间的每个角落，渗透进了空气中的每一个分子之中。塞罗如同浸入了碧绿的清泉之中。在他对面站着的白衣红发的美人，配合上琴声，看上去犹如天仙下凡……塞罗为之震撼，他没有想到这琴声居然这么动听。他彻底的融入到了琴声之中，彻底的陷入了无我的境界……他顺手把房间的大灯关掉了，以防影响这琴声的意境。灯灭了，琴声仍然在继续。塞罗似乎看到如梦似幻般的景象——一个白衣的天使，慢慢的走向他，白色的晚礼服从天使的身上滑下……

    此时，麦丽正在门外听着演奏——她是一个忠实的古典音乐迷。当她听到琴声渐小，终于归于无之后，她慢慢推开门，走进了漆黑的房间……

    15分钟后，麦丽带着伊芙妮回到了楼下的女性房间。

    “呀，带着妹妹来果然有用。你是怎么把伊芙妮从那个家伙的魔掌中拯救出来的？”瑞丝高兴的问。

    “这个吗……我用了一个3段魔法，给他以幻觉，让他以为棉被就是伊芙妮……是吧，啊？”麦丽向着伊芙妮做了一个狡猾的微笑。

    “啊……不过这样，我觉得对萨斯凯尔先生有些过分啊……”

    “没关系啦，把贞操给那个男人未免太可惜了。”

    “那么，现在我去……”

    韵星回答了她的问题：“走吧，去我的房间，我们两个一间好了。”

    安静的一夜开始了——耐门在黑暗中微微的笑着，仿佛他已经预见到了什么似的……

    当天晚上，塞罗抱着棉被，过了一个幸福的浪漫之夜。而在“血玫瑰”赌场，听说发生了这样的一件事情：一个明明连身上的铠甲和剑都输掉了的人骑着摩托车飞快的逃走了，那辆摩托的速度连汽车都追不上……

正文 第十三节 死灵法师的反击

    1889年6月2日。星期五。

    瑞丝从幸福的睡眠中醒来，对着周围陌生的环境发呆。想了半天，才反应过来自己不是在家里，而是在离家1300公里远的伦尼。

    “耐门？”例行公事，醒来第一件事就是呼叫脑海里的法师，把法师从冥想中叫醒。“现在几点了？”

    “9点50分，早饭已经早就结束了。”

    “是吗……昨天晚上回来的实在太晚了。”

    麦丽也从睡眠中醒了过来。“老姐，起来了？”

    “嗯……我们穿好衣服，走吧，先去联络一下分公司好了。”

    话虽如此，穿衣打扮仍然把时间拖到了10点半。最为可怜的是耐门，要为姐妹两个挑选服装……这个法师的本事比专业人士还要大，用变化术制造的衣服比服装设计师设计的还好，实在很令人怀疑他原先的职业……他真的是大陆上最强的法师吗？这么多天了，一次都没有看过他拥有什么想要完成的目标，也没有发觉他有想重新掌握世界的野心……未免太无趣了，他究竟在想什么？

    瑞丝在心里思忖着这些事情，耐门的一切都显得那么的神秘，仿佛世界上没有任何事情可以难倒他一般。

    姐妹两个走到饭店的咖啡厅里，韵星和伊芙妮早已等在那里了。

    “我已经联系过分公司了，今天没有什么事情好做，大概又是休假吧。”韵星早就已经完成了她的工作，相比之下负责人本人简直就是个大懒虫。

    “休假？又是休假？总公司到底在想什么啊？居然这么安排，我们难道是来这里旅游的不成？”瑞丝不满的发着牢骚。

    “啊，有休假还不好，老姐？”

    “问题是如果让那个塞罗一天带一个女的回来，我们可招架不住啊……啊，对不起，没有那个意思，伊芙妮。”

    红发的演奏家今天换上了一套白色的短裙，还有纯白色的连裤袜，昨天的晚礼服已经破掉了。这套衣服本来是昨天她们出去买衣服时的战利品，现在正好派上了用场。

    “对不起，我……我不会给各位添麻烦的，真的！”听到了瑞丝的话，腼腆的伊芙妮红着脸道歉。

    “不，不，你不用道歉，应该道歉的是我才对……”

    水韵星突然插了进来：“啊，我今天要去伦尼图书馆，然后去伦尼魔法仲裁会，再到魔法材料和化学材料店去一趟。”

    瑞丝：“我想……最好不要出门……”

    “不行啊，就算你等在这里，麻烦也会找上门来的。是吧，老姐？”

    “说的有道理。”耐门强制发表了他的意见，“我们现在应该行动。根据我的分析，敌人是在等待我们运送货物的时机，如果等到我们回去的路上，就会和上次的那支车队一样全军覆没。与其等到敌人谋划周密后动手，不如我们现在就出去探寻敌人的蛛丝马迹。这样，诱使他们露出破绽，我们就可以省事很多。我相信，如果大家分头行动，做诱饵出去的话，附近会有敌人监视，但不会很多，拼一拼也很有胜算。”现在的队伍实力应当是不如上一次的那支押运队伍——当然，是在没有计算耐门·休进去的情况下，不过就算计算进去了，没有办法发挥全部实力的死灵巫师也不见得有多大效果。在这样的计算之下，死灵法师决定以自己充当诱饵，将敌人的侦察部队诱出，以获得所需要的情报。在过去的行伍生涯中，这一招几乎是屡试不爽，情报的优势永远是胜利的第一保障。

    “啊，这样的话，就是让我们分别行动了？”麦丽询问道。

    “不完全是，尽可能多人一组比较好，防止对手使用相同的手段各个击破。”死灵法师沉稳的解释着。

    “那么，我就和伊芙妮一组吧，这样我想比较安全。”

    “说的也对，比和瑞丝……不，和我本人在一起要安全一点。”耐门说完这句话，扭过头去问韵星，忽略了瑞丝的抗议。“我想韵星你是不是应该也找一个人同行啊？”

    “那么……好像只有男性了啊。里昂好了，比较可靠一点……那我就走了。”

    韵星立刻向着楼上跑去，从赌场逃回来刚刚睡了一个小时的不幸骑士就这样又被拉走了。精灵正在抱着被子，对这上面的污迹发愣……看起来萨斯凯尔家的长子今天要在房间里面度过一天了。

    在所有人都离开之后，瑞丝一个人走出了旅馆。这时，脑筋迟钝的女主角才反应过来一个问题。

    “耐门，你说你当诱饵，不就是我当诱饵吗？”

    “这个……”

    “这到底是怎么回事啊？为什么本小姐，一个柔弱的女子，要当作吸引敌人火力的诱饵啊？”

    “嗯……你才反应过来啊？真是迟钝的可以。”

    “你说什么啊？！本小姐不同意~！”

    死灵法师轻轻的说：“已经来不及了。看看附近，已经有4个人开始跟踪我们了。”

    “你……耐门大混蛋……”

    “先坐出租车走吧，看看能不能路上找到机会抓到活口。总是被别人牵着鼻子走，不是我的作风。TAXI！”

    一辆草绿色的吉普车停了下来，这是在这个时代最为常见的车辆。

    “胜利广场。”

    出租车带着浓浓的黑烟，飞速的驰往伦尼的中心。

    真理的选民组织的成员其实并不是某个神的选民——如果真的都是的话，他们早就统治世界了。这个组织是一个在世界各国都有正式登记的宗教团体，可以在免税和免检的盾牌保护下进行任何的活动。作为组织的中心执行部队，日、月、星、辰四个行动组可谓是组织领导人许先生手中的尖刀。日组擅长爆破和正面攻击，月组擅长破坏和偷袭，星组擅长走私、武器制造和金融操作，辰组擅长秘密行动和情报收集。据说每个组的组长，都是魔法8段以上的精英——这个段位不是那种通用的常规魔法教育可以得到的，就算是某方面的专精魔法博士，最多也不过是6段到7段而已，8段的水平，已经足以在仲裁协会或者各国的魔法研究院，谋得院士的称号了。现在跟踪着瑞丝的，就是辰组的四名精英。

    本来，这些人都是有名字的，但是由于他们的名字几乎都在各国警方的通缉令上，所以在组织内部，他们之间都以编号相称。这四个编号为5、12、13、14的人现在坐在距离出租车100米远的一辆蓝色汽车里面，静静的追踪着他们的目标。虽说距离听起来有点远，但是也处在探测魔法的范围之内。这一次，日组和辰组几乎是全体出动，因为根据可靠的信息，第五枚神戒“坚石”就在伦尼，而且在他们所追踪的目标的手中。这些追踪术和隐秘行动的专家做梦也没有想到，他们的对手的经验比他们更加丰富，如果耐门·休·柯曼真的不想让人追踪的话，绝对没有人可以找到他的任何踪迹——法师是前大陆第一的柯曼秘密警察的创建人，可以说是间谍们的老祖宗。

    现在，他们即将成为目标的“猎物”——当然，如果一切顺利的话。

    胜利广场，是伦尼的象征性建筑。

    当耐门和瑞丝在广场南面的“四伟人雕塑”旁下了车。“四伟人雕塑”，是自共体历史上最伟大的四位公民。第一位是建立自共体的首任总统，领导人们在独立战争中取得胜利；第二位以商业总统闻名，唯一连任5任，在其任期内让国家一直保持和平；第三位不是总统，但是领导军队，在百年战争的后期一直保持着和帝国的均势；第四位是个发明家，他在战争前30年发明了电力系统和内燃机，给全世界带来了光明和力量。这是耐门上一次来这座城市时的记忆……

    “嗯？怎么是5座雕像啊？怎么回事？”瑞丝望着手上的旅游地图，上面清清楚楚的标记着“四伟人雕像”。

    旁边的一位老者插话进来：“在大陆战争结束以后，他们修建了新的雕塑啦，但是那个地名就沿用下来了。”

    “那个是……”

    瑞丝上前看到了那雕像下面写着的名字。上面赫然写着“NaimenSoeKorman（1647─）”。

    “耐门，看……”

    思维不自觉的停止了。从法师的脑海中，传来了充斥着豪迈与壮阔的感情。很显然，法师早就看到了自己的雕像，陷入了昔日的回忆之中。瑞丝·奎拉希亚没有再打搅他，因为她也明白了法师的心情。还有什么比看到自己的一生被后人承认更加令人心情激动的事情呢？

    瑞丝仰望着雕像，这还是她第一次看到耐门的真实形象。用黑耀石雕刻成的面部充满了坚毅和果断，但是看起来并不苍老——这可能是因为不死的法师是不会衰老的。雕刻家一定见过耐门本人，那双眼睛雕刻的尤其传神。从脸部看不出来的岁月沧桑和丰富经验在眼神中体现的淋漓尽致，而且并没有失去进取的锐意和决心。法师穿着的并不是人们常常认为的法师长袍，而是柯曼的标准军装，肩上还扛着5颗闪亮的星星。这应当是无血攻克伦尼城时，他所留下的英姿吧。看到这个雕像的人，都免不了会想起这位柯曼历史上最伟大的名将的丰功伟绩。瑞丝在这雕像下，第一次感觉到了自己的渺小。现在自己和这个历史上的传奇人物共存，也许只是运气吧……感觉上一切都像一场幻梦一般……

    “……瑞丝小姐，我们走吧。”耐门好像恢复了常态，开始催促瑞丝。虽然如此，瑞丝仿佛听到了他长长的叹息……

    “嗯——对了，耐门，这真的是你的真实形象吗？”

    “怎么说呢？你认为是，我也认为是，那就是了吧。”

    “你还有机会回复自己原来的身体吗？”

    “……”不死的法师陷入了沉默。

    “对不起，我不应该问的。”

    “或许吧……”瑞丝不敢肯定自己是否接受到了后面的话，也许只是幻觉；但是她觉得，耐门说了一句“……如果我们努力的话”。

    “两个”人走到了耐门荣誉公民纪念馆前，四个跟班还牢牢地追在后面。

    “这里就是我的纪念馆啊……想想还真讽刺呢。我带着部队来攻打他们，结果他们给我修建了纪念馆。而我为之奋斗的国家，分裂之后，新的权力者却把我列为战犯，还被弄成现在这个样子……”在这个曾经是他故乡的城市，耐门每时每刻都有新的感触。

    “不过，更讽刺的是这个啊。”瑞丝指了指墙上的“活动时间表”。

    “6月2、3、4日耐门元帅唯一亲传弟子的讲座——80元门票

    6月3日下午耐门元帅遗存魔法研讨会——请凭请柬参加

    火热展览中耐门元帅遗物大展览！10段魔法的魔法书密藏！——20元门票……”

    死灵法师不得不苦笑。

    “对了，你的那个亲传弟子很厉害吗？”瑞丝好奇的问，“我好像经常在广播的新闻中听说他的样子，在自共体很有地位啊。”

    答案是瑞丝料想不到的。

    “我根本就没有收过任何弟子，哪里来的唯一弟子啊？”

    “什……什么？！”听起来耐门完全不像在开玩笑，也就是说，那个亲传弟子多半是欺世盗名的冒牌货。

    “我们去听一下那个讲座吧，也许很有趣呢——不，一定会很有趣的。”

    两个人无声的笑了起来，那个“亲传弟子”的命运好像已经决定了。

    “对不起，请买一张讲座的票，这是80元。”

    瑞丝仅仅是想像下面的情景，就忍不住要笑出来。不知道死灵法师会怎样整治那个家伙呢？

    “……对不起，讲座已经结束了。”售票窗口传来的回答就这样让一场喜剧消失在无形之中。

    “……”

    最后，瑞丝不得不买票进去看“遗物大展览”。让本人看遗物的感觉是很奇怪的……

    在门口的牌子上写着：“全部来自于帝国最高元帅府，100％真实。”

    展厅里面的人并不多，几乎可以说是空无一人。这大概是因为前面的展厅和分支的展厅里面大多摆着帝国元帅府的日常生活用品，例如“元帅穿过的鞋子”“元帅睡过的床”“元帅厕所的马桶”之类的东西。但是有一个展厅例外，就是那个正在展示“10段魔法书”的展厅。

    那个展厅里面聚集了100多人，人们集中全力盯着那本魔法书，一看就知道不少人使用了感知和透视类型的魔法。耐门·休·柯曼，世界上最强的法师，他所撰写的魔法书是所有想要在魔法上有所作为的人梦寐以求的宝物。时不时的有人由于法力和精神耗用过度，轰的一声倒下。接着，旁边早已等候在那里的医生就把这个人立刻抬到一旁早已准备好的担架上放好，等他醒过来以后，就会给医生付钱的。为了帮助这些一直呆在这里的人，还有十几个小贩在摆卖水和盒饭——自然价钱要比外面贵上很多。据说，这里面呆的最久的人已经6个月没有出去过了。

    “天啊……简直把我的元帅府全都搬过来了。”耐门一边看一遍感叹。所有的家具都被分门别类的摆放在房间之中，重要一点的和小一点的东西还被摆放在玻璃橱柜之中。不过，像“元帅府的茶几展厅”这种地方，几乎没有人进来就是了。

    “耐门，他们正在研究的那本魔法书是什么啊？”经过了这么长时间的熏陶，在高中时对于魔法教学课最为厌恶的瑞丝，现在对于魔法也充满了兴趣。

    “哦……那一本啊……”死灵法师端详了一会，“那一本是‘传说中的魔法书’。”

    “嗯？里面记载了什么样的魔法？”

    “说出来那些家伙会气死的。那个魔法是我随意写上去的，这本魔法书根本就是无法解读的，但是我却把它弄成怎么看、怎么鉴定都像超级魔法的魔法书。所谓传说中的魔法书，就是一点用处也没有的书。而且，越是没有人能够解读，人们就越以为它的威力强大，价值连城。不过是利用人类心理的一点点小手腕而已……”

    “那么你为什么要弄这么一本书呢？”

    “这个啊……很多人总想得到‘世界上最强的魔法’，他们想当然的认为魔法的威力越大越好。其实，威力再大的魔法也比不上一个榴弹炮群或者火箭炮群的攒射，杀人效果再好的魔法也比不上一挺柯曼的班用轻机枪来的有效。真正的魔法，应当能够发挥用别的东西代替不了的能力；只有做到熟知自己每一个魔法的效果，把每一个魔法用在最合适的地方，而不是用魔法威力来大肆炫耀自己的实力。做不到这一点的人，没有资格成为真正的魔法师——就算他已经达到了10段也是一样的。”

    “就比如说，一个能力很差的2段、3段法师，只要懂得把每一个魔法都用在合适的地方，也可以击败高段的法师了？”

    “是的。还记得上次那个用流星雨的法师吗？只知道炫耀自己的力量，结果我连魔法都没有用，就把那种货色消灭掉了。资质差并不要紧，要紧的是有没有掌握到法师战斗的本质。作为法师，一定要记住的一点就是战斗靠的不是纯粹的力量，而是技巧和头脑。”

    “这样啊……”瑞丝望着大厅中围着那本“传说中的魔法书”的人们，为他们盲目的追求力量而感到悲哀。

    “200多年前，在大唐帝国仍然繁盛的时候，我曾经到过一个叫做‘瀛’的东方岛国。在那个岛国上，人们十分好学，疯狂的从大唐、西方汲取知识，可能是因为他们缺少历史和资源吧。那些人学习来了无数的魔法，但是他们只注重威力。那些真正属于魔法精华的东西，看不到直接杀伤力的东西被他们抛弃了，他们简单的把魔法按照杀伤属性的效果分类，不同魔法的区别最后只剩下了威力和范围的区别，像火球、大火球、超级火球、火焰风暴……那个国家的武术也是从大唐学习过来的，但是在大唐充满艺术韵味的武术，到了那里蜕变成了只有一招的杀人技法，那些人还引以为傲的称之为‘武士道’。最后，这个国家被无穷的野心和对力量的渴望蒙蔽了双眼，打开了通向核心元素位面的通道，对富庶的大唐展开了侵攻……”

    “最后的结果就是那个……事件吗？”

    “是的。核心位面的力量太过强大，把这些只认识力量的人也吞吃了。最后，大唐帝国的八位先哲，沿着希玛拉雅山脉建筑了最为坚固的长城防线，才保住了大唐的西方领土——也就是现在的远东君主立宪共和国。可是，东方的千年文明，自此就毁于一旦了……我当时也在大唐，但是只能看着文明毁于一旦，毫无办法……这就是我决心成为不死法师的理由之一。”

    耐门回望了一下，发现那四个人也已经进入了展厅。

    “不多说了，看来我们的猎物接近了。现在我们向深处去吧。”

    其实，这四个辰组的秘密行动精英并不是那么容易被发现的。如果你也从耐门所处的位置看，你很可能会觉得那里空无一人。他们有的用了隐藏行踪的魔法，有的干脆就直接隐藏了身形。理由之一是为了防止目标发现，做这种工作，不被目标发现是最为重要的。理由之二，就是要逃票……

    他们的目标刚刚从那个标有“传说中的10级魔法书展厅”的房间出来，继续向着前方走去。只要经过了这个展厅，房间就逐渐开始空旷起来，人也几乎看不到了。人少对于追踪的一方来说是很不利的，但是这几个人作为精英，自然没有任何不利的感觉。对手只有一个弱女子，应该不用太多担心才对。

    这些人是这么认为的，所以，当瑞丝走进了写着“元帅府的卧室展厅”的房间后，他们毫不犹豫就就跟了进去。

    “Darkness。”瑞丝轻轻的念出了这个咒文，手中同时将刚刚从“元帅卧室的壁炉”中拿出来的一小块煤搓的粉碎。整间房屋一下子变成了黑暗的世界，在这种黑暗之中，照明的电灯完全起不到任何的作用。

    那几个跟踪者眼前一瞬间变得黑暗。本来，这个魔法只要用高中有选修的Daylight就可以抵消效果，可作为跟踪者，使用了这个魔法，无异于将自己的位置暴露给对方。他们也没有人敢于行动，行动也很可能让对手发觉。如果这四个人里面有精灵族的话，可以依靠天生的夜视力来确认状况，但很不幸的是，5、12、13、14号四个人都是纯血统的人类。黑暗，同时也抵消了隐身术和潜行的效果——在黑暗中，只要你存在，隐不隐身又有什么区别呢？

    双方在黑暗中对峙着，没有人有行动。接下来，我们的女主角拿出了刚才在地上抓的一把沙子。“Sleep”——带有浓厚催眠效果的强力魔法粉散布到了空中。这些魔法粉本来不过是沙子而已，但现在却能发挥出强大的影响力。本来这个魔法效果是很难成功的，而且影响人数也不多；但是在死灵法师深厚的功力之下，就算这些身经百战的人也难以逃脱过去。

    四个COT——辰组的精英，就这样被无声无息的打倒了——没有硝烟，也没有火光。可是瑞丝和耐门没有注意到，其中一个人倒下的时候，身上的皮带扣碰到地上，发出了红光……

    “我看这个家伙好像是带头的，”耐门用瑞丝的手指着倒在地上的男人说。“剩下的人看来一时不会醒来，我们先把这个家伙带到一个安全的地方去拷问吧。”

    “安全的地方吗？就那里了！”

    5分钟后，瑞丝拖着那个家伙出现在女厕所里面的一个小单间内。

    辰组的队长北云贤二是一个中年的东方人，看起来可能是从瀛国逃出来的那些人的后代。他曾经在远东的情报部门供职，后来因为出了一个大纰漏，导致自己双重间谍身份曝光，因此才投入到了COT组织之中，以保证自己的安全。就算在组织里面，他也和原先的对手日组组长辉光不太合得来，一向看不惯辉光的那种正面硬攻的作风。两个组现在虽然是联手合作，但是实际上却是各有鬼胎。

    辰组行动基地里面的警报器忽然刺耳的响了起来。在庞大的伦尼地图上，荣誉公民纪念馆位置下面的红色灯泡亮了起来。

    “这个讯息是……有成员遭到危险了。组长！”

    “什么？居然只用了最后的手段报信器？这么多人，连个有能力发情报回来的都不剩了？”北云贤二感到很震惊，换句话说，就是他的部下一瞬间被敌人全部消灭了，只能有时间按动发报器。“今天派出去跟踪的有10人了……现在只有我亲自带队出击了。”

    这次来到伦尼的一共有16个精英队员，除去派出去的10人，加上他自己，还有七个人。这7个人分乘两辆吉普，迅速的向着瑞丝所在的位置而去。

    5号本来也是个意志坚强的队员，不至于轻易吐露组织的秘密，可是今天他是遇到了逼供的大行家。耐门·休从来不用严刑、利诱和自白剂之类的下三滥手段，他正面的催眠魔法还没有人可以抗的过去。催眠状态的人，不会有任何保持秘密的意识。

    “你们是什么人？”

    “我们是唯一真理的选民……”

    “你们到底为什么袭击我们？”

    “因为……上面说，你们有第五枚神戒‘坚石’……”

    “什么神戒？”

    “神戒，是我们选民们追求的最终真理，只要凑齐了它们，就可以取得世界上最强大的真理……”

    “那究竟是什么？”

    “我也不知道……是……好像……代表魔法力量的七神戒……在一起有着无穷的力量……”

    “什么力量？”

    “不知道……”

    看来这个家伙真的不知道更多的了。耐门想了想，提了最后一个问题：

    “你们还有多少人？”

    “有两个组……我们组负责跟踪你们，找出你们的秘密……”

    “行了，你在这里安眠吧。”

    5号就这样躺在女厕所中央的地上被捆着呼呼大睡，大概会被当成色狼抓走吧……

    “如果这个家伙所说属实的话，就麻烦了……”

    看上去，耐门好像从情报中知道了一些什么事情……就在此时，北云贤二和他的6名部下的车停在了纪念馆前。

正文 第十四节 耐门·休的弟子登场

    “头儿，我们可以开始进攻了吗？”手下1号道。

    北云微微点了点头。

    “那么，我们现在要用隐形术和潜行吗？”

    “没有这个必要。对手有实力一瞬间消灭掉我们的4个人，可见他们实力雄厚，就算隐形了也难以取得什么效果，不如把魔法力留下来面对敌人更多的进攻。”作为瀛国的人，他考虑问题的方式就是纯以实力来衡量。他不认为有任何一个人能够在一瞬间消灭他的四个部下，就算是瀛国引以为傲的“禁咒”也同样做不到。自然，这个男人是不会想到对手并没有和他的部下拼实力的……

    “明白！”

    接着，北云和他的六个部下就大步流星的向着馆内走去。

    “……喂~！你们7个！买票啊！”

    手下2号：“老大，所以我刚才说还是隐形进去的比较好……”

    北云：“嗯……大概吧……”

    “你们别废话了！赶紧交钱啊！140元！”

    ※※※※※

    “耐门，那个男人刚才说的到底是什么意思？他说的神戒什么的究竟是什么？”在女厕所的门外，瑞丝着急的询问着刚才的事情。

    “SevenRelicRings……七神戒……”

    “是啊，那究竟是什么？我听的简直一头雾水。”

    “这是七枚戒指的总称，据说是诸神降世的遗物。”耐门开始了他的讲解，作为一名活了242岁的法师，他对于历史事件可以说是烂熟于心——因为很多都是他亲身经历的。“这七枚戒指是代表火的‘燃烧’（Burn），代表水的‘冰结’（Frost），代表土的‘坚石’（Stone），代表气的‘旋风’（Vertex），代表火和水的‘寒炎’（Coldfire），代表土和气的‘沙暴’（Sandstorm），最后还有代表平衡的‘中和’（Neutralize）。这七枚戒指曾经有一段时间很有名，据说其中蕴含了世界上最为了不起的力量。”

    “你的意思是……”

    “是的，实际上，出乎人们的意料，这7枚戒指每一枚都很普通。一般而言，愚昧无知的人们总是认为诸神创造出来的东西就是最好的，实际上，由于诸神的努力方向并不是在物品的制造上，这七枚神戒的威力大概也就是一个中等法师的水平，上面所蕴含的力量最多是6─7段的水准。当这七枚戒指的实际力量被在魔法仲裁协会上公布之后，所有的法师一时之间都对它们失去了兴趣。

    可是接着，大概在150年前，百年战争刚刚结束的时候，又有一个新的传说在法师和财宝猎人之中流传开来。集齐7枚神戒，就可以实现某个愿望，这个愿望在各地的传言中还不太一样。有的人说是可以实现任何的愿望，有的人说可以以此为凭证成为新的神祗，还有的人说诸神会以整个世界作为集齐七枚神戒的报酬。这个传说也因为那七枚神戒的不可毁灭性而越传越远，越传越大。”

    “听起来的确是很有煽动力呢，这是真的吗？”

    “真正有脑子的人想一想就会明白了。诸神赖以存在的土壤是什么？是人类的信仰。诸神真的会做出这种让一个人得到这么多利益，而广大的信徒什么也得不到的事情吗？那是不可能的，他们的力量在很大程度上来自于信徒的忠诚信仰。如果让人以这种手段达成目标，怎么还会有人有信仰？他们的力量从何而来？这就和统治者与人民的关系差不多，不会有真正聪明的统治者努力制造太大的阶级差别和不平等现象，那样只能是点燃反抗的怒火。”

    “也就是说，这一次也是谣传罗？”

    “是的。”

    “等等……人们是怎么知道这是谣传的？”

    “因为我收集起了七枚神戒，然后在仲裁协会上当场展示。没有任何与平时不同的魔法波动，用了最精密的仪器也测量不出。就这样，谣言破除了。从此以后，有人说‘神戒’根本就不是诸神的作品，不过是后人挂名的作品罢了。谣言破灭之后，总是免不了要有人伤心失望的。”

    说的这么轻巧，在那种谣言满天飞的时候，收齐7枚神戒要付出多大的努力？这本来应该是每个人听到后的第一反应，不过神经大条的瑞丝没有注意到，大概是对于死灵法师的惊人能力和业绩已经麻木了吧。“这样啊……那这次又是一个谣言罗？”

    “应该是，不知道是谁放出来的，总喜欢用这种东西引得人们争斗，为了那种‘轻易得来的力量’争斗……世界上哪里有轻易得来的力量啊，全都要自己努力才可以实现愿望，获得自己想要的力量……”

    “你现在有头绪吗？”

    “大概有几种可能性，但是在确定之前我不能说，等到适当的时候你自然会知道的。关于那个什么一切真理的选民，我也不知道是什么，大概是一个新兴的组织吧。”

    “那我们现在回去吧，把这件事情和情报告诉他们！”

    “……好吧。”

    接下来的话，瑞丝没能听到。“或许，这次……但愿是我多虑吧……”

    正当瑞丝向着馆外准备慢慢离开的时候，北云和他的手下们正在向馆内前进。和刚才一样，在纪念馆内仍然没有什么人。但对于我们的主角来说，很幸运的是在这个口字型的纪念馆中，双方走的不是同侧。从心理学上讲，人一般总会下意识的遵守靠右行或是左行的规则，当双方的规则一样的时候就会发生这种事情。看起来似乎双方可以井水不犯河水的离开……就在这时，警报突然大作！

    “怎么回事？谁触动了警报？！”北云贤二愤怒的质问他的手下。6名手下一片沉默，没有一个人回答。

    “混蛋！把我的计划全破坏了！这样敌人一定会有所准备的！现在计划改变！你们4个一组，我和另外两个一组，分头行动，争取找到敌人的同时，突击他们！”北云迅速的做出了判断。

    “怎么回事？”瑞丝在纪念馆的另外一个位置同样听到了警报声。“难道有人强行入侵？”

    “不好！多半是刚才消灭那四个人的时候不知怎么触动了他们的联络系统，他们叫来了后援！真是失策，看来十多年没做过特务工作，水平大有下降啊。”耐门开玩笑似的说道。“现在，我们大概已经深陷于重围之中了。”

    “那该怎么办？”

    “先探测一下敌人的多少吧。WizardEye！”耐门使用了用来探测敌人数量的魔法。“大概，在馆外有二十个左右，在馆内有8、9个人可能是他们的人……很多啊，出乎我的预料呢，按照这个数量，大概两个组应该都来了吧。”

    法师不幸言中了。

    “嘿嘿，呵呵，辰组真是无能啊。损失了人也就罢了，还让我们知道了这个信息，还要赶过来帮他们擦屁股。”日组的队长辉光是个中年男人，有点秃顶，带着眼镜，大概的形象和每次警察局扫黄打非的时候抓住的嫖客差不多。但是别从外表来看人，这个人可以说是大陆上对于破坏和突击行动最有手段的人之一。他的日组破坏和突击的效率之高已经不像恐怖分子了，倒是有点像特种部队。现在，他和14名日组的成员正在纪念馆的庭院里面，在他们的面前是守卫、保安和工作人员的30多具尸体。“大概，今天的伦尼新闻上会有这次的事件吧，还会说这可能是帝国残余分子和宗教极端组织的所为。警报既然响了，我们就要快速突击！一定要在30分钟之内解决战斗！”

    “是的，组长！”这些人虽说看起来实在是很嚣张，实际上他们杀掉这些人所出的声音对外面来说小于40个分贝，远不如大街上的车辆鸣笛声刺耳。早在进入馆内之前，他们就已经在馆外架设好了消除声音用的魔法屏障。利用让空气分子的传导力变化的魔法，可以有效的阻隔声音的传递。即使是破坏，这些人也不会明目张胆的行动。

    “行了，准备出发吧，让那个死东洋人大吃一惊！”辉光果断的下了命令。“还有，别忘了把今日谢绝参观的牌子摆出去。”

    想必，计划被破坏的北云正在暗暗的骂他吧……

    “人太多了，我一个人怎么对付？”这可以说是瑞丝第一次感到了紧张。刚才已经消耗了不少魔力，现在想要用剩下的魔法取胜……就算是历史上最强的人估计也做不到吧。“要知道，对手可有20多个人啊！”

    “没有办法对付，如果打起来，输的一定是我们。”

    “那……怎么办？等着被抓到，然后逃出去？情节桥段倒是不错，可你真的有把握吗？”

    “我们为什么要被抓到？直接逃出去就好了啊！真是死脑筋！……啊，从后面有4个人摸上来了，赶紧走吧！赶紧把身体控制交给我！”

    “好！”

    也许是耐门早已安排好了一切，今天瑞丝穿的是便于行动的连体紧身衣，另外再加上一件很容易脱下来的上装——简单的来说，就是一块用绳结系住的白色布。在这种装扮下，行动起来分外的得心应手。脱下了那块白布的瑞丝，看起来犹如一条黑色的雌豹，或者有点像伦尼传说中的美女怪盗。

    “Haste！”

    加速术使得她的速度瞬间倍增，消失在了某一间展室之中。

    北云的手下6─9号在远处，只见到一个黑影一闪即逝，速度快的并非常人。“是敌人吗？”每个人的心里都这么想着，不约而同的向着那个方向飞奔而去。

    在瑞丝消失的地方，左右各有一扇木门，分别是“元帅的卧室展厅”和“元帅的厨房展厅”。如果敌人从走廊一路向前进，他们应当会看到，可见敌人一定是藏入了某一间房子。四人相对而视，点了点头，走进了“卧室”。

    远远的，他们就看到床上的纱帐中有一个黑影。作为精英队员的下意识反应，自然是抬枪便射。消声微冲疯狂的怒吼着，试图将那个应该在床上的人打成碎片。这种枪的杀伤力相当高，射速也很快，出声很小，是暗杀专用的不二选择。理所应当，床上的任何人都会被射成碎片；就算床上没有人，他们也随时警戒着周围，可以应付任何突如其来的袭击。可是对手的攻击，竟然是从他们最意想不到的地方出现的。

    “轰！”四支枪的枪膛在同一时刻炸开了，四支黑色的枪管同时掉在了地上。四名精英辰组队员的手都被炸伤了，同时失去了战斗力。在这一瞬间，他们失去了警戒心，敌人的攻击也就随之而来，黑色的身影在他们的身后一闪而逝。每个人都感觉到头上被重重的砸了一下，然后就什么都不知道了。

    北云的另外四名手下也躺在了地板上，看来一时是醒不过来了。就算醒过来，被炸伤了手的他们也没有什么用处了。

    “耐门，你是怎么做到的？让那四个人的枪膛一瞬间炸开，简直像个魔术师！”一边继续着逃亡，瑞丝一边询问。

    “那个啊……你知道2段的‘风盾（WindShield）’这个魔法吗？”

    “那好像是个用增大空气密度来减慢飞行物体速度的魔法吧……可是到了枪械的时代已经没有什么用处了啊？”

    “的确是。对于面积大，速度慢的弓箭效果比较明显，但是对于截面极小，速度很快的子弹来说，这个魔法实在起不到太大的用处。可是，这道风盾可以架设在任何的地方，以任何的形状呈现。如果把它放在敌人的枪膛里面呢？”

    “啊……”

    “没错，枪膛中一旦有异物，爆风就会向枪筒的其他地方扩散，引起枪膛的爆炸。由于子弹在没有到达初速的时候就减慢了下来，对于连续发射的微冲和重机枪来说，后一颗子弹还会撞到前一颗上，引起惊人的大爆炸。这可是我的独门绝技啊！要知道，现在这些后辈的法师都不学这个魔法了。实际上，这么一个简单的魔法，有时候要比那些什么‘传说中的魔法’实用的多。”

    “是这样啊……我又学到了一招呢。看起来我这个3段的法师也不是一无所长吗……嗯？耐门，你在向哪里走啊？”

    仍然处在死灵法师控制下的身体并没有向着出口的方向前进，而是向着纪念馆的深处前进。

    “开玩笑！这样会被包围的！”

    法师的脸上露出了微笑：“我想，我找到援军了。”他径直走向了刚才的魔法书展厅。

    “小姐，你说什么！？”

    所有的盯着魔法书不放的人都转移了注意力，目光聚焦在走进门来的那位穿着黑色紧身衣，曲线迷人的女性身上。并不是因为瑞丝那么迷人，而是因为这个消息实在是太过惊人了。

    “有手持重型枪械的恐怖分子集团前来抢夺魔法书？！”

    “是的，你们没有听到从大门方向传来的枪声吗？那些家伙手中不仅有枪，其中还有装备精良的魔法师！他们要抢到这本魔法书，回去独占里面的秘密！他们人好多，好可怕呦！”

    瑞丝的双眼中显现出了真诚和慌乱交织的眼神。不管怎么说，漂亮的女士的话比那些手里拿着枪的家伙的行为要可信的多，魔法师们迅速的达成了共识。

    “这本书是全人类共同的遗产，怎么能让他们这么就拿走！！！”话虽这么说，如果有人真的解读了出来，想着要独占的人应当不在少数吧。但是现在在场的人，都没有解读出来，说什么也不愿意放弃。“没有人反对吧？准备迎战！让那些恐怖分子知道专业魔法师的厉害！”

    所有的人都开始了准备，不少人开始回想久已生疏的攻击魔法咒文。

    “耐门啊……我们欺骗他们是不是不太好啊？”真正的瑞丝本人在脑海里面询问。

    “反正那些人也不会放过他们的，用一本假魔法书加上点善意的小谎话也没什么不好的。”曾经的大陆第一名将，现在身份是“报信的谜之女郎”的人这样说道。

    10分钟后。

    辉光和他的人“小心谨慎”的前进着。所有见到他们的人，都已经变成了死尸，而他的队员一个也没有减少。这些家伙是破坏的狂人，如果不是顾虑到在馆内还有辰组的同伴，大概整个纪念馆都已经被他们炸掉了吧。平日里这些家伙对待敌人和一般平民十分凶残，总是用“定身术（HoldPerson）”把那些人固定住，然后用枪一点一点的打掉对手的身体，或者用各种各样的酷刑收拾对手。今天是要快速突击，所以他们只是简单的用乱枪把对手打成筛子罢了。

    “呸！居然一个值得碰的对手都没遇到，北云的那些人真是太废物了，能被这些废物干掉。”辉光不满的数落着他的竞争对手的不是。整条走廊上横尸无数，全都是他和他的手下的杰作。这种作风最大的优点就是不用判定敌人的身份，见人就杀肯定错不了，这种情况一直持续到他们走到写有“传说中的魔法书展厅”的房间前。

    数不清的攻击性魔法和诅咒性魔法从门中飞了出来，打向那些一直没有受到像样抵抗的队员。庞大的火球、神速的雷电、绿色的毒云飘向了这些手持重武器的恐怖分子。很明显是许多功力深厚的魔法师的杰作，但是并没有子弹飞出来。大概有2、3名队员受到了致命的攻击，倒了下去，还有5、6个人受了轻伤。

    “在这里建好据点了吗？这次的敌人还像点样子！开始攻击！”辉光下了命令。日组的武器和魔法也像雨点一般向着屋内倾泻。

    北云刚刚发现自己的第二组又失去了联系，正在烦心，突然又听见从馆中央传来了激烈的枪声。

    “妈的！怎么搞的，居然今天行动这么不顺？这次又是怎么回事？谁在开火？”

    “不管怎样，头儿，我们是不是也应该赶过去？”手下一号道。

    “走吧！希望不要看到太讨厌的东西，比如辉光什么的。”北云和他辰组的残部也向着中央赶去。

    在伦尼和整个自共体，持枪是违法的，所以这些临时拼凑起来的魔法师们都没有枪，在敌人的重火力压制下逐渐的落了下风。他们的魔法虽然厉害，但是屡次有人的咒文被子弹打断，然后整个人也在锐风的乱舞中飞扬着面对死亡。本来在这间大厅里面有50多个魔法师，应当占据绝对优势，但是一是没有指挥和默契，二是没有武器，死伤要比训练有素的敌人大的多。只用了5分钟，能够战斗的人就已经不到30个了，而敌人方面失去战斗力的只有5、6个人。

    “混蛋！耐门，你能不能再用一次刚才的魔法？”见到情况不妙，瑞丝担心的询问。

    “困难啊！要对付十几挺重武器，用2段的WindShield是不够的，范围差的太远了！必须要用到4段的风之墙WindWall或者7段的操风术WindControl！你之前又没有好好练习，我没有办法用你的身体使用高段位的魔法！”耐门一边不满的抱怨，一边用自己精湛的枪法干扰着敌人的攻击。

    “难道就没有办法了吗……”

    瑞丝还没有问完，一阵巨大的爆炸从门外传来，将门右侧的墙炸了个大洞。敌人居然拿出了火箭筒！

    “糟糕！他们居然连那个都有！这下麻烦了，要赶紧用魔法！Wind……”

    耐门的魔法还没有用完，另外一个声音传来。

    “操控空气的精灵啊，倾听我的命令吧！WindControl！”

    人们只感觉身旁的空气一阵骚动，一阵狂风向着门外的敌人飞去。所有的轻重机枪、微冲、甚至那挺火箭筒都发生了爆膛，辉光的日组一瞬间就失去了所有的武器和几乎所有的战斗力。

    一个听起来大概有30多岁的男性声音从众人的后方传来了：“竟敢在我尊师的纪念馆里动手，不自量力！就让我来代替我的老师在天之灵，惩罚你们这些不自量力的家伙吧！”

    所有的人都回头，见到一个突然出现在魔法书之前的黑发男人。男人大概有30岁出头，个头不低，穿着酷似旧帝国军服的服装，还披着披风。他的手中拿着一柄法杖，腰间一把黑色的左轮手枪闪闪发亮。

    “我是元帅唯一的亲传弟子，不会让你们这些家伙在这里为所欲为！”

    瑞丝大惑不解：“你不是没有弟子吗，耐门？这个家伙使用的招数原理和你的一模一样，到底是怎么回事？告诉我，耐门！”

    虽然是“灵”，但是并不在天的法师冷冷的注视着这一切。

正文 第十五节 传说降临

    那个穿着军服的男人，一瞬间就掌控了局势。日组现在已经有12个人倒在了地上，那挺火箭弹在自己人的手中爆炸，给了他们致命的打击。魔法师们一下子开始骚动起来。

    “是……萨考曼先生？”

    “伦尼第一的高手，萨考曼先生！”

    “元帅唯一的弟子，这帮家伙这次要吃不了兜着走了！”

    “柯文，柯文，我爱你！”（……）

    穿着军服的男人仍然保持着冷静，就像传说中大陆最强的人一般。据说，大陆第一的名将兼世上最强的魔法师是从来不会笑的，他在任何时刻都是保持着冷若冰霜的脸孔，冷静的分析每一个变数和可能性，做出最好的行动判断。还有人说，那个男人从来就没有做出任何的错误判断。当一个人被上升到了“神格”的高度的时候，总会有一些让他听起来不像凡人的传闻——当然，如果耐门·休·柯曼本人听见这些传闻，一定会嗤之以鼻。

    “我是柯文·萨考曼（ColvinSakorman，不用说也能看出这个姓和谁的相像）。我本来是不会随便出手的，但是你们居然敢在这个神圣的地方撒野，如果坐视不管，我就太对不起元帅阁下和他的在天之灵了！（虽然仍然有通缉令，但是耐门已经失踪了13年，大多数的人们都认为他已经死了，尤其是在崇敬他的伦尼）你们这些东西是从哪里来的？”虽说柯文是一个很讲究礼貌的人，但是他不会和这种人讲礼貌。

    辉光扔掉了手上自己队员的尸体。在刚才的爆炸中，这个冷血的男人用自己人挡住了弹片和爆风，因此没有受到一点损害。面对着不知底细的对手，自然要先评估一下敌人的实力。辉光很快就得出了不太令他高兴的结论：面前的敌人看起来实力不在自己之下，刚才那一招同时让自己方所有的枪械爆膛，自己就做不到。如果在平时，和这种人交手，辉光会好好考虑一下，但现在他没有选择——如果就这样损兵折将的回去，一定会被许先生“收拾”的。想要胜过这个家伙，只有一条路……

    “我是谁你没有资格知道，也没有必要知道，因为你马上就要死了！”

    突袭从辉光的手中发出，一枚绿色的翡翠珠滚入了大厅，白烟从那枚翡翠中冒了出来。

    “就让你们这些家伙，尝尝慢慢死在5重酸雾（AcidFog）下的感觉！哈哈~！”

    敌人没有像预料的那样使用魔法，因此原本打断敌人使用魔法的法师们陷入了一片慌乱之中。这些学究式的人物，以前就算经历过战斗，也不过是双方站在大场子上，使用攻击和防御魔法而已，面对着这些稀奇古怪的招数，完全没有防御的能力。不少人开始忙着改换刚才准备的魔法，有的人突然发现自己回想不起来那个可以清除空气中污染物的6段魔法——而且就算他们想起来了，那个杀人的5重高浓度酸雾也足以在他们施展出这个魔法之前，将他们置于死地。

    “耐门，现在我们应该怎么办？有什么好用的魔法吗？我记得在书上有提到过6段有一个可以清除空气中杂物的魔法，好像叫做……”瑞丝急忙开始询问解决办法。

    “现在的法师，真是死脑筋，不懂得变通啊。其实呢，雾不过是一种气体而已，只要明白了这一点，就有更简单的方法……只要用风吹开……”耐门还没有解释完，已经有人开始行动了。

    “……GustofWind（狂风）！”不知柯文从那里掏出了一个扇子，作为他施法的触媒。一阵狂风，轻易的将屋子里面的所有酸雾吹向了屋外的走廊上。原本在教科书上，GustofWind，狂风这个3段魔法是用来对付那些身体比较小的生物和敌人的，可以将它们吹倒和吹走，对付人类这样体型的生物是没有太大用处。可实际上在大多数时候，使用这个施法速度快的魔法的效果要远好于6段的清除魔法——不过大部分的法师想不到就是了。

    辉光大吃一惊，没想到那些酸雾居然会返回来攻击他！本来他想最多也就是被敌人清除掉，但万万没有想到对手会把它吹回来！

    “呜哇！妈妈啊……”恐怖分子一边惨叫着一边沿着走廊逃跑，7段的法师现在完全变成了惊弓之鸟。就如同刚才那些法师一样，他根本没有准备清除魔法的时间，甚至也没有准备狂风魔法的时间——不过他也想不到。可怜的日组组长的部下都被酸雾吞噬了，而他本人正在沿着走廊逃命。

    魔法师们望着那个家伙的背影哈哈大笑。

    “想跟萨考曼先生战斗？早了10年啊！”

    “萨考曼先生的魔法技巧是和元帅阁下学的，就凭你这种三脚猫怎能对付？”

    瑞丝又问了一遍：“你现在还不知道他是谁吗，耐门？对付酸雾的方法，和你简直如出一辙！”

    死灵法师陷入了沉思：“等我想想……很眼熟，应该见过……”

    他们都忘记了，还有另外一个人。

    辉光终于以可以和奥运会百米冠军相媲美的速度跑到走廊拐角处，停下来喘气。

    “终于从那片酸雾中逃了出来……”

    一个冷冷的声音从背后传来。“我说今天行动是怎么回事？原来是你这个家伙来了！”

    重重的一记攻击打在了日组组长的头上，辉光立刻就晕了过去。北云的身影出现在了黑暗之中。

    “和这种人同等地位，实在是我的耻辱。居然扔下手下，独自逃命，太污秽了！”刚才的一切，其实都已经落入了他的眼中，不过他迟迟忍住不出手，一直到日组全军覆没，他才出现。“是那个柯文·萨考曼吗？……我想，我总算见到这个世界上出名的‘强者’之一了。”是强者，就要向之挑战，这是他的准则。

    北云让他的两个部下在这里等候，扛着昏倒的辉光，一个人向着酸雾之中走去。

    “PurifyAir！”

    随着净化咒文的声音传来，门外的酸雾散去了。一个身影在门口出现，将他所扛着的东西向地下一扔。

    “十分对不起，这个家伙给你们添麻烦了，我特意带他来给你们赔罪。我为这个不知道羞耻的人所造成的损害致以深深的歉意。”

    来人的打扮十分奇怪。那种服装无论是在精灵、西方还是在现在的远东，都是绝对不会见到的，可能跟500年前的大唐有些相似。他的头上还捆着一根白色的布条，中央画了个红点，还用远东的文字写着“必胜”的字样。他的腰间还带着一柄应该被称作“弯刀”的武器，脚下蹬着一种特殊的鞋，在这些伦尼的市民眼中看来，简直不能称之为鞋，不过是在一块木板上绑上绳子而已。

    瑞丝看到来人的打扮，简直忍俊不禁：“天啊……那是什么服饰啊？”

    耐门：“嗯……那个，我记得应该是‘瀛’的服装。那个服装，我记得叫做‘和服’，脚下踩的那个应该叫做‘木屐’……啊，我是150年前去的那里，如果有的记错了也是难免的吧。”

    “那……他为什么要在头上绑上布条啊？不能戴帽子吗？”

    “这个……我也不太清楚……好像是那个岛国的一种风俗吧，表示信念和决心……”

    就在此时，来人又开口了。

    “阁下是尊敬的柯文·萨考曼先生吗？”他的口音很重，听起来像在用他们自己的语言拼名字。

    由于搞不清楚来人是敌是友，柯文也不敢怠慢。“阁下过奖了，多谢帮我们抓回了侮辱我恩师的犯人。请问阁下尊姓大名，有何贵干？”

    北云深吸了一口气。“我叫北云贤二，是这个家伙的同伴。”他的手指着地上的辉光。

    众人一片大哗，有的人当即就开始准备自己的魔法，准备向这个家伙发射；但是柯文还是保持着冷静。

    “那么，你为什么要把这个人带来？为什么要来见我们？”

    “我对于这个家伙的行为也很不齿，为他的卑鄙行为感到羞愧。因此，我把他带来，给各位赔罪，以便让大家知道我们对于元帅先生和各位的敬意，以及对这次事件的赔礼道歉的诚意；并且想请求各位给我一个机会。”

    “什么机会？说吧。”柯文听到了这里，对这个男人已经有了相当的好感。

    北云拔出了腰间的弯刀，一字一句的说道：“我想请这里唯一可以被称之为强者的柯文先生，和我一对一的比试一下。这是一个武士的心愿。”

    “什么？”所有的人大吃了一惊，柯文也是。一个武士象魔法师提出邀战？这实在是前所未闻的事情。

    “那是不可能的！我是一个魔法师，怎么可能和你作战？这对我是很不公平的事情。你还是带上这个人，赶紧离开吧！我很欣赏你这个人，不想和你动手。”不管怎么说，柯文毕竟是一个经验丰富的法师，他不会在明显不利的情况下答应赌约。

    “不，自然不是这样的。”北云立刻补充着，“阁下可以使用一切的魔法和枪械，我知道你腰间的那把左轮也很有名，是元帅曾佩戴的SpellSlayer.而且，你也可以在战斗之前，准备好你任何的辅助魔法和防护魔法，否则我对于阁下的挑战就失去了意义。我的生存目标是，挑战一切的‘强者’，并且在他们发挥出全部实力的情况下，消灭他们。我的唯一条件不过是，不让任何其他的人插手，我们两个进行决斗。”

    “这个……”听上去实在是很公平的条件，听不出有什么拒绝的理由，柯文这么想着。周围围观的人也都被这种“邀战”的萧杀氛围所感染，如果他拒绝的话，一定会被视为懦夫。“我同意。是可以使用任何的魔法，并且在之前做一切准备吗？”

    “是的。等您准备好之后，请和我说一声。”北云的脸上和声音中也充满了冷静。

    眼看着，一场激烈的决斗就要开始了。围观的人都屏住了呼吸，等待着双方的准备。瑞丝也屏住了呼吸，忘记了一切，也没有注意到耐门的反应。

    柯文从上衣口袋中掏出了一把大概和手掌差不多长的白金制的小剑，看起来价值不菲，这是他下一个魔法必须的素材。

    “我的这个魔法是先师研究出来最好的魔法之一，基本上除了老师之外，没有人使用过，今天为了表示对你的敬意，我就使用它吧！”柯文说完，开始吟唱咒文。

    “……NaimenSoe’sSword！”7段的魔法咒文念诵了出来，一把若有若无的剑出现在他的手中。所有的知晓这个魔法的法师都吃了一惊。

    “那是……幻剑啊！”

    “那把剑拥有超越一切真实武器的力量，据说是耐门看到最高级的神圣之剑后发明出来的魔法！命中率随着法师本人能力的增强而增强，伤害力更是超过了历史上最好的实体剑！在法师意念和双手的控制下，可以发挥出最强的力量，可以击中范围内任何的敌人！”

    “据说那把剑还拥有自己的意识，可以自动攻击敌人！耐门就是拿着那把剑，打败精灵的第一剑士的！”

    柯文的准备工作并没有完成。“如果仅有这么一把剑，我觉得还是对你的敬意不够。为此，我要把自己的战斗能力提升到更高的境界……Tenser’sTransformation！”一瞬间，法师的身体周围笼罩上了一片白光。

    对于法师来说，今天的决斗简直就是魔法表演了；不用说，又是一片惊叹之声。

    “没想到，6段的这个魔法还有人会用啊。”

    “坦瑟的变化术，也有人叫做坦瑟的战斗机器啊。一瞬间给人以额外的生命力和战斗力，惊人的力量和速度，更加坚韧的精神和意志，所有武器使用的犹如专家一般得心应手。有了这个法术，再无能的法师也会变得强大！看起来这个北云什么的要失算了。”

    柯文看样子不打算使用更多的魔法了，在他的眼中，这两个魔法应该足够了。他手中若有若无的剑指向了对手，身上散发出了只有最强的战士才有的气势。

    “北云先生，请出手吧。”

    北云点了一下头，以他们所特有的礼仪向柯文行礼。

    “北云一刀流第14代免许皆传，北云贤二。请多指教。”

    柯文（小声）：“嗯……我应该怎么回答啊？”

    北云（也是小声）：“你回答你的称号、姓名，再加上请多指教就可以了！”

    柯文：“嗯……耐门·休·柯曼的第二代弟子，柯文·萨考曼。请多指教。”

    生死攸关的决斗，就从此刻开始了。

    两人肃立，四目对视，谁也没有出手。

    柯文是不想出手，对手的身上有着强大的杀气，如果先出手，无异于向刀锋上撞。而北云是不想出手。

    在瀛国武士之间的对决中，出手的第一刀是非常重要的。这一刀，被称之为“居合”，在那个岛国的刀法中是最重要的一刀。

    虽然谁也不想出手，但是那把拥有自己意识的魔法剑是不会停止的。魔法剑无形之中变长了，向着肃立的武士直刺了过去！

    就在魔法剑到达的一瞬间，两个人都动了。

    柯文迅速的挺剑向前，他的手腕一转，变刺为削，准备攻破武士强大的气网。

    可是武士也不是省油的灯！在那一瞬间，他的刀犹如飞龙一般，从魔法剑无形的空隙中，随着他的人飞向了柯文。

    “奥义·翔龙突！”（众：……这个名字……）

    然而，柯文的速度在魔法的帮助之下，已经超越了人类的界限。在那把刀即将碰到他的刹那，他下意识的向后飞退。刀尖堪堪划着他的身体而过，无论如何，很明显，这一刀落空了。但是，柯文的魔法剑由于他的后退，也没有达成任何效果。从第一回合，两人都没能占到便宜，于是便开始比拼招数。

    柯文的魔法剑是可以变形的，没有重量，速度快，灵活，杀伤力大，这让他在攻守上都占了不少优势。相比之下，北云就只能依靠招数和刀法的精妙来取得平衡——但是再好的刀法也难以胜过魔法剑的威力。随着战斗的进行，北云的情况越来越不妙了。

    “看到了吗？萨考曼先生占到了优势呢！”

    “那个日本人节节后退，他的刀又不能和耐门·休之剑相比……他还真是难办呢。”

    仅仅过了两分钟，柯文的剑就把北云逼到了绝境。

    “中！”无形的剑在正面和北云的刀相碰了，所有的人都可以看到冒出的火花。

    柯文的脸上布满了胜利的表情。“北云先生，你是要弃刀，还是要让你的宝刀碎为两段呢？”

    “真正的武士，是不会弃剑的！”北云的脸上布满了汗珠，双手青筋爆起。

    正如柯文的预料一般，那把弯刀“叮”的一声折断了。没有任何武器可以胜过耐门·休的剑。

    然而，骤变就在此刻发生！

    “密奥义·碎龙烈突！”

    北云的右手突然放开了刀柄，以人类所不能想象的速度放出了早已贮存好的魔法！碎龙烈突，就是当刀断时使用的最后一招，一瞬间将碎刀的速度加到最大，一招取下敌人的性命！魔法剑已经远在数米外，完全不能控制；身体更加来不及闪躲，柯文只能眼看着那柄刀尖直指着自己的咽喉而来！观战的众人都发出了尖叫，眼看着北云的击杀列表上又要增加一个强者了。

    “砰”的一声从柯文的咽喉前传来……

    一柄银白色的手枪冒着轻烟。全密封式的结构减少了漏风，拥有一般手枪所不能够相比的子弹初速和破坏力，是德兰军工最引以为傲的产品，在大陆战争中，这种造价昂贵的手枪只能够被柯曼的高级指挥官装备。名枪DerlanEagle（DE），几乎是身份和地位的象征，到了今天仍然不是一般人可以拥有的手枪。现在发射的这一柄，就是所有型号的DE中最有名气的一把。

    SpellSlayer，可以穿透几乎所有魔法结界的枪。这柄枪如此的威力强大，只有一个主人可以配的上它——就是这个纪念馆的主人。

    从这柄枪里面，射出的子弹击中了刀尖，偏转了那柄刀的方向30度。只有30度，但是已经足以避开柯文的颈动脉。飞出的断刀，只不过在他的脖子侧面划了一个浅浅的伤口。所有的人，都把目光转向了子弹射来的方向。每个人都呆住了。

    “谁？竟然破坏神圣的决……”北条还没有指责完，他也说不下去了。

    看上去简直就是外面的雕塑的翻版，肩膀上扛着5颗闪亮的金星，穿着柯曼帝国军服的男人出现在那里。看起来很年轻，比柯文还要年轻，但是他的眼中充满了黑暗和死亡的光芒——至少在其他人看来是这样的。一头浓密黑亮的头发，坚毅的表情，手中的枪瞄准着决斗中的两人。每一个伦尼人都认识他，至少也认识他的雕塑——不用说了，他就是SpellSlayer的真正主人，一个真正有资格在名字前面加上所有了不起的头衔的男人。当然，谁也不知道他现在的身体是能量暂时的聚合，最多可以支撑10分钟。

    “北云闲二，你还不走吗？”耐门冷静的，不，应当说接近冷酷的说道。

    “耐……耐门……”北云一句话也说不出来，难道那个最强的法师真的显灵了？不可能……他的脑海一片混乱，下意识的逃了出去。在大陆的传说中，这个男人的存在已经近乎于神，北云的想法也只剩下逃命了。

    耐门走向了仍然倒在地上的辉光。“行了，别装昏倒了。”

    辉光睁开了眼睛，看到了耐门。他一开始还没有反应过来，当他意识到了眼前是谁，还有刚才自己在这个纪念馆里面干了什么事情之后，惨叫了一声，又昏了过去。看起来，比刚才被北云打的那一下昏的彻底的多，估计在2个小时之内是醒不过来了。

    魔法师们有的已经跪下了，有的双目圆睁，用充满了崇敬的目光望向传奇人物的方向。如果说现在还有谁敢向他动手，脑子一定有问题，刚才的一枪已经完全说明了他的实力。

    “传令兵柯索文斯，差一点就认不出你了。”耐门转向柯文，无所谓似的说道。

    “老……老师，不对，元帅……”柯文突然想起了自己是自称耐门的弟子……这下惨了！接着，他从脑海中接受到了耐门的信息。

    “你是从我那里顺了一本魔法书吧？跟在我身边2年，学了不少东西啊。你的悟性真是不低啊。”

    柯文急忙慌乱的解释：“不，我不是有意要用您的……”

    “我没有要说那个的意思，不要说下去了。很可惜，你还是没有学全。就算你有我的剑之魔法、盾之魔法，也不能在全不知对方底细的情况下和敌人战斗！碍于虚名和虚荣心战斗，想要在这种场合像那些什么‘勇者’之类的耍酷，不是真正高手的行为！你没有看出来那个人有着必杀的手段吗？否则他怎么会提出和你战斗？以后要学到小心谨慎，行事考虑周全，这才是我的作风！做不到，就不要自称我的弟子了！”

    “是，是，元帅！”柯文诚惶诚恐。

    “这就行了，吸取教训！不要给我丢脸啊……还有，到德兰去吧。”接着，死灵法师慢慢的消失在了空气之中。

    这时，柯文突然反应过来，刚才的法师意思是承认了他的弟子身份。

    回到了瑞丝体内的耐门：“呜……做个表演真辛苦，就开了一枪，耗光了我的所有能量……”

    瑞丝颇为不满。“你刚才干什么去了？哪里拿来的枪？怎么什么都不跟我说！”

    “你是说那把SpellSlayer吗？我突然想起了这里的卧室里面还有我的床。那把枪就在床的机关中……啊，我很累了，我要休息了，记得赶紧赶回去……”耐门又进入了休息的状态，任瑞丝怎么呼叫也没有反应。

    “这个耐门……又搞神秘主义……不过，他还是很可靠的。”

    挫败了敌人的突袭，现在瑞丝知道了敌人的身份和目的。现在，她要赶紧赶回去，告知伙伴们。

    当天的伦尼新闻报上面用大幅的标题登出了“耐门·柯曼元帅显灵！”的新闻。在整个伦尼，又掀起了新一轮的亡灵巫术狂热，亡灵巫术的教学班人满为患，纪念馆不仅立刻开始修补，前来观摩的人更是挤破了头。当时在场的好几个法师已经有了写回忆录的打算，题目大多是《大陆第一智将和我》、《走下神坛的耐门》、《我和耐门在一起的10分钟》这样的……还有不少的高段法师感觉到了自己的地位受到了威胁，联合推出了“死灵也能显灵？？！！”系列书籍，争取要让人们认为耐门重新出现是一个幻觉，那从魔法和科学两方面来论证都是绝对不可能发生的云云。

    不过，最高兴的人还是柯文·萨考曼。从现在开始，他就摆脱了“假冒耐门·休的弟子的人”的身份，从现在开始，他就是真正的“耐门·休的弟子”了！

    另外，日组组长辉光据说从此发疯了，被关进了伦尼精神病院……

正文 第十六节 横断高速上的怪盗

    横断高速公路，和大陆公路齐名的国际最高级道路，全世界公路交通的重要要道。

    大陆公路是东西向延伸的，而横断高速就是南北向延伸的。从陆心海最北端的港口摩棱克，经650公里，到达德兰，然后沿着大陆最富庶的地区——核心地区南下，经1460公里后到达伦尼，之后继续向南延伸，通向国际港口曼特。这条道路的历史，几乎和整个柯曼帝国一样悠久，不，比帝国的历史还要悠久，在精灵帝国的时代，就已经存在在这个世界上了。

    横断高速的德─伦段，是世界上最为繁忙的公路。因此，这一段也是刚刚完成的高速公路技术的最早试验段。超一流的路面几乎没有什么凹凸，就算是像瑞丝拥有的那么差的车应当也可以跑到100kmh.横断高速收费不低，可是在这条公路上只需要1天就可以到达德兰，而一般公路需要2天，所以车辆络绎不绝。

    公路的限速是100kmh，不能够低于这个速度。现在，主人公们的车正在以略高于100km的速度“奔驰”在横断高速上。

    “喂！不能再快了吗？塞罗！”瑞丝焦躁的问到。“后面的车不是疯狂的鸣笛就是超车，好烦啊！”

    “这能怪我吗？这辆破车就注重了防弹性能，搞的车体过重，怎么可能加速上去？又不是我的超豪华LL，想上到120哪里那么容易！”精灵偷瞄了一眼，有一句话没敢说出口来，“……我觉得好像超载了……”

    原本这辆车是加长型的车辆，应当可以坐下8个人；可是现在车尾箱和最后一排已经被女士们的箱子和物品堆满了。在摆放的时候，还要很小心，里面据说有价值连城的乐器（属于伊芙妮），还有易燃易爆的危险品和化工原料，未配制完成的药水和药剂（属于谁就不用说了），还有一大堆的衣服和乱七八糟的东西。精灵开车现在是极度的谨慎，万一不小心酿成车祸，那半车的东西很可能将横断高速彻底炸成“横断”。

    当塞罗看到左边的后视镜的时候，感觉更加不舒服。

    “里昂那个家伙为什么要跟上来？！他不是保卫部门的吗？”

    “反正在分公司调派不出人手来帮助我们护送，多一个人手总是好的。”冷艳的炼金专家解释道。

    “可是摩托车不是不能上高速公路吗？”

    “这个吗……”

    “后面还有警车尾随呢！”

    “就当是免费雇用了警车帮助护卫吧。”

    “为什么要这么着急上路？不是那些对神戒虎视眈眈的人都基本被解决掉了吗？搞的什么都不顺！”兼职司机的人抱怨道。

    “你不知道吗？是这样的……”

    ※※※※※

    把日历翻回到上一页，6月2日。

    结束了纪念馆中“乱七八糟”的事件后，瑞丝回到了旅馆。众人很快就回来了，然后得知了一切事实。

    “如果……派我们来的原因是那枚神戒的话，为什么总公司不告诉我们？”立刻有人判断出了蹊跷之处。

    “不知道。可能是为了保密，让分公司告诉我们，也可能还有其他的原因……”

    在此时，来自分公司的电话打断了讨论。

    “紧急事件发生了，你们赶紧赶过来！”

    整个分公司乱成一团。经理犹如热锅上的蚂蚁，拿着一张纸焦急的走来走去。

    “到底是怎么回事？”众人问道。

    “这个……我们收到了这个。”经理拿出了手上的一张纸。

    纸上画着一朵鲜艳的玫瑰，然后在下面用女人的飘逸字体写着：

    “兹定于1889年6月3日中午12时

    拜领贵公司的神戒‘Stone·坚石’

    ByRose”

    经理急忙的解释着：“这枚‘Stone’就是总公司要你们此次来要护送回去的东西……”

    瑞丝：“为什么不早告诉我们？”

    “我们原本预定是要在护卫队到达后，和你们一起护送‘坚石’离开，不过突然发生了这种事情……总公司决定临时调整计划，让你们护送这枚神戒回去。”

    塞罗在此时开了口：“嗯……那个预告状是怎么回事？居然要逼的你们更改计划？”

    经理长叹了一口气。“你们不知道吗？玫瑰怪盗是伦尼传说中最强的盗贼了。每次盗窃之前，都要先发出预告状，预告将要偷取的东西和偷窃的时间，显得很罗曼蒂克的样子。自然，每次，那些人都是全力戒备，没想到，到了最后，都是被玫瑰怪盗神不知鬼不觉的……”

    “将东西悄悄的偷走，然后再留下一张字条？在小说里面的怪盗都是这样的。”

    “她会把所有见到的人打昏过去、用闪光弹暂时致盲、用烟雾弹干扰视线、用催眠气体将所有守卫迷昏，然后公然在没有任何守卫的情况下把目标物拿走。”

    “……”

    “不过，她的确是很罗曼蒂克的，在出现和离去时，都会伴随着玫瑰之雨出现，在每次盗窃行动后，都会留下一大片玫瑰海洋。据说，她还是个大美女呢……虽然没有人见过她的真面目。”

    “秘密行动，无人知晓真面目的浪漫美女怪盗……真是有吸引力啊。”

    “是啊，所以每次都会有数不清的名侦探，就是那种无论到了哪里都会引来连环杀人案的那种，像本城有名的洛歇克·摩尔福斯、从远东来的川江户南柯什么的，试图来和这个怪盗一决胜负，顺便试图牵带出点什么不合常理的恋情什么的……结果每次都被那个怪盗打败呢。不过说句实话，那个怪盗还真是从来没有失过手，只要她说偷的东西，就一定能偷到。所以总公司非常担心，想让你们来运送回去。”

    “好吧……什么时候出发？”

    “明天，一早就出发，让玫瑰怪盗中午来的时候扑个空吧。”

    打发走了这群人，经理偷偷的想，现在就有人承担责任了。

    得到了明天立刻出发的指令后，每个人都有自己的想法。

    里昂：“嗯……谜一般的美女怪盗吗？简直是和身为圣骑士的我对着干！太不像话了，难道她不知道我的存在不成？我一定要让这个误入歧途的女孩子改邪归正！骑士守则是这么教导我们的！等我抓获她，让她改邪归正之后，一定会……（以下省略，有辱圣骑士的形象）”

    塞罗：“美女。怪盗。预告状。正点啊！我终于有希望成为男主角了……这个剧情一定是作者给我安排的！在大雾弥漫的高速公路上，和谜一般的美女怪盗周旋，用超能力将她擒下，英雄般的在玫瑰花的飞舞中凯旋归来……嗯……伴随着玫瑰……归来，好像在哪里听说过……不管了！明天就该我大显身手了！”

    耐门仍然在暗处思索着什么……

    “玫瑰？BloodRose……难道是……那些……她们又回来了？……希望我猜错了。”

    很快的，6月3日就到来了。现在，让我们回到高速公路上。

    ※※※※※

    中午11点45分。

    横断高速公路，距伦尼600公里处。警车仍然尾随在后，里昂的摩托车前后移动，将公路警察甩的一塌糊涂。

    “大家要提高警惕了，那个预告的时间快到了呢。”

    “是12点整吧？”

    “应该是。我们就不要停下来吃午饭了，这样敌人就不会有可乘之机，再加上我们还有4辆警车‘护航’，问题应该不大才对。”

    “而且停下来应该也会被那些警察追到，是吧？”

    “嗯……可以这么说啦……大家要小心，准备好应付突发的可能事件，比如路面突然崩溃，前方突然出现封锁线、战车这样的事情！”

    “是的，奎拉希亚小姐！”

    所有的人抱着忐忑不安的心情，准备面对12点整可能出现的事件。

    11点58分。

    全车人员警备。在公路两旁都是山坡，敌人很有可能在山背后安置榴弹炮。（真的很有这个可能吗？）

    11点59分。

    全车人员一级警备。在路边上出现了一个女性的搭车者，很有可能就是敌人。在把塞罗强行揪过此地段后，虽然所有的人预防着敌人从背后突袭，但却什么也没有发生。

    12点整！

    突然从后面传来一声巨响，4位女士都从座位上面跳了起来，准备面对眼前的一切敌人！

    扭头一看，原来是背后的两辆警车由于里昂的穿梭，不慎撞在了一起。接着，仍然什么也没有发生，除了所有的警车都在她们的背后消失了。

    12点10分。一切照旧。

    12点20分。一切照旧。

    12点30分。

    “万岁！看来那个怪盗没有发现我们呢！我们可以安全的到达德兰了！”车子中传来一阵欢呼声。

    瑞丝兴奋的下达命令：“塞罗，加速，再加速，直接到德兰，路上就不要停了……”

    “可是，好像做不到啊……”

    在她们眼前，出现了横在公路上的建筑物：横断高速海关。

    看来这一次的确不得不停下了。

    一行人正要下车，瑞丝，不，应该说是耐门阻止了大家。

    “我们先看看情况吧。如果我是玫瑰怪盗，我就会在这个地方设下防御，等待着你们的来到。无论如何，我们是一定会通过这个海关的——除非我们偷渡。”

    “不太可能啦！12点已经过了……”

    就在此时，从海关的方向传来了一个声音。

    “亲爱的，你们迟到了。我预计你们应当会在12点到这里，但没想到你们会到这么晚。就是因为你们的失误，才导致我的预告状上出现了错误，这是从来没有过的事情。”

    一阵旋风刮起，红色的玫瑰花在风中飞舞。在玫瑰花的障壁后面，一个看上去很优美的身影出现在那里。

    “伊芙妮，你先回车上去吧。这里不适合你。”水韵星最先意识到了什么，将小提琴家带回了车上。

    “那是因为车子太破加超载……啊，我怎么在和敌人论理呢？”塞罗正在解释，突然发觉自己在干很愚蠢的事情，急忙正色道，“小姐，你的对手是我。如果你想要从我们的手中拿走你想要的东西，就要先过我这一关！”

    精灵的脸上充满了严肃。

    “嗯呀，塞罗，我们可是老相识了，不久前才刚刚交手过一次嘛！我是洁丽丝啊！”

    “你是谁？我不记得认识的女性中有你啊……等等？洁丽丝……”

    精神力者回想起来那是谁了。

    杰里尼斯·瓦拉瑞恩（JelennethValarion），可怕的异常者。“玫瑰美女怪盗”的美好形象瞬间粉碎。

    只有耐门长出了一口气：“是男人啊……那应该不是。”

    “说实话，这个场地实在是太简陋了，不符合我的风格。”怪盗——我想还是这么称呼他比较好——弹了一下手指，以迅雷不及掩耳的速度完成了魔法的手势。

    “FogCloud！（雾云，用于散布雾气，遮蔽双方视觉的2段魔法）”

    在100米见方的场地上，现在布满了云雾，能见度也就在2米左右。在白色的雾气中，时不时的还有玫瑰花瓣飘扬在空中，看起来十分的诡异。

    “在云雾中进行的华丽战斗……这才将将符合我的行事风格啊！”如果你不知道她的真实身份，这个声音在女性中也算得是悦耳动听的了，不过现在听在塞罗的耳中只能使他浑身起鸡皮疙瘩。

    耐门看见了那个怪盗的魔法使用技巧，大惊失色。“不好了！这种速度，这种效果……”

    瑞丝：“怎么了？”

    “我们很可能不是他的对手，除非……拥有完善的计划。那种法术使用的速度，可以说和9段的高手相当。我不知道他是不是有什么特殊的宝物帮助他做到这一点。赶紧叫塞罗停手，不要在雾中和他战斗！”

    这时，杰里尼斯的攻击已经开始了。

    ※※※※※

    “我喜欢华丽的战斗，如果和你用小魔法战斗，实在是太不给你面子了。我会用最华丽的手法，把你们全部消灭的。”杰里的声音可以传过来，但是看不到他的人。

    “哼，你尽管说大话吧！我可是精灵中少有的精神力战斗天才……”精灵准备用来抬高身份的话被对方的咒文打断了。

    “……MonsterSummoning……LevelSeven！”

    “……MonsterSummoning……LevelSix！”

    “……MonsterSummoning……LevelFive！”

    连续不断的召唤魔法，从敌人的口中吐出。在浓雾之中，一批又一批的怪兽不断的出现，而对手使用魔法的速度之快，根本没有办法可以打断！

    “怎……怎可能！这么快！他真的是法师吗？”精神力者感到了危机，他本来是不应该惧怕法师的，但现在对手能力之高出乎他的预料！他曾经试图用精神攻击，但却像遇到了一面厚重的墙一般，完全不能侵入，更不要说干扰施法。

    杰里召唤出来的怪兽几乎都是恶魔系（Fiend）的，长相千奇百怪。虽说是恶魔，但在恶魔之中也有实力的差别，这些都属于下位和中位恶魔，战斗实力也就和一般的战士差不多，和直接从外层位面叫来的强力恶魔不可同日而语。可面对着30个恶魔，再强的人也会感觉到一阵寒意。塞罗拔出枪来，打了几枪，但却全无效果。为了对付人类而设计的枪支，对付这些异世界的居民效果实在微乎其微。

    “塞罗，赶紧跑！那些东西太多了，你是对付不了的！”瑞丝的喊声从浓雾外面传来。精灵只不过稍稍思考了一下现在的处境，就发现除了“战略性撤退”实在是别无他法了。他急忙向着开阔地逃跑，30个下位恶魔紧跟着他追了出来，如同黑色的洪水一般，要将她们全部淹没。

    敌人的声音从背后的雾中传来：“我不会杀死你们的，如果你们有人撑不住了可以向我求救啊！我是一个追求华丽和完美的人呢。”

    “能不能有人想个办法先阻挡他们一下？要不然我没有时间用魔法啊！”麦丽一边玩命逃跑，一边向着其他人喊道。

    “我反正是一点办法也没有！”瑞丝回答，耐门也表示无可奈何。如果是他本来的实力还在，应该可以直接通过意念操控能量，使用出魔法的效果，但是现在……最强的法师也要受魔法程序的制约。

    两个男性也在疯狂的奔跑，如果回头显示英雄气概，很可能会被那些恶魔淹没过去——他们都不是傻子。虽说塞罗有碎裂，但是这个特技只能对付一个敌人；里昂的神圣之剑对付那些恶魔有特效，但是中阶的也起不到什么惊人效果。不能用最快的速度消灭敌人，就一定会被敌人围攻……

    几个瓶子扔到了敌群之中，蓝色的液体从中飞溅而出。有的扔到了瑞丝她们的脚下，但却没有任何反应；扔到了恶魔们脚边的，被溅到的恶魔都惨叫着向后退。

    “圣水？！”四人急忙抬头，看到韵星站在高地上，手中还拿着发射烧瓶用的弹簧装置。

    “行啦，我已经给你们争取到了时间了！”

    “好！麦丽，我们一起用抗邪结界！”瑞丝争取到了时间。

    “好！……ProtectionfromEvilRadius！”

    这个魔法的效果在一般情况下并不是特别明显，但在这种时候使用，可以显着的削弱恶魔系敌人的能力，加强我方的力量。在两重结界的复合保护下，里昂聚起了自己的神圣之剑。

    “HolySword！”

    银白色的灵剑砍入了一个下位恶魔的身体，将它砍成了两半。中阶的剑继续向着前方砍去，然而在砍到一个中位恶魔的时候遇到了困难。恶魔的爪中爆起了黑光，堪堪挡住了这一击，反手一爪打中了里昂的铠甲。正当它想要继续攻击的时候，

    “Disitegrate！”

    塞罗的手碰触到了恶魔，它的身体瞬间碎裂成了碎片。

    另外一个恶魔的爪子迅速的向着塞罗暴露的背部直抓而下，瑞丝手中的银色手枪一枪击破了它的脑袋。这柄DE─SpellSlayer的威力可不是一般的枪支比的上的，经它发射的每一颗子弹都经过了完整的魔法加强程序，可以对大多数的魔法生物和防御魔法起到惊人的效果。水韵星的一瓶爆炸药水，消灭了另一个向着里昂出手的恶魔。然而，恶魔这种生物是不会顾及同伴的死活的，死了一个其他的仍然继续向上冲。

    “啊！”塞罗惨叫了一声，他被一个恶魔狠狠的拍了一下，左臂看样子可能骨折了。在所有人之中，擅长单对单战的精神力者对于这种场合是最没有办法的。他虽然会“Detonate”这种面向规模敌人的攻击手段，但却没有合适的物品让他来使用，生物是不能够引爆的。手枪同样是点对点的兵器，派不上用场。

    “萨斯凯尔先生！”甜美的声音中带着一丝急促，伊芙妮出现在后面，她的手中还拿着小提琴。

    激昂而不失优美的的琴声响起。

    “这首提琴曲是……祝福奏鸣曲？”死灵法师难以置信的说道。“用音乐制造魔法效果的技术……应该已经失传了啊！吟游诗人这种职业，200年前就应该消失了，这种技术应当随着他们一起消失了……”

    人们常常用“带有魔力的感觉”来形容音乐的美好，实际上，在古代，音乐的确是拥有魔力的。在祭祀诸神的宗教仪式上，音乐是必不可少的。到了后来，使用音乐魔法的人们和使用咒语的人们以及依靠诸神力量的人们分化成了不同的职业。使用这种力量的人们曾经被称作“吟游诗人”，在过去，她们是不愿意加入那些冒险队伍的，总是愿意一个人走遍全世界。在战乱绵延的世界，这些人的数量不断的减少——因为没有人可以保护他们，她们求生只能靠自己的能力。在200年前，吟游诗人的公会终于从世界上消失了，人们认为，这个职业也就从此不见了。

    所有人都笼罩在美妙的琴声之下。恶魔们的动作开始迟缓起来，行动明显比刚才要缓慢许多。而听到琴声的人们，都感觉到了异乎寻常的变化。

    里昂手中的神圣之剑的光芒突然暴涨，白色的光芒比刚才扩大了许多。他试着挥舞了一下，一个冲过来的中位恶魔应声而断。力量源源不断的从他的手上涌出，很明显，神圣之剑提高了一个档次。韵星手中的圣水瓶也闪耀出了白色的光芒，像酸液一样将那些恶魔溶化了。麦丽的魔法威力也显然大有提升。情势瞬间就逆转了。

    “看样子我可以休息一会儿了。”耐门看着场上的局势，这样断言。“不过……她到底是什么身份？居然拥有这么强力的音乐咒文？”

    “Detonate！”

    塞罗的爆破能力发动了，几个恶魔的尸体应声爆开，将周围的同伴炸的粉碎。战斗结束了。

    “现在，该轮到你了吧？玫瑰怪盗‘先生’。”塞罗故意把先生两个字说的特别重。

    “啊……赢了30个恶魔了？不错呢。看来我要对你们重新估计了……没想到今天要扮演那种愚蠢的大魔王，派出一堆手下去给你们增加经验值。”杰里的脸上露出苦笑，“不过那枚‘Stone’我还是要定了。你们出手吧……”

    就在此刻，从远方的天空中，轰轰的声音飞速接近。

    “那是……什……”

    40发火箭炮在双方的中间爆炸，然而并没有爆发出火药和弹片。在火箭中，填充的是数量庞大的催眠气体和麻痹气体。

    瑞丝她们听到的最后一句台词是杰里的：“混蛋，竟然用这种手段……”然后，所有人就眼前一片黑暗，晕了过去。

    ※※※※※

    当她们醒来的时候，一行人已经不知什么时候被妥善的搬进了自己的车里面。天色已经发暗，看样子已经黄昏了。

    “难道……刚才到底是怎么回事？”韵星疑惑的问。

    “你们……快看那个！”

    在车窗的前面，贴着一张纸。仍然是一朵玫瑰，不过和那张预告状有一点不同。玫瑰的花瓣有6朵，分别是红、橙、黄、绿、蓝、紫，在玫瑰的花茎上，流动着血红色的露珠。纸上写着：

    “拜领神戒‘Stone’

    byRoses”

    在车窗的前面，摆放着空空的盒子，里面的戒指已经无影无踪。

    “激气！怎么还是让那个人妖给偷走了？这样怎么和总公司交待？”

    一车人乱成一团，开始讨论如何蒙混过关……

    只有死灵法师除外。

    “带有鲜血的六色玫瑰……BloodRoses……我的预感应验了……”

正文 第十七节 暂时的安逸

    1889年6月4日。星期日的清晨。

    中德兰火车站。一列火车轰鸣着开进了站，这列火车是目前地面上最快的人造物体，电气机车，在全大陆，只有从伦尼到德兰一条线在运行，这也是全大陆唯一的一列试运行中的电力机车。

    一个看起来虽然年纪不大，但颇有老成持重感觉的男人，从火车上面走了下来。

    “德兰的变化真大啊……有10年没有回来了呢。”穿着一身浅灰色西装，戴着墨镜的男人道。他没有穿他平时的衣服，否则他能不能离开伦尼都是一个问题。他在伦尼城的名气可是很高的。

    柯文·萨考曼爵士，原名柯索文斯·弗莱，31岁。法师段位不详，自称是9段3级，实际实力不明。自称大陆第一魔法师耐门·休的弟子，啊，不对，现在是真正的耐门·休的弟子了。在他的简历上写着，曾在旧柯曼帝国军中担任重要职务（其实是传令兵），作为元帅的唯一亲传弟子立下了不少汗马功劳（其实只有一个集体三等功）。最终，受封帝国爵士（是不是真有此事谁也不知道，反正帝国已经完蛋了），因此人们都称他为柯文爵士（因为他坚决不肯别人称他和休·柯曼类似的姓氏）。英俊潇洒的青年绅士，全国十大杰出青年之一，两届连任。

    曾经为伦尼警方立下汗马功劳，在警察执法中会经常出动帮助执法；路见不平就会拔枪相助，和大多数手无缚鸡之力的法师一样，在射击的方面也是非常擅长的。而且，他的魔法能力更是高的可怕，自称是9段3级，正要迈上10段的最高顶峰，人称“自共体第一的大魔导师”。不仅在娱乐图书方面是登场的常客，在人们的街谈巷议中也是舆论焦点所在。新近发明并刚刚开始流行的电影，也试图找他拍一部电影，是关于他和他的老师的。相信如果拍摄关于大陆战争的电影，他也一定是少不了的吧。本来柯文爵士答应的很好，在两天前的那件事情之后，却突然改变了主意，消失在了人们的视线之中。

    谁也没有想到，这个名人就这样悄悄的来到了德兰。

    “老师，我已经按照你的要求来到德兰了……你在哪里？我需要你的指导，我要成为真正的大魔导师，一个不比任何人逊色的大魔导师！”

    耐门·休·柯曼，大陆第一的谋将，死灵巫术的宗师，兼任柯文·萨考曼的老师。实际上，他们的师徒关系完全是间接教学的——因为那个家伙的魔法技巧都是看出来的，而魔法都是从他手中“顺走”的魔法书和笔记，以及从那些三流魔法师的手中用钱买来的，就连师徒关系，也是在两天前刚刚承认的。

    “……柯索文斯吗，不，柯文吗？当年真是走眼了……没想到那个传令兵竟有如此的资质，看着我用魔法，他只看了两年，就已经掌握了那么多的用法……看到我的魔法书，竟然能够掌握到那种地步……的确是对力量有着迫切追求的人啊。如果真的有我的教导，今日应该已经是大魔导师了吧……我似乎能够从他的身上，看到我当年的影子……”

    “耐门！你有没有在听我说话？你走神了吧……”愤怒的思想从大脑的另外一方传来。

    “啊……这个……奎拉希亚小姐……”我为什么会突然想到柯索文斯的事情呢？耐门奇怪的想到。

    “这次我可是被骂惨了！工资啊，工资啊，我们被扣工资了！现在陷入了经济危机了啊！居然让那个人妖把神戒给偷走了……该死的人妖！我咒死你！还有，耐门，你在居然也会失败？！简直是……你真的是大陆上最强的魔法师吗？你真的是耐门·休·柯曼吗？”

    “……”望着歇斯底里的同伴，耐门决定保持沉默。和发怒的女性辩论是男人最愚蠢的行为之一，经验丰富的耐门自然不可能做出这种事情。在当时的那种情况下，只能够离开瑞丝身体行动十分钟的死灵法师根本没有选择，只能待在瑞丝的身体里面随机应变。万一真的有人要加害她们，他必须挺身而出，根本不可能分心去保护车上的那个“神戒”。

    “我的分期付款啊！新车刚刚下了首期……现在，连吃饭都成了问题了……啊啊啊……我该怎么办啊？！”

    “老姐啊！你刚才已经叫了半天了！为什么我到伦尼去一趟，也会被你给波及拉下水啊？你现在已经干扰我学习新的魔法了！我和你不一样，我可没有大陆最好的法师可以依赖啊！安静一些吧！”麦丽在另外一间屋子里面叫道，奎拉希亚家只有这么两间房子。顺便说一句，这个魔法是耐门在威胁之下写出来的。

    “你说什么啊？明天就是5号了！要交水电费、房租、分期付款……要凑到1500元啊！现在，家里有……”

    瑞丝拿出了钱包，打开一看，脸色变的惨白。从钱包里面，掉出了6个叮当作响的硬币。

    “3元70分……”

    三个人互相望了一望，然后沉默。

    ※※※※※

    “将军阁下……失败了，很对不起。”

    MAT的总经理盖兰在大厦的28层，向着一个神秘的人物赔罪。

    “啊……‘Stone’失落了？”

    “是的……很对不起。”

    “嗯……的确是个很不好的消息呢。”

    “但我们知道了夺走神戒的两组敌人身份。想要夺取神戒的是被称作‘COT’，真理的选民的人们，他们想要借助神戒的力量，取得诸神的眷顾。”

    “果然，不出所料。那个人不会动用自己亲自拥有的力量的，他一定会用这些下三滥的人。不过，就凭这些人，他也能拿到神戒吗？”

    “不……他们在伦尼被我们的人打败了。”

    “太小看我们MAT了吧。我们再怎么说，也是操控大陆经济命脉的大公司啊。那么，既然那个什么选民失败了，神戒是怎么失去的？”

    “这个……据汇报是玫瑰怪盗拿走的。”

    “玫瑰怪盗？！他要这个干什么？难道他也是那个人的手下？！”

    “应该不是，很可能是别人雇用他所为。他还留下了这个。”

    盖兰把那张绘有六色玫瑰的纸交给了神秘的将军。将军没有说话，陷入了沉默之中。

    “TheRoses……盖兰，你可以走了。”

    等到盖兰的脚步声在走廊消失，将军喃喃自语：“其实，失去了也无所谓……但是，TheRoses居然参与了这件事情……看起来，前方是一片迷茫呢。”

    魁梧的身影站了起来，在窗前俯视着世界第一都市的土地。

    “曾经的帝国首都啊……我会把你从那些侵占者和背叛者的手中夺回来的。”

    六色玫瑰的书信，在他的手中变成了碎片，随着高空所特有的风吹散开去，如同在夏日里的雪片一般，消失在了德兰的车流之中。

    ※※※※※

    “嗯……现在，怎么才能挣钱啊……？耐门啊~~~~~~”

    瑞丝用特有的“温柔”语气开始质问可怜的法师。

    “耐门啊~~~有没有可以变出钱来的魔法啊……？”

    “这个……用变化术变出来的钱很快就会失效的吧，而且也会很不真实。用幻像术制造的钱只要一摸就失效了吧。用镜像术……钱掉在地下就会碎裂吧。”

    “你的意思是……没有可以直接得到钱的魔法了？”

    “有的，但是段位很高，还没听说过有谁用那个魔法变钱的，不够触媒费啊。”

    “难道真的没有……我可以用的简单变钱魔法了？”

    这时，瑞丝的妹妹出现在房间门口。

    “老姐，有一个魔法可以变钱啊，而且是一个零段的魔法，只要是人都会用呢。”

    瑞丝喜出望外。“啊？！还有这样的魔法？赶紧告诉我！”

    耐门：“我没听说过有这样的魔法啊……”

    瑞丝：“那说明你已经落伍了，你不是最强的法师了！赶紧把这本魔法书拿来我看！”

    书上记载着这样的文字。

    魔法名称：CreateMoney（金钱制造）。

    段位：Aracne0，Divine0。

    施法时间：1个动作。

    射程：可视范围内。

    豁免：无。

    魔法必须手势：手持触媒1，双手平伸，对准目标。

    魔法触媒及必要物品：手枪一把（其他枪亦可）、蒙面黑头巾一条、大黑口袋一个。

    魔法咒文：对目标做出手势，然后大声念诵“把所有的钱装进这个口袋里，否则我就开枪了！”

    魔法须知：在银行使用效果尤佳。

    瑞丝：“哦，是这样的魔法啊……现在去试一试，不知道有效果没有。咒文很奇怪呢，把所有的钱装进这个口袋里，否则我就开枪了……不过很好记。”

    耐门＆麦丽：“她还没有反应过来吗？有时候真是迟钝的不一般呢……”

    “啊！这不就是抢劫吗？”

    二人：“……”

    ※※※※※

    德兰某秘密地点。

    一个打扮的很奇怪的男人裸露着上身，闭着眼睛，对着一块大石头发呆——不对，是对着一块大石头集中精神。他的头上缠着布条，中间画着一个红色的大斑点——可能是太阳吧，据说那是某个岛国的标志。在红色斑点，不对，是太阳的旁边写着四个大字：“神风特攻”。在他的腰间，别着一把弯刀——虽然那个岛国上的人们都管弯刀叫做剑。

    杀气逐渐的在男人的身上聚集。周围的空气气流都起了波动，仿佛为了这个男人的杀气而颤抖。

    男人突然睁开了眼睛，双目中寒芒一闪！

    “北云一刀流·最终密奥义·天龙烈突！”

    腰间的刀，如同有了生命一般，飞速随着它的主人向着石头斩去！人刀化作一体，向那块起码有2吨重的巨石斩去！如同烈风一般的杀气，刀未到，杀气已到！在如此杀气和速度之下，即使是顽石，也要退避三舍！

    “轰”！两吨重的巨石，瞬间化为了齑粉。这是何等惊人的破坏力和速度！如果凡人的血肉之躯受此一击，会变成怎样？

    “我练成了！北云一刀流的最终密奥义，可以将巨石斩为碎片的密剑！太好了！下一次，我不会放过你的，柯文·萨考曼。还有你的老师，耐门·休。即使是鬼，我也会用我的神剑将你们赶尽杀绝！你们害的我失去了一切，同伴、家园、身份、地位，甚至使我处在被驱逐出组织的边缘！我会复仇的！”

    北云贤二将自己的弯刀收入鞘中。

    “啪”的一声，弯刀的上半截从鞘中滑了出来，掉在了地下。北云的头上冒出了晶莹的汗珠。

    “这个……一般的刀还是承受不住岩石的威力啊。可惜是上次我的铭剑‘靖国一文字’断了，否则以此剑开石一定不会有此结果。”北云望着自己的断剑，叹了口气。“唉，如果能够得到和‘靖国一文字’威力相当的好剑就好了。”

    “好精彩。”一个人鼓着掌，进入了这个秘密地点。“能够在德兰动物园的狮虎山中练剑，一定并非常人吧。”

    “你是谁？为什么会知道我在这里？”北云道。能够在狮虎山中冷静的练剑，的确不是常人啊。

    来人是个女的，而且还算的是个美女。“我是谁……你无需知道，你叫我做Purple就可以了。你就是选民的辰组队长，北云贤二吧。”

    北云苦笑了一下。“我曾经是，但是现在不是了。组织已经不需要我了，他们要对MAT进行更进一步的攻击。”

    “你一定为了剑不好而烦心吧。”

    “你怎么知道？！”

    “是你刚才自己说的啊。”

    “啊……”

    “你的配剑是‘靖国一文字’吧。”

    “是的。那是靖国大师所铸造的铭剑。”

    女人微笑了。“你知道吗？靖国一文字本是两把。”

    “什么？！我都不知道啊！”

    “北云流原是以此剑为掌门信物，但这一柄是所谓的‘影打’。”

    “难道……”北云大吃一惊。难道他们流派奉为神物的“靖国一文字”只不过是影打？

    “不错。尚有一柄‘真打’存世。”谜一般的女性这次没有给北云插话的机会，“如果你对‘靖国一文字·真打’感兴趣，就随我来。”（……）

    紫色套装的窈窕身影，消失在了管理员的小屋之中。北云略犹豫了一下，就紧跟着这个女人而去了。

    神秘的地点又恢复了寂静，只留下化为了齑粉的大石。

    狮虎山的老虎：“妈妈……那个人好可怕……好可怕……他一刀就把我们的厕所劈掉了啊……”

    ※※※※※

    “我饿啊……耐门……我要吃饭啊……”

    “这个……”

    身上只剩3元钱，只能够吃盒饭了；而且，麦丽已经拿走这3元钱去吃盒饭了。瑞丝现在陷身于致命的饥饿之中。

    “你不会像制造食物这样的魔法吗？那是一个很低级的魔法啊……”

    “问题是……我是个法师，那是一个牧师的魔法啊……”法师急忙的辩解着。

    “所以说，人们才说感谢上帝赐予我们食物吗？早知道有今天，当初就应该进入神学院……”

    “唉，你考的进去啊？一看就是没虔诚之心的人呢……”

    “现在要是有人肯到我家里请我出去吃饭，我就答应他的要求了……”

    “问题是，世界上哪里有男士敢没有预约直接到女士的家里面去请人啊？”

    这时，电话响了。瑞丝拖着疲倦和饥饿的身体去接电话。是水韵星。

    “是瑞丝·奎拉希亚小姐吗？啊，我想请你到我家来吃个便饭，我们所有的部门成员聚一聚，不知可否赏脸光临……”

    此时，瑞丝已经一路飞奔下楼，坐上自己的跑车了。

    “真是救世主啊！韵星，我爱你，真的！”

    看起来，她们总算摆脱了饿死的危机了。不过，关于那笔钱吗……

    “可以管她们先借嘛！”

    里昂今天心情不错。韵星小姐打电话给他，请他到她家去吃个饭。有美女相陪，吃饭是一件很愉快的事情。

    然后，他就在街上看到了穿着浅灰色西装、戴着墨镜的男人——柯文·萨考曼。

    柯文现在正对着一群属于东柯曼共和国的警官解释自己的身份。不要误会，他不是受到了什么怀疑而被盘问。

    实际情况是这样的：刚才，一个人在银行里面使用CreateMoney的法术，然后他的法术不幸的被柯文打断了。柯文用了他赖以成名的特技：手枪爆膛术，结果当警察赶到后，被人们当作英雄一般的崇拜。警察们听到了他的身份——耐门·休的弟子之后，对于他的故事极感兴趣，缠着他让他讲自己的战绩。

    里昂本来打算看一下热闹就走，然而，一句话悄悄的溜进了他的耳朵。

    “我作为耐门·休的弟子，自然不能丢了我师傅的威名……”

    骑士的脸上露出了微笑，下了摩托车，将手放在在背上的剑柄上……

    “啊？为什么里昂还没有来？”

    韵星奇怪的问。她第一个请的就是骑士，但是骑士以他的速度居然到现在还没有到。

    “难道出了什么意外？”

    “想让那个家伙出意外，大概比登天还难呢！到底为什么会请他啊？”塞罗提出了反对的意见。“不要等他了！两位女士都饿得不行了。”

    伊芙妮急忙摇了摇头：“不，我不着急啊。”

    此时，瑞丝自然在暗暗的叫苦……幸好韵星决定不等他了。

    丰盛的菜肴端上了桌。所有的人看到了菜肴，都发出了由衷的惊叹：“哗……”

    此时，最后一位客人大概是不想来了。

    柯文·萨考曼刚从警察的重围中脱身，走到一个小巷子里。此时，在他的眼前，出现了一个魁梧的身影。

    “你是耐门·休·柯曼先生的弟子吗？”问话的人穿着盔甲，双手扶剑，立在身前。这是圣骑士标准的持剑手势，近年来是越来越难见到了。

    柯文感到很奇怪。“我的确是，我叫柯文·萨考曼。请问阁下是……？如果是索要签名，请恕我不能给你。”

    骑士严肃的说：“我是捍卫骑士，里昂·冯·兰斯洛特。我再问一遍，你是耐门·休·柯曼的弟子，是吧？”

    柯文感觉到了对方的认真，全身的肌肉开始进入紧张的状态。“我是。你有何贵干？”

    里昂从背后，“刷”的一声拔出了从来没有拔出过的剑。那是一把看起来很普通的剑。他把剑高高的举起，从身体的右上方慢慢的划到左下方。这是圣骑士用来表示正式挑战的动作。

    “我，里昂·冯·兰斯洛特，神圣的正义之神莱萨多（Lathado）的骑士，阶级是捍卫骑士。我现在正式向你，柯文·萨考曼挑战。”

    骑士的语气中没有平时的调侃和散漫，充满了作为一个真正的圣骑士的威严和气势。看到这种情势，看样子这一战是免不了了，柯文决定接受挑战。

    “我，柯文·萨考曼爵士，尊敬的耐门·休·柯曼的弟子，接受你的挑战。但我有一个要求，在战斗结束之后，告诉我你挑战我的理由。”

    骑士的脸上仍然是一脸严肃。“我以我的名誉发誓，我接受。”

正文 第十八节 正义之剑的继承者

    剑，是一把苍白的剑。和那些装帧华美的西方名剑不同，这柄剑没有华丽的宝石和黄金装饰，没有散发出逼人的魔法力和杀气，连剑鞘和剑柄都是粗木制造的。就算是那些不讲究装饰的武士刀，也比这把剑看起来要华美的多。传说中的圣骑士们难得拔剑，但一旦拔出剑就会有不凡的气势——可是当里昂拔出他的剑之时，连气势都没有变化。那把剑，看起来只不过是一把和那些老人练太极剑用的“铁皮剑”差不多的武器罢了。更令人惊讶的是，这柄剑连刃都没有开！

    上一次拔出这柄剑是什么时候了？好像还是在跟随师傅学习的时候吧。

    “师傅，我什么时候才能够自如的运用这柄剑呢？”

    “这柄剑，不是真正的圣骑士是无法运用的。随便的面对着任何一个对手就拔出剑来，等于是污蔑了这把剑。”

    “师傅……连刃都没有开的剑，到底要怎么用啊？”

    “用你的心。只要正义永存在你的心中，这柄剑就会永远站在你的一边。”

    ……

    和师傅学习时的记忆重新涌上心头。

    里昂抬头望了望对面的对手。那是大陆最强的男人的弟子。如果自己连他都打不败，谈何“大陆最强的骑士”？怎能够继承师傅的遗志？

    “我能做到。我一定能做到。我是最强的骑士！我已经能够运用这柄剑了！师傅，我会证明给你看！”

    在德兰的大街上，骑士拔出了自己的剑。

    柯文见到对手拿出了一条“铁皮”，一开始心中还存着轻视之意。可当他看到对手的动作的时候，轻视之意就烟消云散了。

    “HolySword！”

    白色的光芒从骑士的手中发了出来，缠绕在那柄“铁皮”上。白色的光芒很快就涨到了中阶剑的长度——可是，剑光仍然没有停止！

    剑和神圣之芒仿佛互相辉映一般，溶为了一体。在白色光芒的闪耀中，人们已经看不到那柄剑了。缠绕着剑的白色光芒越来越长，最后甚至变成了两条螺旋形的剑芒，将剑身完全围了起来。现在神圣之剑的威力已经和里昂以前使用的大大不同了，即使是傻子也看的出来。从剑上发散出了强大的气势，那是一种无所畏惧的气势。

    有哪一柄剑拥有这样的能力？柯文紧张的回想着自己所看过的资料……突然，他想起了一个词。

    “Justice！是代表圣骑士的最强之剑……吗？”

    名剑“正义”，最强圣骑士的标志，只有到达最强境界的圣骑士才有资格使用，可以说是每个骑士都梦寐以求的强大武器。只有真正遵循圣骑士之守则，能够牺牲自己以捍卫正义的骑士，才能成为有资格使用这柄剑的人。

    “作为一名骑士，我有义务告诉你，我的剑可以拥有清除魔法和豁免魔法的力量。持有正义的人，在发动攻击之前，要将自己的武器特性告知对方。”

    柯文的头上冒出了汗珠。就算他真的是一个9段3级的法师，他也没有把握胜过这柄剑啊！在大陆战争中，好几位已经达到了很高段位的高手也死在此剑之下，更别提他实际上只有7段1级，要借助宝物才能到达7段2级的……没办法，用别的魔法会被那把剑的力量抵消掉……现在能够用的魔法，应当只有一个了。

    “……NaimenSoe’sSword.”

    幻剑又一次出现在柯文的手中。面对着这一战，他实在没有一点把握——不过他的对手也一样。

    里昂又想起了自己当年学习的时候。

    “老师，那柄无刃之剑究竟要怎么用呢？”他又一次的询问着老师。

    “里昂，你知道这柄剑的故事吗？”

    老师微笑着反问道。当时只有16岁的里昂摇了摇头。

    “这柄剑，是一柄拥有传奇历史的剑。它不是一把名剑，也不是由名匠铸造的，更加没有使用什么密银、玄铁、精金。它只不过是由一个平凡的铁匠，由凡铁打造而成的。这柄剑，是这位铁匠一生的心血，他坚信，即使是由再好的材料铸成的宝剑，也不会比他的剑更加锋利。当时，人们都把剑送到他们相信的神那里接受祝福，这柄剑也不例外。铁匠把这柄剑送到了正义之神莱萨多的神殿。但是，在送去的时候有一些不同；一般的人都把剑开了刃后送过去，但他没有给这柄剑开刃。这个虔诚的凡人，将这柄剑送给莱萨多去开锋；别人都要求用来战斗的力量，而他要求用来宣示正义的力量。最后，别人的剑上都闪烁着神圣的白色光芒，而它的剑上什么也没有。”

    “嗯……那么他不是会很失望？这不就是正义之神没有显示他的神迹吗？”

    “在其他的人看来，的确是这样的。只有一个人不相信这个事实，他坚信，正义之神终有一天会赋予这柄剑锋锐和力量的。这个人就是这柄剑的第一任主人，弗兰克·冯·罗特提亚。这柄剑，在莱萨多的神殿里面躺了20年。最后，那位铁匠在失望中死去，那柄剑也沦落成了人们谈论中的笑柄。所有的人都说，弗兰克在向神要求他不应得到的东西。直到有一天，从另外一个神殿里面来了几个骑士，他们也在大肆嘲笑那柄剑。这时，弗兰克拿起了这柄剑，向这几个人挑战，所有的人都认为他疯了。这几名骑士都是出了名的骑士，手中的剑更是可以开金裂石的宝剑。想用这条‘铁棍’和那些宝剑相抗衡，根本就是不可能的。

    然而，当那些宝剑碰到了这柄剑的时候，费尽力气，也无法在剑上划出哪怕一丝一毫的伤痕。弗兰克微笑着，在手上发动了神圣之剑。神圣之剑的光芒，把整个房间照的犹如白昼一般。没有一个人曾经见过这样的神圣光芒，所有的人都感觉到，一切的邪恶都会在此剑下退避三舍。对手们纷纷对着这伟大的光芒跪下了。弗兰克望着这些跪下的曾经嘲笑这柄剑的人们，叹了一口气，说道：

    ‘正义，原本就是不需要锋锐和威力的，它本来就是一种存在于最简朴的心和事物之中的，正义不需要惊人的威力和华丽的外表，它原本就是朴实无华，苍白无力的。但只要你有一颗正义的心，正义的力量就将永存，它就将不可阻挡的战胜一切。你们说的对，我的确向神要求了我所不应要求的东西，因为神早已将我所要求的东西给予了我。’

    从此，弗兰克成了公认的大陆最强的骑士。从此以后，这柄剑，做为大陆最强的圣骑士的标志，在骑士中一代一代的传承着。”

    里昂奇怪的问：“那么，老师，你为什么不用这柄剑呢？我从来没有见你使用过啊。”

    “的确，我是应该使用的……但是我还没有完成我的老师的遗命，我没有资格使用它。我只用过一次，大概我这一生大约是再也没有机会用它了……里昂，我希望你有朝一日可以自由的使用这柄剑。”

    ……

    老师，今天，我就要使用这柄剑了。我有资格成为这柄剑的主人吗？我有资格自由的使用这柄剑吗？里昂在心中暗暗的想着。

    两人间的战斗，即将开始了。

    “啊……这个……是什么啊？”

    众人观看着水韵星所端上来的食物。

    “那个……发黑的东西看起来有点像牛肉。”

    “还浸泡在绿色的，还会冒泡的液体里面。”

    “旁边那个呢？显灰色的东西是什么？”

    “看起来，有点像汤呢。里面那几根看着和锯条有相似之处的东西，应该曾经是芹菜吧。”

    “嗯……那个盘子里面是什么？”

    “等一等，我用这个实验一下。……金属扣子扔进盘子里面会冒泡，然后消失呢。”

    “要不要我们测一下PH值啊？”

    “我想，在韵星这个化学家的家里应该会有试纸吧……啊，在这里了。”

    “是多少？”

    “好像是……试纸变成鲜红色，然后变黑消失了呢。”

    几个人面面相觑。

    “我想，我现在开始有点羡慕里昂那个家伙了。”塞罗这么说道。

    “同感同感。”瑞丝表示同意。

    被“羡慕”的“走运”家伙，正在和柯文激烈的战斗中。

    第一轮的攻防结束了。柯文完全不能接近里昂的身边，神圣之剑在他的身边聚集起了强大的保护网。无论柯文的幻剑准备从什么角度攻击，神圣之剑都会从最好的角度防御。但是骑士也没有占到什么便宜，柯文的速度已经超出了人类的极限。在能够加强自己的魔法下，法师的速度已经不是剑的速度所能及的了，里昂的攻击基本都是白白的消耗体内的能量罢了。两个人停下了手，略微休息。

    “你的动作真敏捷啊！我怎么都攻击不到你呢。”里昂对对手发出着赞美。

    “彼此彼此，你的剑术真高啊！今天总算是领教到了最高阶的神圣之剑了，真是名不虚传啊。”

    “嗯……怎样？休息好了吗？”

    “没什么问题。我还要知道你的理由呢！我相信一个手持着‘Justice’的圣骑士，不会无缘无故的攻击别人的。”

    “……是的。让我们开始吧。热身结束了，你我最好不要互相手下留情了。”

    “好吧。”

    这次，没有人再行动了。从刚才的一轮交手中，两个人都知道了对手并不好惹，擅自行动只能露出破绽。每个人都在等待着最好的机会。

    “老师，这柄正义不是最强大的吗？它不是无所畏惧的吗？为什么还不能随意使用呢？”

    里昂愤怒的询问着。他已经问了数不清次数的这个问题了，但是老师从来没有正面回答过。

    “如果你用了这柄剑，怎么会被那些人打败？告诉我！老师！难道你在使用这柄剑和死亡之间，宁愿选择死亡吗？为什么？！”

    “我不能用……我的心中充满着迷惘……我不明白，先师的意思，我无法斩断迷惘……因此，我才会被打败。实际上，当我见到那个男人的时候，我就已经败了。我就已经无法再使用这柄剑了。我没有机会成为大陆最强的骑士，也不会再有机会成为大陆最强的骑士……今天被这些人打败，大概就是那时的结果吧……咳……我已经时间不多了，我要在这里迎接下一批人的来到。我要让这些叛徒知道，圣骑士之名，不是任何人都可以使用的！我会誓死捍卫教廷！”穿着骑士铠甲的人，里昂的老师又吐出了一口献血。“里昂，带着这柄剑走吧，走吧，不能让那些叛徒拿到这柄剑……”

    “不……”

    “如果你不离开，你就不再是我的弟子！虽然你仍然没有到18岁，但是，里昂·兰斯洛特，从今天开始，你就是骑士了。你是一名光荣的莱萨多的骑士！你是正义之剑的第十九任主人！”

    “这……不行！我不能离开……”

    “难道你真的想让这柄剑落入那些叛徒之手吗？……最后，如果你想明白这柄剑的真正力量，想要自由的使用它，你就去找世界上最强的人吧。等你可以面对他的时候，你就可以操控这柄剑的力量了。这是我的老师告诉我的。那是唯一一个，曾经真正打败过这柄剑的人。”

    “世界上最强的人？”

    “是的……耐门·休·柯曼，我们的总参谋长。虽然他已经失踪了……但是我相信，总有一天你可以找到。”

    “也就是说，我要成为大陆最强的人了……”

    圣骑士里昂·冯·兰斯洛特，慢慢的离开了他们曾经生活的地方，教廷中最后的骑士的神殿。当他离开之后，庞大的爆炸声席卷了整个最高教廷。半个教廷的建筑物，在爆炸中毁于一旦，参与叛乱的教廷人士，死伤达数百人。当天，教皇和法师仲裁协会的会长都易主了。

    当天晚上，坚守了5个月，导致联军死伤达46万人的坚城德兰被从内部破城。末代皇帝德肯·柯曼三世在自己的宫殿中自尽，统治长达1300年的神圣柯曼帝国终于到了最后一刻。这一天，被定为“胜利日”。那柄“正义”，从此在教廷的档案上面被记录为“失踪”。

    从此，在德兰城里，出现了一个背着装在剑鞘里的铁条，说话狂妄放肆，自以为是的“大陆最强的骑士”。

    “……我输了。”

    柯文·萨考曼困难的从口中吐出了这句话。这句话，对他来说是很难接受的一句话。上一次，在伦尼的纪念馆中，如果不是他师傅的鬼魂离奇的出现，他已经输了。而今天，他则是彻头彻尾的输了。

    柯文脸上的墨镜，被从中央分成了两半，从他身体的两侧掉落在地上。里昂的剑气，将墨镜划为了两半，但却没有伤到他一点。

    “不……你没有输。作为一个法师，你赢了。的确是很了不起，在那种时候，你还能想到使用MirrorImage和Invisibility连用，以便让我搞错目标。然后，你试图用近距离的攻击，打击难以及时收回神圣之剑的我。”

    里昂的脸上显出了苦笑。他的确很清楚的知道，敌人使用了镜像术，在他的眼前，一下子出现了5、6个柯文。那时，他的下意识就是迅速的前冲，然后把敌人所有的镜像用快速的剑击全部收拾掉。可他万万没有想到，对手会立刻使用隐形术，然后快速移动开来。

    “本来的确是个不错的计划。可是，你那把剑实在是太厉害了。在一瞬间，我的隐形术就被你的剑破解了，它居然不顾一切的向着我攻来！那一瞬间，你的圣剑和我的幻剑就在空中相碰了。接着，我的剑输了。”

    柯文也是一肚子苦水。谁知道那把剑能够做到一瞬间消灭好几个幻象，然后还能寻找到正体？神圣之剑不过是一种能量聚合成的剑罢了，为什么能够做到这种地步？这和他印象中的神圣之剑印象实在是差的太远了。那些以前从老师那里看来的对付圣骑士的方法，面对这个人都完全不灵！沉默了一会儿，柯文继续开口了：

    “不管怎样，输了，就是输了。你到底为什么要攻击我？”

    “我想知道你的老师的下落。我要向他挑战。”

    柯文吃了一惊。“为什么？”

    “为了我能够成为真正的，大陆最强的骑士。”在柯文的眼中，现在的里昂说出的这句话，非常具有说服力。听到了这句话，柯文叹了一口气。

    “很遗憾……我也不知道我的老师在哪里。但是我可以确定，他就在德兰。我也是接到他的请求，才来到这里的。”

    “是吗……对不起，麻烦你了。”骑士转身便要离开。

    “等一下！再次告诉我你的名字好吗？我希望有一天，能再次与你交手。下一次，我绝对不会输了。”

    “里昂·冯·兰斯洛特。”

    “里昂·冯·兰斯洛特吗……我记住了。如果没有那把剑，也许我就不会输……告辞了。”

    柯文留下的最后一句话，深深的刻在了里昂的脑海里。

    “这就是那个男人的真实实力吗？我果然没有看走眼。”

    两个身影在远处的暗巷里面窃窃私语。她们所放出来的探测之眼仍然在监视着刚刚决斗完的两人。

    “没想到那个人居然真的是‘正义’的持有人啊！那柄剑果然还在……Blue小姐真是了不起。”

    “从我第一次见到他开始，就觉得他不简单……没想到他居然有这么深的心机。装成一个狂妄自大，不知天高地厚的人，的确可以有效的保护自己，没有人会对他的真实身份感兴趣……直到当年的事情开始被人们淡忘。大陆战争结束已经10年了……又一个多事之秋啊。不，大概等不到秋天，德兰就要进入新的混乱中了。”被称作“Blue”的女性的声音越来越低，“自从10年前的那个晚上之后，最大的混乱……”

正文 第十九节 “Neutralize”的持有者

    在这个阳光明媚的周日，神秘的组织Roses中的每一个人都没有闲着，或许这些忙碌的女性不知道什么叫做休息。她们之间的联络十分安全可靠，没有人可以从她们的手中的到她们想保密情报，自然也没有人能够逃过她们故意想放出的情报。

    “Blue，有什么新消息？你最近的任务很清闲啊。”在秘密联络波段中，一场秘密的会议正在举行。

    “啊，没什么，不过是看了一场决斗而已……Red现在无法脱身，Yellow已经去拿‘Sandstorm’了，还没有回来……”

    “谁说我没回来？我刚回来就正好赶上每日的例会啊？”

    “Yellow，那个……”

    “没问题，OK了！”

    “嗯……下面有一个重要的任务……”

    “没错，就交给Green和她的人去办吧！她们的队伍很可靠的。”

    “好吧……这次，我们又要给双方添乱了呢。不过应该会很有趣吧。”

    ……

    当天晚些时候。

    德兰的各大报社都接到了匿名的电话，报告了一条看起来很一般的社会新闻。

    次日的清晨。

    “将军阁下。”

    永远的传令兵，名义上的MAT总裁盖兰·马格努斯又开始了他的汇报。

    “很遗憾……我们失去了夺得第六枚神戒‘Sandstorm’的机会。”

    “我记得那个持有Sandstorm的人应该不过是个平凡的商人而已，你用大价钱诱惑他，他总会卖的吧。”将军的声音和往常一样，苍老但是充满睿智和冷静。

    “但是……他所要的钱实在是太多了一点。5000万，就算是我们也要掂量一下，本来还想和他继续讨价还价的……”

    “不用说了，一定是走漏了风声，结果让别人掌握了情报，买走了是吧？我早就和你说过，不要太执着于金钱啊。”

    “是，将军。据那个人说，买走的是一个神秘的女人……”

    “行了，大概我已经明白了。还有什么新的消息？”

    “是这样的，关于最后一枚神戒‘Neutralize’的事情……我们早就得到了情报，据说是在一个大贤者的手中，但是这个贤者在战后就下落不明了。最近，我们又有了新的消息，怀疑是那个人重新出现了。”

    “砰”的一声，听起来像是茶杯掉在地下打碎的声音。“什么！！！”将军的语调中第一次失去了冷静。“那里得来的消息？可靠吗？”

    “是这样的，将军阁下，”盖兰继续着他的汇报。“这是我们的秘密情报途径今天刚刚得到的消息……”

    盖兰将一个信封诚惶诚恐的递给了将军。

    5分钟后。

    “你要我看的就是这张报纸吗？！这就是你收集来的‘秘密情报’吗？”

    “这个……我没有看啊……”

    现在，让我们回到奎拉希亚姐妹的宅邸。

    和往常一样，刚刚起床的麦丽雅娜正在阅读今天，也就是6月5日，星期一的“德兰每日早报”。

    “嗯……动物保护区内的非法建筑？这个消息好有趣啊。”

    报纸上记载着如下的内容：

    在动物保护区内有人私搭乱建非法建筑物！前日，有一市民在前往德兰西方500公里的双足飞龙自然保护区游览时，发现竟有人在动物保护区内建造宅第！众所周知，双足飞龙常年被人类作为邪恶生物猎杀，现在已经到了灭亡的边缘，在6年前各国联合通过的“珍稀动物保护条约”中明令列为保护动物。现在，有人在保护区范围内非法建造房屋，更自称为“贤者”，实在是令人啼笑皆非。这是明显的违法活动，已经威胁到了双足飞龙的生存……

    “又是贤者啊……这年头贤者还真多啊。”瑞丝也在“德兰晨报”上看到了这条消息。“贤者的名声还真是不好呢。”

    “是啊，前两天就听说有个贤者以能预知未来，能指点道路为名诈骗了好多人，指点人找这找那，带回给他还不给报酬，结果被一群自认为是‘勇者’的人告上了法庭呢。”

    “还有呢，听说有的人故意建造了几个塔啊、迷宫啊什么的，然后推出‘贤者解谜寻宝游’、‘贤者破魔屠龙游’什么的，就自称为贤者，结果被动物保护组织抗议，直接抓到监狱去了。”

    “嗯……上次看到一个调查，说是在全世界的3亿人口中，现在还活着的自称为贤者的人就有1500人之多呢！真是多啊。”

    “那不就是个以行骗为生的职业吗？看着那个人像有点能力、有点钱的样子，就说‘他是受命于天的人’，然后骗别人的财物，或者去诱骗别人去找一些很难得的东西。听说还有人骗别人去抢德兰博物馆呢……幸好我们经常看报，报纸上经常揭露骗子、神算、预言家和贤者们的骗局呢。”

    “好多年轻人听说了古代的勇者们的事迹后，就希望自己能够建立一样的功业，非要想去屠龙什么的，还有好多人想越过极东结界去收复‘幻都’长安呢。这些贤者们就是利用人们的这种心理吧？”

    “以前不过是有些‘贤者’在偏远山区建造豪宅骗人上当罢了，现在居然还有人敢在双足飞龙保护区建立宅第啊……”

    正当奎拉希亚姐妹高谈阔论的时候，电话铃响了。作为姐姐的瑞丝很不情愿的去接电话。

    “喂？啊，韵星啊？我不是说了今天我们都休假的吗？今天塞罗、我的肠胃都不太舒服，就不去了……什么？一定要去？好吧，好吧……”瑞丝放下了电话。

    “啊！昨天的食物中毒还没有好呢，要不是耐门用魔法治疗，大概现在还和塞罗他们一样，躺在家里面休息呢……”

    30分钟后，瑞丝出现在了MAT的大楼内。

    “什么？！去那个……那个……双足飞龙保护区？”

    瑞丝面对着眼前的命令张口结舌。“那……那是违法的啊！到底要去干什么？”

    水韵星一脸的无奈：“就和上次一样，去运回最后一枚神戒，Neutralize。”

    “为……为什么会在那种地方？”

    “据说在那里的是个真正的贤者呢……就是‘中和’的持有人，伊奥奈特·哈特曼（IlnetteHartman），熟知历史的人都应该很清楚他吧？”

    “伊奥奈特·哈特曼？！”瑞丝发出了惊叹。

    “我就说了，是名人吧？”

    “嗯……能不能问一下，那是谁啊……？”

    看上去，水韵星好像有两脚朝天摔倒在地的欲望……“你……你连伊奥奈特·哈特曼都不知道？”

    “嗯……人家就是不知道嘛……”高中历史课全部都在睡觉的瑞丝自然不会知道啦。

    “唉……没办法，我给你讲一讲吧。伊奥奈特·哈特曼（IlnetteHartman），对历史影响最大的人物之一，是时间与命运之女神的选民。他的年龄不详，但是应该是不受时间流逝影响的人。传说中，他熟知全世界所有的历史，在一个被称作‘时间之宫殿’的地方编着大陆历史，但是这个宫殿的位置几乎没有人知道。”

    “为什么？是因为没有人去过吗？”

    “不，有很多人去过，历史上有名的人几乎都去过。帝国的开国皇帝、东方三朝夏、汉、唐的开国皇帝、传说中的破魔勇者、蒸汽机和内燃机的发明人、民主和自由的倡导人、青史留名的将领和魔法师……但是，这个宫殿的位置是变化不定的，一般来说，每个人只能有机会去一次，下次再去的时候，宫殿就会消失无踪。他总是会在最合适的时机出现，干涉历史，给予那些有能力的人以道路的指点。毫不夸张的说，没有伊奥奈特大贤者，就没有如今的世界。他是传说中命运的代言人。”

    “听起来很厉害的样子呢。”

    “不仅如此，只要他的神殿出现，就代表着历史的车轮又要开始转动了，时代的潮流又要变化了。每次伊奥奈特大贤者出现，都是在世界陷入转折点的时候出现。精灵帝国革命、大唐西扩、柯曼南北战争、极东失陷……一直到最近的大陆战争，伊奥奈特大贤者都会出现。每次他出现，就代表世界又陷入了危机之中……”

    “为什么‘中和’会在他的手中？”

    “这个啊……我也不太清楚……”

    死灵法师挑了一个最合适的时机开口：“这个是我托给他保管的。第七枚神戒和前六枚是不同的……它拥有足够颠覆世界的力量。让这样的神戒落入其他人的手中实在是太危险了，所以我把它托给了最可靠的人。”

    在韵星的眼中看来，现在瑞丝好像在发愣，实际上她正在质问耐门。“那个东西究竟有怎样的力量？”

    耐门长叹了一口气。“等到你见到它的时候，就会明白了……”

    “那么……为什么这么了不起的人会在双足飞龙保护区定居？”

    “这个……大概是因为他不知道已经有一个叫做‘珍稀动物保护条约’的东西存在在这个世界上吧……”

    双足飞龙，是一种栖息在森林和丛林中的类龙生物。生性邪恶凶猛，力量不小。由于长了和龙相近的双翅，常常被误认为龙，很多国家的“龙骑兵”也都是以双足飞龙滥竽充数的。这种生物虽然威力不大，智商也不高，但是习惯于集群行动，多了也颇令人心烦。它主要以双爪进攻，但由于翅膀出力不够，不能够像真正的龙一样将猎物带上天摔死。现在除了各国军队中约有8000只驯化后的双足飞龙外，大规模的双足飞龙聚集地只有德兰西方500公里，位于柯曼自治共和国境内的自然保护区了。

    “说实话，双足飞龙还真是可怜呢。经常被各地的勇者们当成龙屠杀掉，难怪会数量严重减少。”韵星坐在副驾驶位上，双眼望着前方的公路。这条公路是从德兰通向圣森首都洪里那斯提（Holinasti）的大陆公路西段。

    “我觉得我比双足飞龙更可怜呢……”后坐上的精灵呻吟着说。

    “也有道理啊，我很能理解你。12个小时前，你还在家里望着美女，打着点滴，现在居然要坐在车上，前往那个偏远荒凉的双足飞龙保护区，自然不会高兴了。”瑞丝很能表示理解，周日那顿“美食”不是24个小时就能消化干净的，没有耐门的急救，大概她也已经躺在床上打点滴或者花高价请一个神圣魔法的高手来了……

    “这没什么……问题是，为什么我身边要坐着这个家伙？！”塞罗的手指指着一旁的骑士。“他不是应当回到保卫部门了吗？”

    里昂的手拨开了塞罗的手指。“啊呀，精灵的贵族先生，你连手指不能指着别人说话的基本礼貌都忘记了吗？如果是一般人，早就动手收拾你了，不过我是有崇高修养的骑士，不会做出这种事情的，你应当感谢我。”

    韵星也补充说：“啊，他昨天刚刚办完了借调手续，现在是我们部门的第四名成员了，不要那么见外，好吗？”

    精灵扭过头，正好看见了脸上露出圣洁微笑的骑士。

    “喂！塞罗，塞罗，你怎么没反应了？说话啊……”

    “这里就是双足飞龙的保护区了吗？那个什么大贤者伊奥就在这里吗？”

    说话的并不是我们的主人公之一。在这个穿着迷彩服的男人身上，背着一柄很显眼的大枪，看上去仿佛是远东的狙击步枪M1881／D50式。不同于一般的M1881式步枪，1881／D50的枪管明显比一般的步枪长不少，子弹初速也大很多，穿透力更是惊人，那个D字则代表神圣魔法强化。在大战中，远东的狙击手就令帝国军人胆寒，狙击步枪的优秀就是重要的原因。就算是帝国的狙击手，也喜欢使用远东的狙击步枪。M1881是远东在战后发展出来的强力步枪，是现在远东近卫集团军的标准配备，比大战中普遍使用的M1871和M1875要优秀不少。男人的左眼上戴着眼罩，看起来好像瞎了一只眼。

    如果你阅读过一些关于大战的史料的话，你应该会对这个人的身份很清楚。击杀数帝国第一，世界第二的狙击手，神圣柯曼帝国狙击手学校校长列欧·冯·柯宁斯（LeiovonKunings）上校。在大陆战争的5年东线战斗中，这个男人被当作“狙击手屠杀专家”被派来派去，据其自称击杀数目是1553人，实际上有据可查的也有1100人之多。更为惊人的是，其中有89名王牌狙击手（狙击了100人以上的），包括13名双料王牌狙击手（200人以上）。世界第七，远东第四的狙击手，远东自由勋章、远东英雄，结束了804名帝国军人生命的远东第5机械化步兵近卫集团军的冯国强少校，也被他在1879年的德兰保卫战斗中狙杀了。他至少拯救了几个师的帝国军人的生命，也使远东遭受了惨重的损失。在战后，据说他被当作战犯处决，但是……为什么他会出现在这里？

    “组长，应该就在这里了。根据我们的分析结果，传说中的那个‘时间之宫殿’应该就在这里了。”旁边的二十多个人中的一个人回答。

    “是吗……我们到现在为止，一枚神戒都没有拿到，这都是因为本大爷我没有出场的关系！……啊，不对，都是因为日组、辰组那些家伙太废物的关系！”柯宁斯上校一脸的严肃。“还有，我不是告诉过你们要叫我上校的吗！？”

    “啊……对不起……组长，不，上校……”

    “记住，下不为例！下次再犯，就和我决斗吧！……如果你有信心可以胜过狙击王的话。”

    “对……对不起，一定记住，上校！”

    “行了，大家出发吧。”

    世界第二的狙击手和他的部下们，就这样走进了双足飞龙的聚集区。COT的星组，集中了最优秀的雇佣兵们，他们的身上流动着杀戮和疯狂的血液。

    双足飞龙们的生活和往常一样的平静。他们有的在忙碌着打工，有的在收集着自己的收藏品，有的正在进行浪漫的约会……不管怎么说，它们的宝藏近年是越来越多了，因为再也不会有自命勇者的人来屠杀它们抢夺宝藏了。有些聪明一点的双足飞龙还用自己的酸液去换一点钱，或者到森林外面的村落去献一点血，换回一些宝石什么的。那些想要各种各样的魔法材料的法师和商人们总会到这里来收集他们所需的材料，帮他们一把是皆大欢喜的事情。最近，这个森林一直没有什么大事发生，除了一个月前有一个古怪的老头突然在森林里面造了一间小屋。曾经有几个同伴尝试着去那间小屋探查，但是都有去无回，双足飞龙们就决定不再管这件事情。毕竟，和平的生活是最重要的。

    这一行二十多人走入森林中的消息，双足飞龙们立刻就知道了。他们并不以为意，估计这样的人也就是盗猎者吧？双足飞龙和藏羚羊什么的可是不一样的，它们拥有充足的自卫能力。自从人类和精灵不再组织大规模的剿杀队后，它们还没有遇到过可以活着离开的盗猎者。飞龙们的首领立刻派了相当于一个“龙骑士连队”的双足飞龙过去，他估计这个数目就应该够了。双足飞龙皮糙肉厚，寻常子弹打在它们的身上犹如泥牛入海一般，因此它们对于这些拿着枪的人们完全没有惧怕的感觉——虽说从对方的身上传来了惊人的杀气。

    50条双足飞龙从空中接近了这些不速之客。它们的翅膀黑压压的，遮蔽了日光。这种接近方式可以让入侵者们感觉到压力，不少人就在这种情况下吓的急忙扭头逃跑。如果对方是一般的游客，飞龙们是不会攻击的，吓跑了对手就行了；如果是背着步枪和霰弹枪的偷猎者，双足飞龙会用利爪把他们撕成碎片。

    然而，今天的来客看起来有一些不同……

    “果然来了啊……双足飞龙的进攻。A组都准备好了吗？”柯宁斯上校对着他的部下们说。

    “是的！我们早有准备了。”队伍中的9个人从背上卸下了沉重的背包。他们从背包中拿出了许多零件，立刻开始当场组装。虽说每个背包都很重，但这种重量对于这些身经百战的雇佣兵来说几乎不存在任何问题。

    “B组！掩护！”

    “是，上校！”B组，就是所谓的“Buzooka组”。自共体的科技骄傲，在后期面对帝国装甲师的最有效手段，单兵作战反装甲火箭筒“Buzooka”。因为在森林地形中无法使用车辆，因此星组的战士们携带来的都是轻武器。现在他们携带的是“Buzooka─AA型”，为了防空而改进的个人用防空飞弹。

    双足飞龙们不太清楚下面的敌人在干什么，但是很清楚的一点就是，那些人完全没有要后退的意思，这还是它们第一次见到。面对着这种敌人，双足飞龙们愈发的愤怒了。作为先锋的20只双足飞龙，俯冲而下，那种架势有点像着名的俯冲轰炸机“斯图卡”。

    “来吧……”上校的脸上露出了狞笑。自从大战结束后，好久没有尝试过对空作战了。顺便说一句，在他的狙击纪录上，还有51名龙骑士。“你们这些东西，大概不配我使用我的爱枪吧？”上校从迷彩服的内袋掏出了两把纯黑色的手枪。这种手枪也是在大战中出名的手枪，是帝国军官、魔法师和秘密警察们的制式装备——瓦尔特WHP─68，8发装的手枪。虽然属于便宜的样式，但是性能绝对不输于别国的制式手枪。由于纯黑色的枪体看起来很酷，大多数的黑夜行动者都喜欢这种手枪，装备量很大。

    双足飞龙们的俯冲没有一点减速的样子。火箭筒开始轰鸣了。

    说实话，那八具火箭筒并没有起到很大的作用。高爆弹主要是以弹片进行杀伤，虽说基本一发就可以让一条飞龙失去战斗力，但发射完了就要重新装弹……这实在是很令人困扰的一件事情。幸好他们在之前就已经饮下了加速的药水，装弹的速度比以前快了一倍之多。就算这样，他们也只来得及发射两轮。

    真正让飞龙们感到胆寒的，是上校手中的两柄瓦尔特P─68.手枪对空有效射程绝对不超过50米，但那些飞龙背上没有扛着机枪的骑士，他们只能飞翔而下，向着上校挥舞着利爪。一旦它们进入了50米射程内……

    “你们这些畜生也太小看人类了吧？”

    当柯宁斯上校手中的两柄手枪一同响起的时候，就会有一条飞龙突然发现自己看不见东西了。飞龙的身体的确皮糙肉厚，但是它们的双目可没有厚皮保护。就算是面对着高速俯冲的敌人，上校也绝对不会失手。世界第二狙击高手、狙击王的外号可不是白费的。

    20头飞龙分作两批冲了下来，当它们回到半空中的时候，只剩下一半了——剩下的还都是瞎子。剩余的30条飞龙为这种景象所慑，停在了半空中。当他们意识过来应该抓紧时间冲锋时，已经晚了。

    “上校，7．62毫米对空机枪组装完了，随时可以开火。”

    3挺对空机枪怒吼着。这种轻型的对空机枪，但是威力非常惊人，远比手枪和步枪大的多——因为完全没有必要考虑后坐力的问题。让上校他们安全的把对空炮组装好，绝对是双足飞龙们的大失误。

    飞龙们的躯体被7．62毫米高速弹穿透，翅膀上出现了一个又一个的大洞。它们徒劳的躲避着，试图可以躲过敌人的射击；但这些人都是经验丰富的射手，他们对于飞龙的飞行模式早已是熟记于心。高速弹在空中划出了美丽的曲线，在飞龙群之中爆炸。

    绿色的血液和尸体的残片从半空中掉落，双足飞龙特有的味道将森林中芳草的香味都掩盖住了。

    “啊呀，自从战争结束后，好久没有看过这么美丽的景象了……如果再有人类或者精灵的鲜红色血液点缀就更美丽了。”上校手中拿着望远镜，遥望着剩余的两条飞龙落荒而逃。“看起来这些可怜的生物应该是不会再来了吧。”

    “上校……对空机枪怎么办？”

    “那个啊……扔在那里吧。我想，我们应该是用不上它了。一个糟老头子而已，就算真的是选民，又能把我们这么多人怎么样？”

    星组继续向着森林深处的小屋进发。再也没有任何飞龙敢于骚扰他们。

    “啊……这里就是双足飞龙保护区了吧？”

    询问过了山脚下的村民，把车子停在了村子里，瑞丝一行人步行来到了山上的森林外。

    “应该是了……不过为什么我一只双足飞龙也没有看见啊？”韵星发出了疑问。

    森林显得格外的寂静。什么声音也没有。刚才在这一带活动的飞龙已经全部化作了柯宁斯上校枪下的冤魂。

    “不知道……我们还是先进去吧。”一行人进入了森林之中。

    此时，柯宁斯上校和他的手下，已经来到了贤者的住宅前……

正文 第二十节 大贤者伊奥奈特

    “嗯……大概客人们马上就要来了，小雷。我们是不是该做些准备了？”

    在自然保护区深处的小屋中，一个扶着拐杖，看起来老态龙钟的人坐在豪华的皮制沙发上，对着自己的宠物——一只黑猫在说话。屋子中散发着淡淡的幽香，可能是非常名贵的极东香料。自从极东变成人类不能居住的地区后，仅产于极东的那些香料现在只有各国的大富豪才能用的起了。地上铺着从南方大陆运来的波斯地毯，壁炉里的火苗微微的摇曳着。白发老人的面前摆着一杯葡萄酒，琥珀的色泽透着名贵，连那高脚杯看起来都是纯水晶制成的。他手中夹着的烟斗散发着淡紫色的烟雾，淡紫色的烟雾在小屋中盘旋着升入壁炉上的烟囱。

    “这杯Necromancy1691……真是好酒啊。我也只剩下3瓶了……人一旦喜欢上了奢侈，就再也戒不掉了。是吧，小雷？”

    黑猫“喵”的叫了一声。

    “啊……客人们要来了。我们收拾一下，准备迎接吧。”

    门外响起了敲门声。

    “请问……你是大贤者，不对，您是大贤者伊奥奈特·哈特曼先生吗？”

    柯宁斯上校决定采用先礼后兵的手段。如果这个老头肯交出“中和”来，那是再好不过的。当然，他也抱着一丝希望，万一自己就是下一个可以扭转世界的人呢？贤者就会给予自己前路的提示……或许，自己也能不只是狙击王，也能成为大陆的王者呢！

    老人从沙发上拄着拐杖站了起来。“柯宁斯上校，狙击王先生，你先坐吧。”老人的黑猫叼来了椅子。

    我没有说自己是谁，他就知道！柯宁斯现在可以确定对方的确是大贤者伊奥奈特了。

    “嗯……你先给我找彩虹的水滴来吧。只要你拿彩虹的水滴来，我就告诉你勇者之剑在哪里。”老人一脸的严肃。

    上校是一脸的不解：“什么？彩虹的水滴？勇者之剑？”

    “啊……彩虹的水滴就在从这里向东南方向340公里的一个山洞里面，你去找回来，我就给你勇者之剑。”

    上校：“……”

    “你还愣着干什么！还不赶紧走！回来以后我再告诉你下面该干什么！”老人显得很着急。

    “是！”被老贤者的气势压倒，柯宁斯迅速的低着头退出了房间。

    “上校，得手了吗？”看到首领这么快就出来，在房间外面荷枪实弹的星组成员们急忙询问结果。

    “嗯……我们要去东南方340公里的山洞找彩虹之水滴……出发！”

    “啊？！上校，你在说什么？”

    “我在说去找彩虹之水滴……啊？！”柯宁斯上校终于反应了过来。“我被耍了！”

    ※※※※※

    “这里是怎么回事？这么多……死了的双足飞龙？”

    瑞丝强忍着呕吐的欲望，望着地下的飞龙的死尸群。绿色的血液流淌的满地都是，不过已经开始干涸了。现在，她们终于明白为什么在保护区内都看不到双足飞龙了。

    “是……这个……干的吗？”韵星发现了被上校遗留下的防空机枪。

    “双管对空机枪AAG─M2，很有名的机枪，是由精灵的的BrowningM2HB改装的。能够特意把这种武器带到这里……早有准备啊。看来，我们已经来晚一步了。”耐门迅速做出了判断。

    瑞丝立刻把这个推理告诉了大家。一行人立刻开始沿着森林中有人类通过痕迹的地方前进。这种时候，用来探查方向和遗留痕迹的魔法就派上了很大的用场。

    “其实呢……就算他们早到了，又能怎么样？那个伊奥奈特……”死灵法师如果有实体的话，一定掩盖不住嘴角的微笑。

    ※※※※※

    “哈特曼大贤者……我请你乖乖的把‘中和’交出来好吗？我们也不想向老人动粗呢。”上校的语气听起来狂傲，实际上他并没有轻视对手。再怎么说，对方也是一个享有盛名的大贤者，有相当的能力是可以预见的。

    “如果那个大贤者有使用魔法的倾向，不惜一切代价也要打断他。”上校事先向手下下好了命令。各种各样的攻击和防御魔法已经开始在星组的队员手中聚集，速度快而威力小的奥术系魔法飞弹以及命中率高的神圣系精神攻击都是用来打断魔法使用的好东东。如果大贤者伊奥奈特肯交出神戒来，这些准备自然就没有用处，轻易和一个高段的魔法使用者开战是没有好处的；不过一旦这个老人想用魔法还击，这第一波的攻击打不死他，也能让他脱层皮。如果一个法师的第一个魔法就被人打断，他的魔法就完全无法形成有效的连续攻击，也就没有任何威胁了。

    “咳……咳咳……我这里没有你说的东西啊……”老头衰老和虚弱的声音从屋中传来，还混杂着猫的叫声。

    “不用和我们拖延时间了！你的事情，我们都知道了，赶紧把那个‘中和’交出来吧！再拖延时间，也不会有人来救你的！”

    “哦……好吧，那么我就不拖延时间了。既然你们那么着急的话……”

    老者的身影突然出现在了屋外，直接出现在了上校的眼前。贤者的嘴唇蠕动着，似乎在念一些类似于咒语的东西。

    “传送术？！不好！”柯宁斯上校急忙向后跳开了两步，下意识的从内袋中摸出了瓦尔特。“还等什么？！开火！”

    如雨点般的魔法和子弹立刻向着老人飞去。当第一枚子弹接触到贤者的身体后……居然直接穿了过去！这很明显了，在这里出现的并不是贤者本人，而是他的幻影！

    无数的魔法被浪费在了这个无用的幻影上，星组的队员们都不知所措。

    但是……柯宁斯上校的确曾经是一个了不起的指挥官。无论在什么情况下，他都能做出最合适的决定，选择风险最小，效果最大的战术方案。在第一枚子弹到达那个“贤者”的同时，他就意识到了自己上当了。

    “所有人，立刻改换攻击目标！他还在屋子里面！”

    “Yes，Sir！”剩下已经念完咒文，但是还没有发出去的人大约还有一半，手中拿着的不是单发武器的人大约也有六分之一。星组还拥有2／3的战力，等到这时反击并不太迟。既然贤者没有出来，那么他一定会在屋子里面。虽然有可能在密集的攻击之下损坏那枚神戒，不过果真如此也只能怨命了，柯宁斯上校这么想着。既然叫做神戒，这等水平的攻击应当承受的住才对。

    “这等水平的攻击”在5秒钟之内就把房子毁灭的一干二净。反装甲火箭筒Bazooka可以击穿300毫米的均质钢甲，对付一个砖房子自然不在话下。强力的攻击魔法从Bazooka打出来的破洞中冲了进去。疯狂的雷电和灼热的火焰把豪华的皮质沙发、波斯地毯、大理石壁炉、装有极东香料的古董香炉都变成了垃圾。整座小屋完全无法承受这等攻击，转瞬就毁灭了，看起来老贤者和他的小猫应该已经不存在在这个世界上了。

    火焰吞噬着屋子，浓烟飞上了天空，在很远的地方就能够看见。

    ※※※※※

    “天啊……那是什么？”里昂最先发现了异状。“火灾吗？这里怎么会有火灾？”

    “是敌人！那里一定就是贤者的所在……看来我们可能来晚了一步了。”韵星接口道。

    ※※※※※

    红热的烈焰燃烧着森林，连远处的飞龙们都感到了一阵恐惧。

    总算成功把贤者除掉的队员们松了一口气。看起来这个什么大贤者不过是徒有虚名罢了，虽然也做了像样的抵抗，但是在上校同志的英明决策下，这个老头片刻之间就没命了。柯宁斯上校虽然很遗憾没能在狙击记录上增加一个新的数字，不过任务完成应当是最紧要的。所有的人都不再准备魔法，而改为准备去房子里搜索贤者的残骸和那枚神戒。

    突然，枪声自他们的身后响起！当人们的精神松懈下来的一瞬间，就是攻击的最佳时机。在密如雨点的枪声中，星组的队员们纷纷倒下。

    “谁？谁在开枪！”上校暴跳如雷。眼看着胜利就在眼前，居然有人敢来破坏！

    “你判断错误一次，应该还有机会补救；你判断错误两次，对手就不会再给你任何机会……狙击王，难道你不知道吗？”

    在烟雾中走出来的人仍然是刚才那个糟老头子——还有他的猫。不过看起来，这个糟老头子有一点不同……

    贤者用他那看起来没有任何力量的双手，轻而易举的提着两挺黑色的MG─72机枪——要知道，这在平时可是要分成两个部分供步兵背着的，他居然一手就提起了一支！这两挺机枪起码有60千克重，这个“糟老头”居然可以这样轻松的拿着它们……

    下面的事情就不用说了，没有任何心理准备也没有魔法准备的雇佣兵们就这样被一个弱不禁风的老贤者用枪打败了。他们原本都是用枪的高手，可是他们的对手已经超出了人类所能想象的极限。后座力在大贤者伊奥奈特身上仿佛不起作用……

    “您很厉害啊。我小看您了，尊敬的大贤者伊奥奈特。”上校的口气明显有礼貌了很多。对手几乎是不费吹灰之力，就把他的部下轻易的消灭掉了，本来就算正面战斗，对方也不见得会占到便宜——但是敌人最大限度的利用了他们的弱点。

    “咳咳……你知道你败在哪里了吗？”声音一样的苍老，但是现在听在柯宁斯上校的耳中有着特别的尊严。

    “我知道。我们轻敌了，我们低估你了。居然用连环幻术破坏了我们的反应体系，你的确很了不起。”

    “不对。如果给你再一次选择，你会怎样做呢？”

    上校一下子愣住了。再给他一次机会，他会怎样做？那个人仍然是大贤者，这个事实并没有改变……“我想，我还会采取一样的行动！这是能把我们的损失降到最小的行动。”他的语气斩钉截铁。

    “咳咳……你们的行动的确是正确的，任何法师都无法逃过你们的魔法攻击，毕竟是以一敌众啊。但是……你们从一开始就走进了误区。”老人的声音中没有任何恶意。“你们只知道用力量决胜负，在你们眼中，一切都要用强横的力量来取得优势。因此，你们的行动模式已经成了心理定势。无论怎样的敌人，也要预先定好计划，然后一举而克之……凭借力量和强权的人，就是所谓的‘邪恶’。”

    “您的意思是……”上校急忙追问到。

    “人们为什么说‘邪不能胜正’？因为，邪恶的思考模式已经落入了定势。无论是怎样的力量，也要凭借着清醒的头脑才能发挥出它的威力。然而，邪恶的人已经被这股力量的强大冲昏了头脑，再强大的力量，在他们的手中也不起作用。数不清的独裁者被推翻，数不清的魔王被杀死……他们拥有力量，然而他们却不能运用力量……”老人越说越上瘾，看起来人老了都有唠叨的毛病。难道是好久没有人听他说话了，所以一遇到个人就说个不停？10分钟之后。

    “（以上省略）……行了，你走吧。”老贤者看起来是有点累了。

    “什么？！”柯宁斯上校惊讶的问到，“你不杀我吗？”

    “嗯……你走吧。你的部下已经全完了，你也回不去了。自己去找一条可以生存下来的路吧！我想这对于狙击之王而言并不是什么困难的事情。”

    “老头！别以为我会放过你……”上校在心中默默想到。

    “啊，如果你还想向我下手，最好还是放弃的好。命运站在我的一边啊。要不然，你可以试一试，我保证你走不出这片树林。”贤者一边说着，一边夺过了上校手中的狙击枪，轻而易举的把这柄枪的枪管打了个结……于是，柯宁斯上校决定赶紧从这个老怪物的手中逃走。

    等到上校的身影消失在丛林中后，大贤者的脸上露出了微笑。“狙击王柯宁斯吗？还没有到你要面对死亡的时候……不过，现在我应该准备迎接我真正的客人们了。”他的手一挥，一座房屋在他的身后出现。“有些时候，制造一个伪造的房子也是挺有效的呢……那些人就在一个复制品的房子上面费了这么大力气啊。”

    “来，小雷，我们进去了。”大贤者走进了小屋。“嗯……我好像忘记了什么……啊！我的Necromancy1691啊！那是最后3瓶之一啊，那一瓶是真的……天啊！我怎么会把真的放在那个屋子里呢？”（难道是把那瓶酒当成了触媒？这倒是很有可能，完全复制术的确需要一个类似的触媒……）

    ※※※※※

    “嗯……这里就是刚才冒烟的地方了吧。”里昂指着那间小屋。

    “可是……完全看不到有燃烧的痕迹啊。”韵星接口道。

    这时，一个头发和胡须都花白的老人拄着拐杖，从屋子里面走了出来，对着四个人说：“你们好啊，五位客人。我是大贤者，伊奥奈特·哈特曼。它是我的宠物，小雷。”黑猫喵呜的叫了一声。

    四个人盯着贤者，很不礼貌的看了一会，然后就窃窃私语起来。

    “……这个老头靠得住吗？”

    “他刚才把人数数错了呢。大陆历史交在这个人的手里，真是让人担心啊。”

    “他真的知道现在是那一年吗？”

    老人没有容许他们把讨论进行下去，估计在进行下去就要危及到贤者的荣誉了……老贤者一脸严肃的说：“我知道你们的来意是什么。你们先给我找彩虹的水滴来吧。只要你们拿彩虹的水滴来，我就告诉你们勇者之剑在哪里。”

    “……”

    “啊，不对，我搞错了！那是我上一次的台词……嗯？是上次还是上上次的？不管它了……”

    瑞丝终于忍不住了，这个臭老头到底在想什么？！她打断了老贤者的说话：“伊奥奈特·哈特曼先生！！！！！请让我们先说来意好吗？我是瑞丝·奎拉希亚，这次来是为了……”

    贤者忽然睁大了双眼，一副怒目圆睁的样子。“不行！我早就说过了，我知道你们的来意！如果连你们的来意都说不出来，怎么能显出我这个可以预知过去未来的贤者，操纵大陆历史和命运的贤者的水准？！赶紧把你们的生日告诉我！！！！！！”

    瑞丝愣住了，下意识的说出了生日。“啊？！……1868年6月12日。”

    “嗯！就是这样……按照你的生日……啊？！”老贤者的脸上显现出一脸的惊慌，“你的生日……”

    “怎么了？有什么大事情发生？难道？”瑞丝急忙追问。

    “你的生日……”贤者长长的吸了一口气，“……今年是个星期天呢。”

    “……”

    贤者仍然低着头，继续向下说。如果他抬起头来，就可以看到四个人翻倒在地的奇景。“嗯……今年你的金钱运很好……恋爱运也不错，事业运很高，哦……今年你应该吉星高照啊，尤其是在年中，当七大行星排成大十字的时候，尤其运气亨通，估计赌钱都可以中大彩。行了，下一位。那边那位漂亮的黑发女士，你的生日是？”

    水韵星也许是目前唯一可以保持冷静的人。她可以看到骑士的手上暴起了青筋，而精灵的手一直压在他自己的手枪上。她深吸了一口气：“对不起，贤者先生，我们是为了您的神戒‘中和’而来的。请您和我们谈谈这个问题好吗？”

    “啊？原来你们不是来算命的？我居然猜错了？”老人的脸上露出了迷惘的表情。“这样啊……你们先进到我的小屋坐下吧，我们来慢慢谈。”

    现在，所有人都认为，大陆历史交在这个老头手里，已经不令人担心了——因为大家都知道，担心也无济于事了。

    豪华的皮制沙发。南方大陆运来的波斯地毯。大理石制成的壁炉。一看就是颇有年头的好酒，5个纯水晶制成的高脚杯摆在桌上。桌上还有一盒上好的雪茄烟。

    “这个贤者真懂得享受啊，他这里的东西比我在洪里那斯提的家里的还要高级的多。”花花公子塞罗不禁赞叹着。“这里的东西拿出去，至少可以卖到几十万呢。就那几个花瓶，几乎全是大唐的时代制造的官窑——还是皇宫里的那种呢。这瓶酒也起码要5万，那盒雪茄也能值回每根2000吧。”

    “小伙子很识货吗！我来纠正一下，那个不是大唐的瓷器，而是汉的瓷器啊，比唐要早500年呢。”老人一谈起这些奢侈品就眉飞色舞。“还有……”

    瑞丝皱了皱眉头，叹了口气。“贤者先生，我们可以谈正事了吗？”

    “啊……对，对，我们先来谈正事。……对了，你们来这里干什么来着？我又忘了……”

    “是关于神戒‘Neutralize’啊。”韵星不厌其烦又提醒了一次。

    “啊……对，对……我想，我已经明白了，我想你也应该明白了吧？嗯？”贤者的目光中突然露出了与他身份不相符合的狡黠的光芒。立刻，空气中弥漫了奇特的香气……那是催眠魔法的香气。这个魔法使用者的能力是如此之强，四人都没有任何感觉的就进入了梦乡。

    “ChangeSelf！”用来改变自身外貌的魔法咒语在屋子里面响了起来。

    贤者的脸上第一次露出了笑容。“还是这个造型的你看起来比较帅。”

    “其实你早就知道了吧？伊奥奈特·哈特曼，你还真是一点都没变呢。”黑衣的法师站在屋子里面——不过实际上他的身体还是瑞丝·奎拉希亚的。“虽然很对不起我的伙伴们，不过我还是只能这么做了。”

    “耐门·休·柯曼，你的变化可是不小啊。我们上一次见面，有几年了？”

    “你还是叫我耐门·索莱顿好了，毕竟你我第一次见面的时候我还是叫这个名字的啊。我想我的目的你应该都知道了吧？刚才你的说话明确的告诉了我这一点。”

    “嘿嘿……就算是我，想要瞒骗你也是很困难的啊，大陆第一的智将真是名不虚传啊。”

    “别提那个了……那都是过去的事情了。现在，我就把我要问你的事情列出来……你可别告诉我因为会影响未来而不告诉我啊！”

    “你应该知道吧？我只是个选民啊！那种事情，我是没有资格知道的。你究竟想要问什么？看看我猜的对不对。”

    望了望窗外的阳光，耐门开始开口了：“第一件事情是……”

    ※※※※※

    “混蛋！现在我应该怎么办？我怎么能有脸回去啊？组织显然不会给我机会的……”落魄的狙击王柯宁斯上校沿着山路跌跌撞撞的向山下走去。他没有枪了，也没有机会再搞到枪。没有枪，他的4段神圣魔法就像垃圾一样了……枪就是他的生命。但组织显然不会再接受他了。

    一路上还要躲着双足飞龙——幸好刚才的攻击让双足飞龙的首领下了严令，不允许攻击人类。但是谁也不知道这个命令什么时候会取消，而且也有很多的双足飞龙无视命令，完全靠野性行动。上校提心吊胆的向着山下前进，希望自己能够安全的到达目的地。他的运气实在是不错，一直到了保护区的边缘，都没有见到过双足飞龙的影子。科宁斯上校高兴的向着山下跑去。

    一只飞龙——一只饥饿的飞龙——一只刚刚飞了很远，从外面觅食回来却一无所获的飞龙从山的外面飞回了保护区。它的心情很不爽——肚子饿了自然不爽。当它飞到了门口的时候，却惊喜的发现一个食物正在向着山下跑去。刚从外面回来的它自然不知道刚才的禁令。

    上校突然感觉一个黑影从他的头上掠过。是双足飞龙！那个捕食者正在像俯冲轰炸机一样向着他冲来。上校下意识的摸枪——却发现连手枪都被刚才那个老头缴走了。曾经的狙击王苦笑了一声，心里暗暗想到：“这个报应来的真快啊。”

    就在此时，飞龙的双眼突然流出了绿色的鲜血，扑击也失去了准头。接着，上校就听到了枪声。只有一声枪声。飞龙直直的从空中坠了下来，它的头部已经被子弹穿透了。

    上校上前检查飞龙的尸体。只有一颗子弹。飞龙的头盖骨很硬，子弹很难打进去——所以这唯一的一枚子弹是从飞龙的左眼射入，穿透了它的大脑，又从右眼穿出。更令他惊讶的是，这枚子弹是弹头先到，声音后到——也就是说，射击地点在800米以外。什么人能拥有这样吓人的枪法？上校也没有自信自己能够枪枪都做到，击中飞翔中的飞龙的眼睛！不过他相信，帮助他的人一定很快就会出现的。

    “你好啊，柯宁斯上校。”一个柔顺甜美的声音从丛林中传来，“你要不要和我一起走呢？”来人是个很漂亮的女人，她的手中还拿着狙击步枪，和上校的枪型号一样，但是是奥术魔法加强的M1881／A50。

    “是你？那个……”

    “你就叫我Orange好了。你现在应该回不去你的组织了吧？但我们需要你。”

    “哼！好吧，能有地方提供对我这样的人的保护，我就应该感恩戴德了……”上校几乎没有作任何考虑，就做出了决定。

    “行，抓住我的手……Patrol！”

    在远距离传送魔法的白光消失之后，丛林中只剩下了那具死亡飞龙的尸体。

正文 第二十一节 群星交辉的光芒

    “你应该是一眼就发现我的到来了吧？”死灵法师问到，“要不然你怎么会在门口‘数错’人呢？”他特意把“数错”这个词说的特别重。

    “是啊。命运女神早就预言了你们的来到……之前我还打扫了一下附近的渣滓，顺便活动了一下身体。”说着这句话的人现在懒洋洋的倚靠在沙发上，很难相信这个老人在20分钟前提着两挺重型机枪料理了一排人。

    “行啦！你别再装出一副年老体衰的样子了！赶紧恢复你一般时的样子吧！易装癖！”耐门的语气突然变得很调侃，很轻松，和一般时他的严肃而沉重的语气大不相同。

    “我不是在200年前就告诉过你，我不是易装癖吗？我不是，不是，根本不是易装癖！不要把我说成变态一样！”伊奥奈特一边说着，一边换着衣服。他脱下了看着有些发灰——不，应当是发黑的白色长袍——一件长袍5年不洗就是这种颜色，换上了一身精干的装束。白色的贴身战斗服设计精良，十分实用，在胸前还绣着白色镶金边的十字标志——那是高等牧师，也就是高段神术使用者的标志。背后的披风也是白色，同样镶着金边，在远处一眼就能看出来拥有者的上位实力。他把下巴上的白色胡子卸了下来，在眉毛和头发上抹了一抹，把白色的魔法粉擦掉。现在的他，看起来不是刚才那个哆哆嗦嗦，奄奄一息的大贤者，而是一名精干的青年牧师。“我早就说过，那个不是易装癖！”

    “啊，对了，对了……那个叫什么来着？”

    “多重人格！多重人格贤者！”看上去最多也就有25岁的牧师纠正道。

    耐门在心里悄悄的说道：“我没看出来那两种东西有什么区别……”

    “嗯……还是这么看起来舒服。我记得我们第一次见面的时候，你就是这么打扮的。”耐门决定转换话题。

    “是啊，那个时候我还不是大贤者，你也不是一个真正的魔法师。”

    “那还真是久远啊……我记得那个时候我才16岁……”

    “没错，你是一个俘虏，而我是负责审问俘虏的牧师。是吧？你是在那场战役中被俘的？”

    “第三次斯提尔堡（Steelburg）战役……不管怎样，现在还是想起来就不高兴——即使那已经是过眼云烟了。”

    耐门在那时有一段很不愉快的回忆。刚刚出师的他去酒馆喝酒庆祝，结果就在酒精造成的眩晕中糊里糊涂的被自共体军队抓了壮丁……更不幸的是他还是个法师，结果被派驻在最前线的部队里面配合进攻。最后，虽然斯提尔堡被夺了回来，但是追击的4个团统统成了俘虏。俘虏在百年战争中是重要的交易筹码，双方每次讲和都会交换俘虏——但是所有的会法术的人都不包括在内。在魔法教育没有普及的当时，法师和牧师都是重要的战争资源，没有哪个国家会轻易放过。对于被抓来的法师和牧师，一般会被询问是否投降，不投降的就下大牢——也有被直接杀掉的纪录。所以，几乎所有的法师和牧师都直接投降，然后常常在下一次战斗中被抓回去……自然，被抓获的俘虏也要经过魔法的审问，以便确定他们的忠心程度，在战斗的时候被自己的法师捅刀子是很不愉快的事情。

    “是我负责审问你吧？想起来，那次见面还真是戏剧性啊，真有纪念意义啊。”

    “最令人不爽的是……你居然是女装！差点就被你骗了！大男人居然穿女性牧师的服装！”看起来传说中的法师在这个男人面前毫无办法，变得没有任何理智和判断能力。大概就和传说中的周瑜遇到诸葛亮一样吧——不过不知道谁是周，谁是诸葛罢了。

    “那没办法啊……让真的女性牧师在那些可怕的，正处在生理旺盛期的牧师和法师（耐门：你在说谁啊？）面前出现还是挺危险的一件事情，毕竟这个世界上还有魔法是不需要咒语和手势的，俘虏里面也颇有实力雄厚之辈……”伊奥急忙为了他的行为辩解着。

    “说实话，咱们每次见面都要这样，是不是很无聊啊？我记得以前我们见面的时候，也讨论这个问题来着，是吧，易装癖？还有，你以前从我掌管的国库里面顺走了多少人民的血汗啊？”

    “每次和你见面，你都忘不了追究这件事情……虽说已经成了了不起的法师，但是讨厌的性格可是一点都没变啊。”看起来，那个自称为大贤者的家伙也拥有毒舌呢。

    “喂！这句话应该是我的台词吧？”

    ……

    他们两个已经是老朋友了，但是每次见面都要这么吵闹一番。虽说看着很不成体统，但是每次死灵法师的脸上都会露出难得的笑容。（顺便说一句，在耐门打理帝国朝政的时候，一直被称作“铁面宰相”，民间都传说这个宰相是没有表情器官的……）

    “行了，言归正传吧！耐门，说吧，这次你要来问一些什么事情？你的近况实在是糟糕啊。”伊奥的脸上恢复了严肃。

    “是啊……没想到，有那么多人处心积虑的算计我呢。这次真的是大意了，我承认我的失败。”法师的脸上挂着苦笑，“不过，也许以这种形势生存不是坏事，至少我发现了不少东西。我现在应该是牵涉在一件了不得的事情里面了，是吧？”

    “……没错。但是我也无法告诉你详情，这件事情实在是……请恕我无法告诉你实情。”伊奥的眼镜泛出了白光。

    “什么？！难道这件事情和未来有很大牵涉？或者甚至威胁到诸神的秘密？到底是怎样的实情？为什么不能告诉我？”

    贤者的脸上表情突然变得紧张。虽然明知道这里应当不会有人窃听，但他还是把嘴凑到了法师的耳边。“这件事情的详情……”

    “怎么样？”

    “……其实我也不知道。”

    小屋中一片沉默。

    “喂！你居然还在说这种笑话！这种笑话早在800年前就没有人说了！”

    “我是真的不知道啊！我没有骗你……但是，你们的处境会很危险。到目前为止，你们遇到的都是些不能对你造成威胁的人，但是，下面可能出现的人，很可能是你以目前状态，无法取胜的。顺便问一句，你现在能用多少魔法？”

    耐门抬起了头，双眼直盯着对面的年轻牧师。“你看出来了？”

    “自然，谁都能看出来你现在的力量极为有限。”

    “……不超过3段，总数……不会太多的，战斗时间也不能太长。”

    “看来情况比我想象中要严重啊。你认为你以这样的能力，能够战斗多久？你能够打败仲裁协会的那帮人吗？那是不可能的！”伊奥长叹了一口气。“所以你才会需要情报吧？”

    “是的。我的第一个问题是……”死灵法师终于准备开始提问了，但是对方打断了他。

    “第一件事情是关于那些女人吧……TheRoses？”

    耐门微微点了点头。

    “那么我可以告诉你，和你的判断一样，她们的确加入了对于神戒的争夺。”

    “我们不用管她们的目的……但是，她们的势力如何？在帝国倒塌之后，她们的实力应该有所削弱吧？”

    “……很遗憾，这次，你错了。她们的实力非但没有削弱，反而更加强大了。现在，她们的势力已经借助着金钱和资本的机器，渗透到了世界上的每个角落。”贤者的嘴角露出了笑意：“我想，你还是忘不了第一次和Roses接触的时候吧。你还是忘记不了她？”

    “不要提那种陈年旧事了。当年，我失败了，你也失败了，我们两个没有互相嘲笑的资本吧？毕竟，那时我不是一个称职的魔法师，你也不是大贤者……现在我们都不再年轻了。”

    “不衰老的人有资格说这种话吗？行了，我发现我们又离题太远了……我来接着猜吧，第二件事情是你要要走我的‘中和’，是吧？”

    “既然你这么聪明，也就省得我多费口舌了。我们现在很需要它，没有它，我们就无法引出幕后的主使者。”

    “反正，这个也是你的东西，就还给你吧！”伊奥奈特从墙壁上的一个密室里面拿出了一个完全密封的小盒子，扔给了耐门。法师接到了盒子，立刻感到了里面的巨大力量。

    “没错，可以提供完全魔法防御的戒指……就是这个。这次，我没有其他事情要问了——反正也没有机会拿回自己的力量了，以人类的力量是不能打开位面的封闭的。”说完，耐门开始准备使用魔法，解除他的同伴们的睡眠状态。

    “等一等。你没有东西要问了，我可是有东西要告诉你！”伊奥奈特突然开口，再次打断了耐门的行动。

    “是什么？”耐门好奇的问。

    大贤者伊奥奈特慢慢的从衣服的内袋掏出了一张纸：“拿过去，自己看吧。”

    耐门接了过来，纸上赫然写着：“作战费、占卜费、情报费、资料费共计国际标准货币单位2万元正。”

    现在他真的无话可说了。

    面对着满脸青筋横露，正在准备掰下椅子扶手的死灵法师（嗯？很奇怪呢，他有青筋吗？），贤者急忙解释。

    “不，不，没关系……不是让你现在付款啊！向下看，向下看……不，不，别凑过来，先看完再说吧？”

    “我想没有那个必要了吧？”耐门说着同时向纸上瞟了一眼。“啪”一声，他手中的扶手掉在了地上，差点把一旁的里昂惊醒，多亏伊奥奈特及时补充了一个魔法，才让五大三粗的骑士继续他的美梦。

    纸的最下方写着：此笔费用请在7月份，7星大十字交会之前付清。

    “难道……难道，这种奇特的天象，竟会在今年出现？这是真的吗，伊奥？”看到了这行字，说话一向冷静的法师声音竟然开始颤抖。

    “是的，你的运气可真是好啊！自从182年前出现了一次类似的景象后，这还是第一次出现。星系的7颗行星，会在空间中构成3个互相垂直的大十字。虽然在物理上来说，它们之间的万有引力是微不足道的，但所有的魔法元素能量，都会到达最大的顶峰。”

    “换句话说……我有机会穿过位面屏障，就是这个意思吧。”

    “不，不是这样……到那时，这个世界与其他世界的联系会变的非常简单易行，也就是说，在那时，你可以恢复你的力量！”

    “这样啊……”

    “虽然最多只有一天时间，不过对你来说，应该够用了，是吧？”

    耐门陷入了沉思。“群星交辉之日”，这个世界上魔力最强的日子，居然就在今年！这个消息来的太突然了，不过的确是非常重要的情报。如果说这次的魔法现象和182年前的那次一样，那么……在他要利用这个异常魔法现象的同时，对方也要利用。这么说，对方的阵营之中至少有一个能力和智慧都不在当年的自己之下的人物！能够恢复自己的力量的确很诱人……但是，一个不慎，就会造成巨大的惨剧。现在，他终于明白对方想要的是什么了。

    “我明白了，伊奥。我终于明白对方想要的是什么了！计划要改变了。”耐门把那个装有神戒的小盒子扔回给了贤者。“照我说的去做！要如此这般……”

    “……大概就是这样，以你的能力，应该马上就能完成这一切吧？”

    “你还真是狡猾啊。……大概那些人根本估计不到，会有一个这么强的人搅到他们的计划里来。那我现在就去处理，15分钟内一定解决。”随着远程移形换影的魔法，贤者消失在了空气之中。和奥术不同，神术使用的时候虽然同样需要手势和咒文，但却不需要触媒，成功概率也要略微高一点。但是神术的使用限制也不少，根据牧师信仰的神的不同，他所能使用的魔法是极为有限的，这种限制比所谓的“专精法师”要高出数倍。神术魔法的总数虽然比奥术魔法还要多，但是根据“领域”（Domains），分配到每个牧师身上就很少了。自然，我们的大贤者已经贵为一个神的选民，他基本上是不受领域的限制的。

    耐门一个人留在了小屋里面，等待着伊奥的归来。这间小屋，和他们第一次到这里来的时候几乎是一样的，但是里面的摆设变了很多。毕竟，小屋的主人已经从一个简朴严谨的老人变成了一个喜欢奢侈享受的年轻牧师了。耐门不太清楚为什么命运女神会选上这种人做她的使者和代言人……也许是因为命运女神喜欢小白脸？

    翻开墙角的书本，想着自己的名字，自己当年的冒险生活又一次出现在了眼前。在这本魔法书籍里面，记录了大陆上所有的历史——自然也包括他过去所有的历史。耐门微微一笑，把书合了起来，现在应该没有时间怀旧。但在现在和这些新同伴们的冒险中，法师好像找回了当年那种面对未知事物的勇气，那种明知不敌，还要努力向之挑战的锐气……

    一阵魔法的波动从屋中传来，伊奥回到了自己的小屋。“耐门，我干完了。”

    “多谢。现在我可以把我的同伴们唤醒了吧？”说完，法师就开始准备自己的咒语。

    “等一等！这次我帮你的忙，应该收多少钱啊？”伊奥奈特还是打断了耐门，“我这里的生活都是很需要钱的啊，上次你送给我的亲酿葡萄酒也喝完了，应该去买新的了。我也不要太多，有个20万就行了吧……嗯？你在干什么？”

    不死的法师二话不说，就把刚才的椅子上的另一个扶手掰了下来。

    “喂！喂！……虐待老人是不好的……~！！”顺便说一句，刚才伊奥又换回了老头的装束。

    “这个老头很爽快啊，他这么痛快就把神戒交给了我们这些素不相识的人？真是不可思议。”塞罗一边开车，一边说。

    “我也觉得很奇怪，按理说，他不应该这么相信一些陌生人啊？难道只要来了就能得到神戒？这不就和RPG里面那些见人就往他们手里面塞东西的村民一样了吗？贤者应当是要别人拿东西去换的吗！”如果柯宁斯上校听到她们这么容易就得到了神戒，现在一定会气的发疯。

    瑞丝听了韵星的话，感到很奇怪。“RPG是什么？我怎么没有听说过？”

    “那个啊……那个是作者硬加给我的对白，我也不知道是什么……”（作者：……）

    “一定是因为贤者看到了我这个伟大的圣骑士，深深感到我是一个真正的大英雄，他才把神戒给我们的吧。”说这句话的人是谁，大家都应该明白。不过看起来，在这辆车上面坐着的人都不同意他的观点，人人一副想要呕吐的表情……

    红色的跑车沿着大陆高速一路向着德兰前进。

    在那间小屋里面，现在又只剩下贤者一个人了。

    “有的时候……一个人还真是寂寞啊，是吧，小雷？”

    黑猫“咪”的叫了一声。

    “你说你不寂寞？但是我寂寞啊……葡萄酒又喝完了。”贤者从桌上拿起了水晶酒杯，里面已经没有任何东西了。“刚才那个男人告诉我……让我暗中协助他保护他的同伴们。这么自信的人，现在也会感觉到危险了啊。他实在是帮了我很多忙，这个人情是非还不可的，是吧，小雷？”

    黑猫“喵”的叫了一声。

    “你说是的？既然你这么说，我们就走吧！”贤者猛然站起身来，除掉了脸上了化妆用具，穿上了牧师的服装。“这样看起来，我就是一个一般的牧师了，应当引不起别人的怀疑了。嗯……？等一等，小雷，你也要化妆！”

    黑猫“咪！咪！咪！”的狂叫起来。

    “你说你不化妆？！你说你不是变装癖？！混蛋！真是忘恩负义的猫！我今天一定要给你化妆！”

    贤者不知从哪里掏出了刷子和一桶颜料。

    “这是卫生环保型的！你今天逃不掉了，小雷！乖乖的化妆吧！”

    贤者的狞笑和黑猫的惨叫从小屋中传了出来……接下来，小屋就突然消失了，什么也没有剩下，就仿佛在这里从来没有它存在过似的。

    在高速公路边上的小山上，一个穿着黑色紧身衣的女人站在那里，用她的目光追击着那辆红色跑车。一阵脚步声从她的身后传来，一男一女走近了她。黑衣女子开口了：“Orange，你回来了？怎么样？和我估计的一样吗？”

    被称作Orange的女子背上仍然背着那杆狙击枪，她就是能够在800米距离准确命中飞龙双眼的女狙击手。“是的，我把柯宁斯上校带回来了，但MAT那些人拿走了神戒。不知道为什么，伊奥奈特居然会把神戒给MAT？”

    黑衣女子默然，没有回答。她也曾经尝试过，但是伊奥奈特并没有把神戒交给她。

    红色的跑车，消失在了地平线上。她凝视着车子消失的方向，低声自语着，声音小到连她的部下都听不到。

    “这样就可以确定了，那是真的。耐门·休·柯曼的确是回来了，就在那辆车里面……我可以确定。我知道你仍然存在……”

正文 第二十二节 真实的虚像

    1873年6月1日，凌晨6：00AM，神圣柯曼帝国南方国境。

    自由国家共同体的士兵们仍然沉浸在睡眠之中。他们的国家，已经30年没有接触过战争了，他们也认为，他们的国家再也不会接触到战争。

    自共体的北方边境，由号称天下第一的防线——布莱特伦综合防线把守。布莱特伦综合防线，是由布莱特伦中将提议（在此时，他已经是布莱特伦元帅了），在15年前修建的，为了防止“北方的敌人”进攻他们的国家。以北方的重镇：斯蒂尔堡（Steelburg）为中心，修建了庞大的防线群。几乎整个斯蒂尔堡方面军（SteelburgFront）的力量，都布置在这条防线上。这条防线上，直接布置有24个师，并且斯蒂尔堡方面军其他的18个师可以在接到警报的48小时内到达防线，帮助据守。伦尼方面军（LoniFront）的42个师也可以在接到警报后的一周内赶到。在这条防线上及其后方，更是集中了自共体空军的半数，约有300架飞机和50艘飞艇可以在敌人来袭的同时起飞迎敌。

    这条防线堪称是固若金汤，根据计算，即使以4个步兵师、1个骑兵师和1个炮兵师的兵力正面突破仅仅由一个师防守的阵地，也需要付出50％的惨重伤亡，并且也要在36小时后才能突破过这条宽达30公里的综合防线带，那时，后方的兵力早已补充了上来。布莱特伦综合防线，由无数的铁丝网、战壕、暗堡、地道、碉堡组成，几乎没有任何办法可以突破它。

    此时，在国境线的北方，庞大的兵力正在集结。数不清的装甲车、火炮和自行火炮，还有世界第一的坦克集群，从首都德兰被调遣到了南方的边境。履带碾过了树林和农田，在奥术作战师的掩护下，庞大的军队从公路和铁路上被神不知鬼不觉的调动到了南方的国境。整个神圣柯曼帝国的一半兵力，137个师，210万人，集结在了战争的边缘。

    “元帅阁下，卫国第3装甲集团军传来消息，他们的部队已经做好了一切准备。”在中央集群总司令部内，柯文·萨考曼，不对，现在还是应该叫做柯索文斯少尉向着他的上级报告。他的上级，就是整个帝国，不，整个世界最有名的将领，帝国军队实际上的总司令官。

    “是吗？换句话说，就是我们的中央集群已经全部集合好了吧。”说话的人穿着帝国的黑色将官军服，在胸口点缀有一枚勋章。虽然只是一枚勋章，但是却是不平凡的一枚勋章。那是帝国最高荣誉勋章，金边铁十字勋章。在整个帝国，有资格佩带这枚勋章的只有一个人：帝国战争部总参谋长耐门·休·柯曼元帅。

    “是的，元帅阁下，卫国第1、2、5集团军，卫国第3装甲集团军、卫国第7机械化集团军、第1装甲集团军、第4、6机械化集团军，都已经集合好了。中央集群的8个集团军、2个集团军级集群，总计54个师都已经准备好了，随时可以出发！”

    “其他两个集群怎么样？”

    “除了西部集群的第2机械化集团军还没有准备好之外，其余的131个师都已经到位了。”

    “是这样啊……我们不用等待了。这么庞大的军队，不能耽搁一丝一毫。”元帅走出了自己的临时指挥所，望着南方的广阔土地。东方的太阳还没有升起来，在地平线上，只有淡淡的霞光和灰蒙蒙的雾气。“说实话，我不赞同现在发动的战争……但是既然皇帝陛下要打，身为一个军人的我，就要把这件事情做的最好。”

    柯索文斯紧跟着他走了出来。“元帅阁下……”

    “当年离开伦尼的时候，我会想到有这一天吗？统帅着可以扫遍整个大陆的兵力，向着广阔的土地进发……”元帅转过身来，面对着自己的传令兵。“柯索文斯，传令给各集团军的司令部。”他深吸了一口气。

    “连环闪电计划，从现在开始。各部队按计划执行。”

    有史以来最大规模的灾难，大陆战争就从此刻开始。

    1889年6月9日，上午11：00AM，柯曼三国的共同首都德兰。

    “奖金……这就是奖金啊……我今天的预感果然是正确的！”我们的金发女主人公，瑞丝·奎拉希亚在公司财务科门外拿着一个信封热泪盈眶。

    “嗯……奎拉希亚小姐，你是不是……有些太夸张了？”耐门不安的看着周围。周围经过的人都以一种异常的眼神注视着她们——不，应该说是自己吧。“那个美女为什么在走廊上面流泪呢？”“那个美女究竟是为了什么流泪呢？”“她为什么要拿着一个信封流泪呢？”“那个信封里面究竟是什么呢？”“是那个混蛋让这么漂亮的姑娘流泪啊？”……一般人的想法大概就是这样的吧，他们所能想到的东西耐门闭着眼睛也能猜出来。

    “这次的奖金有5000块呢，加上本周的工资就有8000块了！公司真是大方啊，我终于可以继续供我的那辆车了……”

    “……”耐门现在真的无话可说了。可以对周围人异常的目光熟视无睹的女性，大概说什么也是不管用的吧。

    “啊……挨饿的日子终于结束了！饿着肚子，忍受着房东和银行的催帐，前往偏远而危险的动物保护区，连续20个小时的紧急鉴定工作……这一切噩梦终于结束了！拍卖会的准备工作终于结束了！万岁！”瑞丝兴奋的冲下了楼，跑步的速度可以和电梯相媲美。作为和她朝夕相处的人，耐门很清楚她的爱好……死灵法师也觉得吃了一星期的泡面和汉堡包实在是太过分了。

    在新德兰一家高雅而且高价的高档自助餐厅中吃完了午饭，已经24个小时没有进食的瑞丝长长的出了一口气。在她的背后，留下了堆积如山的自助餐盘和一大群目瞪口呆的侍者和顾客，其中很多女性还对瑞丝的保持体型的秘诀感到极为好奇，想要知道如何才能在尽情吃喝的同时保持魔鬼曲线。自然，也有许多人认为，那个女人一定是一个了不起的幻术师，还有几个看起来颇有些魔法功力的人向着她的背影疯狂的使用清除幻象的魔法，但最后都无功而返——没有使用任何幻术，自然不会被清除。

    我们一点也不淑女的女主角接下来就开始实践她的另外一项爱好……自然就是开着她的爱车沿路飞驰。无视于法师的抗议，瑞丝的新跑车开始以150kmh的速度在公路上飞驰。今天虽然是星期五，但由于拍卖会的准备工作已经完成了，所以公司额外放假一天，瑞丝才可以这样自由自在的度过一天。这样的日子，在她来说，已经很久没有过了。

    两旁的景物飞快的向后逝去，无论是山、树还是公路两旁的道桩，或者那些不幸的速度比瑞丝的跑车慢的车辆，都在不停的后退着。高速运行的敞蓬跑车激起了劲风，金色的长发在风中飞扬着。瑞丝的一只手扶着方向盘，另外一只手的小指按住了自己紫罗兰色的墨镜，食指则在整理着被风吹乱的头发，她和耐门都很喜欢的水仙香味的清香香水沿着风向悄悄的飘散，消逝在了空气之中。每当这种时候，望着广阔的天空，消失在地平线尽头，如长蛇一般延伸的公路，公路两旁一望无际的绿色田野，瑞丝就会感到特别的轻松感。

    “耐门，你喜欢风吗？”瑞丝用声音说出了这句话。

    耐门一时之间颇有些错愕，瑞丝还从来没有和他用真正的声音交流过，从来都是用意识直接交流的。

    “我喜欢风。”瑞丝没有给他回答的时间。“我喜欢这种沉浸在风中，在天地之间陶醉的感觉。只有在这种时候，我才能意识到自我的存在。”

    “风啊……是虚无不定的东西呢。虽说科学家们总是在那里说风不过是空气的流动而已，但在人类的眼中，风，永远是虚无飘渺的存在啊。”

    “耐门！”瑞丝的声音突然大了起来。“别用你的思想说话了！用声音吧！我知道你有法术可以做到的。”

    “……好吧。”现在的声音，已经是从瑞丝的副座上面传来的了。“虽然只是一个影之声（ShadowSound），但听起来应该和我是一样的。”

    瑞丝扭过头去，看到了耐门的幻像坐在副座上。她的嘴角露出了微笑。“只有在这种情况下，我才能切实感觉到你的存在。”

    “是吗……或许吧。我现在自己都对自己的存在感到怀疑了……我好像的确已经不存在了。现在的我，真的还是那个耐门·休·柯曼吗？”幻像的眉头皱了起来，在他的脸庞上写满了忧郁。虽然知道了自己有可能得回力量……但一切还都是未知之数呢。

    “没关系的！只要在迷惘的时候，沿着公路飞驰，就会发现自己，找回真正的自己。”150kmh的劲风吹拂在她的脸上，使得声音听起来有些颤抖。“只有在这种时候，这种地方，我才能和你用声音交谈。在那个虚伪的城市里面，我们一定要装扮成一个人……实际上我们一直是两个人啊！”

    “是啊……两个人，没错。我是我，你是你，我们一直是两个人。不管有多少麻烦和不便，有一点是我们可以确定的，”幻象的嘴没有动，因为那些声音只不过是从一个声音源发出的，“只要我们还在一起，就不会感到孤独。”

    “只要我们还在一起，就不会感到孤独……”瑞丝不自觉的复述了一遍，陷入了沉默。这时，车子的速度突然越来越慢。

    “嗯？怎么了？”她急忙开始检查仪表。油料表的指针赫然指着“0”，她用最后一点动力让车子在路边停了下来。

    “备用油呢？”瑞丝从后备箱里面拿出了一个油罐，里面空空如也。“我想起来了，我这个星期太穷了，所以没加过油……”

    两个人陷入了难堪的沉默中。

    1873年6月12日，自由国家共同体斯蒂尔堡方面军司令部所在地，斯蒂尔堡。

    战事进行的令斯蒂尔堡方面军司令部焦头烂额。号称坚不可破的布莱特伦综合防线在敌人开始进攻的同时就崩溃了。在12天前的那个清晨，神圣柯曼帝国的几乎全部的火炮和自行火炮的炮弹倾泻在自共体的阵地上，扫清了铁丝网和暗堡。奥术和神术作战师穿梭在防线之中，清除着那些无法以火力扫清的据点。曾经在以前的战争中发挥了巨大作用的战壕和铁丝网，在装甲战车的履带之下变的不堪一击。那些认为“这个大铁东西根本不是魔法对手”的魔法作战本部的士兵们，被每辆战车上都有的法师击退了，他们的魔法完全无法起到任何作用。

    “仅仅6个小时！仅仅6个小时，我们15公里，耗资无数的综合防线就崩溃了！这究竟是怎么回事？”整个政府乱成一团，他们所能想起来的事情只剩下一件了：那就是向帝国宣战。

    自共体一半的空军被击毁在了机场上，或者被帝国军队缴获了。认为坦克和装甲战车无用，一味发展空军和步兵的中央指挥部终于尝到了苦果。马牵引火炮的机动性完全不能和帝国的履带自行火炮相比，步行作战的魔法部队在已经机械化的对手面前也是毫无用武之地。开战仅仅5天，制空权就已经完全落入到了帝国的手中。“StormGiant”级飞艇和俯冲轰炸机“Duskal”在斯蒂尔堡的上空自由的飞行着，向着城市投下无数燃烧着的炸弹。对空机枪和防空炮疯狂的怒吼着，但是没有任何作用。仅仅12天，正面作战的防线上的24个师已经损失过半，直到此时，政府才能组织起有效的抵抗。

    败退下来的残部和从后方增援上来的新的部队，集结在了斯蒂尔堡。担任斯蒂尔堡方面军司令官的，就是布莱特伦元帅。他发誓要守住斯蒂尔堡，和强大的帝国中央集群决一死战。后方也已经下达了死命令，说什么也要守住斯蒂尔堡，如果这座北方的重镇，工业的生产中心失陷的话，对于全国的士气打击将是无与伦比的。几乎整个伦尼方面军都在向着这里前进。

    斯蒂尔堡北方50公里，帝国中央集群司令部。

    “元帅阁下！”柯索文斯向着他的直属上司报告。“第4机械化集团军的攻击失败了，损失过大，要求后退30公里，接受补充和重整！”

    “斯蒂尔堡方面军的防御力量还真是不小啊。虽然在开战的同时被我们狠狠的打击了一下，但是还有许多当时处于2线的防御部队几乎没有受到损失。而且，通向国家中央的交通线也并没有被截断，数不清的部队仍然在从后方增援上来。想要以我们一个集群打败他们几乎就是不可能的。”耐门·休·柯曼元帅听到了战况汇报，下达了新的命令。“告诉仍然在前线战斗的那几个集团军，不要做太实质性的攻击，只要保持住现有的战线就可以了。但是一定要保证，不能被敌人的反突击打乱了阵脚！”

    “是的！”

    “通知西方集群和南方集群的司令官，从明天开始，可以按照连环闪电计划的第二步执行了。如果一切顺利，我们就可以被永远载入战争史册了。”

    “布莱特伦元帅，斯蒂尔堡方面军司令官。非常感谢贵部的驰援。”在斯蒂尔堡城内，两名穿着自共体将官服饰的军人激动的握着双手。

    “鲍卢上将，现在是北方方面军司令官，我率领着原来属于伦尼方面军的部队来增援了。后方的总司令部有严令，所有离斯蒂尔堡近的部队都要增援，绝对不能够让这座城市失陷。”鲍卢上将还很年轻，大概也就是40岁出头，属于军方少壮派的代表。

    “多谢多谢。你带来了多少个师？”这名老将也是不讲求繁文缛节的人，他最关心的就是战斗的状况。

    “几乎全部的伦尼方面军，37个师，现在已经到位的约有30个师。大概在明天，剩下的7个师也会到达。你还有多少部队？”

    “原本的11个师连同从附近撤退回来的17个，现在还有28个师。才12天，就丢了十几个师，真是丢人啊。”

    “面对着那个男人，可以保留下28个师，您已经很了不起了，不愧是军方资历最老的名将。”

    “没想到，我自己设计的防线居然没能拦住那个男人24小时……我实在是很敬佩我的对手，他的战略思维超出于我等之上啊！我也早就想过在军队中大批使用履带装甲车辆，但却被那群守旧的国防部的家伙们否决了。他们坚信着过去那种用人命向上填充阵地的方法，却没有想到敌人已经彻底放弃了这种战术。”老将饱经风霜的脸上露出了苦笑，中央给他下了严令，要他守住这座北方的工业重镇，他必须做到。按照他本来的设想，应当立刻放弃这座城市，将主力集中在伦尼，才可以最大限度的保存力量。

    “布莱特伦元帅，我们现在只有一条路：就是击溃耐门的中央集群。我们在这里有60个师，在局部拥有兵力优势啊！只要击溃了中央集群，我们就能取得胜利！”作为少壮派的将领，鲍卢还没有和耐门交过手。他们这些将领一心希望能够有朝一日把那个“传说中的名将”打败，自己就可以被传诵千古了。

    “国防部不许我们弃城……我们只有赌一赌了。”布莱特伦不知道在斯蒂尔堡周围集结的200万人中，有多少人拥有明天。

    1889年6月9日，下午13：30PM，德兰附近某公路边。

    “有没有人支援一点油啊？对不起啊，停一下就好！”

    徒劳的站了很久的瑞丝倚着自己的车在求援。但今天她的运气实在是很不好，竟然没有一个人停下。

    “站在路边求援啊？我觉得这个情景很熟悉呢，好像在这本小说里面也曾经出现过。”耐门悠闲的发表着评论。“希望下次能够记得去加油吧。”

    “归根究底，还不是都是你的责任？如果你上次没有犯错误，我们就不会被扣工资，我们也就会有钱，也就不会忘记加油了！”有句谚语说女人是最会推卸责任的动物，相信现在死灵法师一定深切的感受到了。“你一定要负责任，给我搞油料来！这件事情都是你的责任！”

    “好吧，好吧，我负责任……你确定要把所有的事情交给我吗，奎拉西亚小姐？”耐门突然想到了应付的方法。“你应该已经很了解我的处事方法了吧？”

    瑞丝一愣，对于法师的处事方法，她的确了解的很清楚——一个彻头彻尾的实用主义者……“你不会是想打我的主意吧？”

    “嗯……你喜欢半透明的披风呢，还是喜欢肉色的比基尼呢？如果你穿上这样的服装，我保证可以很快就找到人停下来，然后就有燃料了。你意下如何，奎拉希亚小姐？”耐门乘胜追击。

    “……我们还是慢慢的等吧。”瑞丝停止了对于责任的追究，法师在心中悄悄的欢庆这次的战术胜利。

    时间飞快的过去了。

    “嗯……早知道就加满油了……”瑞丝仍然站在路边抱怨，“难道不穿的性感暴露就没有人会停下吗？”

    “认命吧，这就是现实啊。说起来，前半句对白听起来很耳熟呢，我记得某个人第一次登场的时候就在说这句话……”随着耐门的声音，一阵惊人的摩托车引擎声从远处逐渐的接近。

    “嗯……那个声音是……？不会吧……不会这么巧吧……这本小说不是不应该有那么多巧合的吗？”装有声音这么明显的引擎的摩托车，全大陆估计也只有这一辆。

    “啊！真高兴，居然能够在这种地方见到你，你还是一样的漂亮啊，奎拉希亚小姐！你的骑士随时为你服务！”里昂对于瑞丝头上冒出的斗大的汗珠视若无睹，或许是骑士守则告诉他现在应该忽视那些吧。

    “……这个……耐门，我非要请求他的帮助吗？我实在不想要他的帮助啊……”

    “现在大概没有其他的选择了吧？不过……这个人真的会带油吗？”

    瑞丝犹豫再三，开了口。“里……里昂啊，你有多余的油料吗？我的车子没有油了。”

    “啊，女士的要求，对于一名真正的骑士来说就是圣旨！刚巧，今天我有带备用的油！”里昂拿起了车后面捆着的油箱，“给你，尊敬的女士，就当是我报答上次你帮我的忙吧！”

    “……那么……那么，多谢了。”瑞丝接过了油箱，开始对自己车子加油。片刻后，油箱就加满了。

    “很荣幸有机会可以帮到你的忙，再见了！”骑士上了自己的车离开了。瑞丝也上了自己的车，拧动了钥匙……

    红色的跑车如同离弦之箭一般飞了出去，在5秒钟内就到达了120kmh的高速度，而且还在不断的加速中。

    “这……这是怎么回事？太……太扯了吧！”瑞丝急忙想踩刹车，但却一点反应都没有。

    “也许，我应该告诉她那个油料是我拜托韵星特制的涡轮加速油料……算了，反正骑士守则只要求我们不说谎，忘记说的不算。”里昂在自己的车上喃喃自语着。接着，他就看见了瑞丝的红色跑车以200kmh的速度超过了他。瑞丝用一只手紧紧按住紫罗兰色的墨镜，嘴里还高喊着：“谁来救救我啊！”虽然有一只手操纵着方向盘，但那只手的控制权现在是属于耐门的……

    1873年6月21日，原自共体斯蒂尔堡方面军司令部所在地，斯蒂尔堡。

    整师整师的自共体士兵站在空旷的田野上，每个人都垂头丧气。本来应该属于他们的武器、弹药、装备、车辆，成堆成堆的分散在平原的各处。每个师的周围，都有荷枪实弹穿着深灰色军装的帝国士兵把守着。整个斯蒂尔堡的守军，两个方面军的残部已经都集中在了这里——应该还有50个师左右，但就算是他们的司令官也不知道到底还有多少人，所有的编制和指挥都已经被帝国军打乱了。在24小时前，他们的司令官，布莱特伦元帅向他的对手递交了投降书，而那个主战的鲍卢上将，已经葬身在了卫国第3装甲集团军的某一次突击下。

    历史上最大的、最成功的包围歼灭战——斯蒂尔堡歼灭战已经结束了。在耐门巧妙的调动下，伦尼的那些政客们认为可以守住斯蒂尔堡。在他们盲目的命令下，几乎整个伦尼方面军都以急行军的速度前往支援，很多部队连火炮都抛弃给了准备补上他们阵地的预备队。当耐门得知两个方面军已经在斯蒂尔堡地区集结好了，并且准备向他们进攻的时候，就下达了收紧包围圈的命令。西方集群和中央集群以1．5倍的兵力把那些缺乏准备、疲劳而且没有重装备的自共体军队包围了起来，而南方集群则在切断铁路的同时，向着伦尼前进。仅仅经过了8天的炮轰和突击，90万自共体军队完全崩溃了。

    耐门元帅正在检阅俘虏的队伍，在他的身边还有各集团军的司令官和布莱特伦元帅——自然，还有他的副官柯索文斯少尉。

    “布莱特伦，我们是老朋友了吧。”身穿黑色将官军装的耐门向着失败的对手说道。

    “总之……这次，我又输给你了，还赔进了国家1／3的军队。”

    “那不是你的责任。我相信如果全权交由你指挥，你应当是可以突围而出的，是吧？”元帅扭过头去，看着数不清的俘虏群。“我想，这些人都是因为国家的无能才成为俘虏的……”

    正在这时，俘虏群突然骚乱了起来，四散奔逃；那些帝国士兵也都开始疯狂的逃跑。刚才还显得十分严肃的元帅的将军们只向着那个方向看了一眼，就纷纷双手抱头趴在地下，嘴里还喊着：“救命啊！”……实在没有一点将军临危不惧的风度。

    一辆红色的跑车以240kmh的速度出现在它所不应该出现的位置。

    幸好有一个人仍然可以保持冷静——那就是柯索文斯，他急忙用魔法把那些穿着将官服饰，却吓的屁滚尿流的人用短途的推力魔法推了出去，没有一点尊敬的意思。

    “Cut！Cut啊！为什么会有这种事情？”一旁的导演目瞪口呆。他的这一幕耗资惊人，但是看来是完蛋了。看起来，历史巨片“铁流”的拍摄完成日期一定要往后推了。

    在整个外景地，能够分析形势的只剩下一个人了——那就是扮演副官柯索文斯的演员，因为他就是柯文·萨考曼本人。

    “开车的是个女的？我好像在那里见过……不管了，一定要把这辆车截停下来！但是……我能有办法救出所有人吗？”柯文在任何时候都能保持住冷静，这也是一个真正的经历过残酷的大陆战争的人应当具有的素质，相比之下，那些扮演将军的人未免就相形见绌了。

    “耐门！快点想办法，把车停下来，否则就要压到人了！”瑞丝急忙用思想呼叫法师——但法师正控制着车子的方向，看样子是腾不出时间来使用法术了。

    “我尽力吧！”法师也知道自己实在难以扭转局势了。幸好他在那些人中看到了一个熟悉的面孔……或许会有奇迹发生。

正文 第二十三节 爆炸性的再会

    240kmh时速的跑车正在飞速向着电影拍摄的现场碾压过来。

    相信导演同志现在一定想哇哇的大哭：在这个时代，依靠魔法制造的特技仍然耗费极大，制造一次就不容易了——要知道，聘请一大群高段位的幻术师花费可不少。群众演员的花费也不少……总之，看起来这一幕就这么完了。但现在的当务之急就是拦住迎面冲来的跑车——对于这一点，导演和摄制组的人并不担心。耐门·休·柯曼的唯一弟子就在这里，谁也不相信他会应付不了这种状况——这是因为他们不知道那个男人到了目前为止都要算是充数的徒弟。

    “现在……应该用什么魔法？”柯文急切的想着。说句实话，他所会的魔法数量实在相当有限——毕竟没有接受过太多正规的魔法教育，连本科的学历都没有，就算是现场的摄影师的学历可能都比他高。“使用什么呢？有杀伤力的显然不妥，精神系的显然场合不对……对了！只要减速就行了……”

    正当柯文开始准备摆出“Slow”的起手势的时候（为什么听着像太极拳？），旁边一个刚才在制造背景和远景俘虏群的法师比他更快的吟唱出了减速术的咒文。一看这个家伙就是有意要在这件事情上显示自己的能力，也算是间接打败了耐门的弟子吧。如同这两个人和旁边的准备施展一样法术的法师的想法一样，减速的法术立刻在车子上发生了作用。

    车子的速度明显的减慢了——从240km变成了200km，而车子上面的瑞丝动作明显减慢了一半。

    “一群白痴！当年魔法课是怎么上的？这帮白痴都不知道减速术会同时对于范围内的人和物体发生作用吗？而且对人的作用比东西还大……”毫无疑问，这个抱怨自然出自于耐门的嘴里。

    “白─痴！不─要─直─接─用─减─速！”耐门决定用瑞丝的嘴赶紧通知那帮白痴，否则真的会出问题——但说话的速度都减慢了一半。

    “看起来，本来没有什么的事情，多半会在这帮白痴的手里面搞砸的。”在拍摄组后面的树林里面，一个戴着眼镜，穿着白色牧师服装的男人对着他怀里的白色的猫说道。“真伤脑筋，没想到这么快就会逼的我要出手……是吧，小雷？不过看起来，不帮帮他是不行了，在减速的状况下念咒文是很伤脑筋的。”

    “……ExtendedRangeHaste！”男人双手合十，向他的神要求魔法的力量。

    耐门松了一口气，他的速度——不，应该说她们的速度提升到了比原来还快的水平。“终于来了啊，伊奥……”

    可能唯一感到不高兴的只有那只猫——粗心大意的贤者忘记了在施法的时候把它放下来，于是这只猫就很不幸的被腕力足有200kg的贤者夹在了手心里面。

    看到了那个结果，包括柯文在内的没有出手的法师们都明白了自己刚才判断的错误。幸好速度还算是慢了一点，又多了一点反应时间，也不能算是错误吧。

    “不是减速……不是减速……那么就用东西来阻挡吧！”法师的头脑都是很灵活的，只要发现了错误，就会立刻改正。正当柯文在考虑用什么东西阻挡的时候，旁边几个性急的法师已经架起了各种各样的墙、结界和护盾。

    虚无之墙、力量之墙、防御之结界、空气之墙、空气之盾牌、流水之墙、木头的召唤墙……

    的确都是很有效的东西，可以阻拦住各种各样的怪物。自从有法术以来，墙系法术就是法师们用来减慢敌人速度和阻挡攻击的最有效手段，因此几乎每个法师都必修。

    嗯……等一等……怪物？

    “妈的！这都是什么啊？存心让我们撞死啊？这帮白痴一想到减速和阻挡就会用墙啊？这是内燃机的汽车啊！会爆炸的！”耐门现在非常确定的只有一件事情：经验缺乏，平常只知道看力量派魔法小说和战记的法师太多了整个就是添麻烦，现在再加上一个三角形的飞车架子就可以表演汽车飞跃了——据说飞跃什么这个河啊、那个河啊还是一件很时髦的事情，不过耐门现在不想表演。

    “一群白痴！”这次说话的速度快多了。

    这下子法师们可乱了阵脚，有些人立刻开始推卸责任。

    “刚才是谁架设了这么多墙？全架设气墙不就行了？”

    “我觉得力量之墙好啊！不会被撞毁！”

    “哪个白痴用了水墙？怎么想的？”

    “你还说呢！你居然不知道从哪里召唤了一堆原木过来！这不是害人嘛！”

    也有的人立刻开始准备下一个法术——如果耐门正在看的话，一定会想哭的吧……不过他的弟子仍然保持冷静的形象，仿佛从一开始他就看出了别人决策的错误一般。谁也不知道，他此时正在忙着想除此之外的应付方法。

    “对了！想起来了！就用那个，一定行！我看过老师用这个对付轮式装甲车！”

    “……RocktoMud！”轮式车辆，一定会陷进泥潭里面，无论是怎样的泥潭——这是轮式车辆不可避免的通病！

    与此同时，在树林里面。

    “真是一群蠢蛋。从来没有学过正确的对付高速轮式车辆的方法吗？只要把地面变化一下就可以了吗！真愚蠢啊……”贤者仍然捏着他奄奄一息的猫。“……TransmuteRocktoMud！”顺便说一句，作为选民的他，掌握有所有神术的使用方法，不限制于某个神的魔法。

    车子的轮子深深的陷入了刚才还是坚硬大地的泥沼中，转了几下就不再转了。200km的速度在泥沼中也前进不了多远，在到达刚才不知道谁架设的气墙后速度又被减慢了一点，终于停了下来。

    “终于找到了正确的处理方法了吗？真是……唉……”耐门总算松了一口气。可是他马上就发现，这口气松的太早了。

    瑞丝·奎拉希亚恢复了意识——是因为突然的抛飞。当她睁开眼睛的时候，发现出现在自己眼前的是蓝天白云。

    “嗯……为什么Restart了啊？……不对，不对，为什么我会在天上？”

    接着，她低头向着下面看。自己并没有高速的坠落，而是停留在一个高度，悬浮在那里。脚下的东西在燃烧……那不是自己的爱车吗？还冒着火焰？

    难道……我死了？瑞丝突然发觉自己的存在状态和传说中的灵魂状态差不多。

    “不要啊！我可是这本书的女主角啊！作者要换人也要先和我说一声啊！这是不负责任的行为！”（作者大汗……）

    “这种对白说出来不太好吧。”熟悉的声音从自己的下方传来。在火焰和黑烟的包围中，耐门的身影出现在瑞丝的眼眶中。虽然是魔法创造的临时身体，但是在一切的判定上都是一样的——就像创造术所创造出来的东西一样。法师的黑色衣服上面燃烧着火焰，脸上也被黑烟熏的很黑。也只有在这样的状况下，他才能正大光明的出现。“是飘浮术。”

    “啊……原来是你把我送出来的？”

    “我现在很累了……刚才释放了两个应急的魔法，几乎把我所有的力量都消耗光了……暂时不要和我再说话，让我恢复恢复。”法师的身影开始消失了。

    “等一等！解释一下……”

    “对了！这个是你最喜欢的墨镜，我帮你保存下来了……”耐门把紫罗兰色的墨镜向着半空中的瑞丝扔了过去。墨绿色的墨镜在半空中划过了一条曲线，在地面上留下了一条淡绿色的影子。难道是他刚才在爆炸中保护了我……然后对我用了悬浮术？瑞丝望着自己手中的墨镜，脸上露出了微笑，重新把它戴了上鼻梁。

    “啊，啊！小姐，真是对不起！幸好你对自己用了保护措施，否则我可真是百死莫赎了。这次真的是我的失误……我对你表示衷心的道歉。”还穿着旧帝国军装的柯文在空中飞行了过来。

    “这到底是怎么回事？”瑞丝感到很愤怒。只不过是截停一辆车而已，怎么会发生爆炸呢？

    “啊……是这样的，因为我们的人太多了，所以一不小心触犯了魔力干涉定理……本来平时绝对不会犯这种低级错误的，不过今天的事情实在让大家措手不及，所以……”柯文很惭愧的说。要知道，违反了干涉定理这样的错误，可是平时连最初级的法师都不会犯的，在初中的魔法课上面就会讲授。

    “嗯……魔力干涉定理？那个，好像在上课的时候听说过……”

    ※※※※※

    Bingo！

    现在是《枪·血玫瑰·Necromancer》的中场休息时间，插播特别制作的节目《耐门和瑞丝的魔法学讲座·第一节》！欢迎大家收看！

    瑞丝：耐门啊，什么是“魔力干涉定理”？

    耐门：嗯，奎拉希亚小姐，你……初中有听过课吗？

    瑞丝：……可能在睡觉吧。

    耐门：那你最后魔法课是怎么及格的？

    瑞丝：……我找我妹妹做了小纸条……她是魔法作弊的天才呢。

    耐门：……算了，给你再讲一遍吧，顺便给我们的读者介绍一下。“魔力干涉定理”是由东方着名的魔法学者兼科学家李略在1715年发现的——不，应当说是研究的吧。你知道“魔法抵消守则”吗？

    瑞丝：好像记得一点……是当两个完全一样的魔法相遇的时候，就会按照一定的几率产生后施展的魔法把先施展的魔法彻底消灭掉的现象吧。

    耐门：没错，就是这样的。这个知识从很久很久以前法师们就知道了，并且经常用于高段位法师之间的决斗。但是根据当时的咒文信号和魔法系统的学说，这个现象完全无法解释。而且，还有可能发生削弱或者抵消的现象——虽然概率很低。

    瑞丝：这么说，把这个理论系统化的就是那位李略先生罗？

    耐门：是的。他经过长时间的实验和分析，最后得出了结论：这是魔法场在作用中必然会出现的一个现象，但是也跟每个施法者的状态和环境密切相关。即当环境中的魔法力量在两个施法者同时使用魔法的时候，会发生一瞬间的紊乱，表现在现实中，就是魔法效果不定。当后使用者的实力比先使用者要稍微弱一点点的话，就有可能会发生抵消的现象，也就是说魔法环境系统不会对任何一个咒文信号产生响应，在很小范围内系统就会紊乱……

    瑞丝：……好难懂啊。能简单一点吗？

    耐门：简单的来说，就是刚才因为柯文的出手比伊奥慢了一点，所以他的魔法刚好在这个原理的作用下抵消了，这样已经陷入了泥中的车子就被重新变回岩石的泥覆盖了。

    瑞丝：……那为什么会爆炸呢？

    耐门：这个……应当是当时别人有试图使用魔法控制发动机和油箱，结果在魔法系统紊乱的状态下导致了爆炸……我们还是回到故事中吧。

    Bingo！特别制作节目《耐门和瑞丝的魔法学讲座·第一节》到此结束，请期待下一次的登场！（读者：还是不要登场的好！）

    ※※※※※

    柯文用飞行术漂亮潇洒的把瑞丝带回到了地面上。

    “真的十分对不起，刚才让小姐受惊了。”柯文·萨考曼的脸上露出了富有男士魅力的微笑。“我们是不是在哪里见过啊？”

    旁人甲：“真是老套的泡妞手法啊。”

    旁人乙：“这种白痴手法，他以为能成功吗？”

    瑞丝的脸色也恢复了正常，回答让所有人都大跌眼镜。“是啊！我记得我们好像在伦尼有一面之缘吧！”

    柯文的头脑急忙开始急速运转：“哪里？在哪里？我在哪里见过她？”（原来真的只是泡妞的下意识反应……）但是作为耐门的弟子，他的反应可是超一流的快。“是了，是了，我们在伦尼见过的！你给我留下了深刻的印象呢。今天实在很对不起。”

    “没关系啦，反正问题解决了……没有人受伤，这就够了。”瑞丝做出了很普通的回答。她是知道面前男人的身份的……一定要从这个家伙身上再赚回一辆车子钱，瑞丝暗暗的想到。

    “不，不，我实在很过意不去啊。”柯文灵机一动，从口袋里面掏出了两张请柬。“这样吧，我想邀请您和我一起去参加这个酒会，作为我的道歉，好吗？”

    “是什么酒会？”瑞丝好奇的问。

    “着名的MAT的庆祝酒会，有很多的上流社会人士和魔法界人士到来的，每年两度的拍卖会庆祝酒会。”这个请帖还算是相当高档的，没有一定身份地位的法师和牧师很难接到邀请。

    “这个啊……”瑞丝低下了头，作考虑的样子。反正现在耐门处在休眠状态，一切都是她说了算，但女性总要摆出一付矜持的样子的，否则难免会丧失一点魅力。

    “是12号，下星期一。小姐你没有时间吗？”

    “嗯……好吧！给你一个赔罪的机会吧！”瑞丝还是爽快的答应了下来，其实她的心里正在想如何把自己的请帖拿出去卖钱。很遗憾耐门正在恢复力量，很想知道他得知自己要以女性的身份和自己的弟子出席酒会的时候是怎样的表情——瑞丝觉得能够看到这一幕就值回票价了。

    周围围观的人们开始窃窃私语。“第一次看到这种手法成功啊！真了不起，从来没有见过实例。”“原来这种方法在现实中也能成功吗？下次我也试一试。”“这个家伙还真是好狗运啊！居然遇到了这么一个好应付的靓女……”“为什么事情发生的像爱情小说的桥段呢？”……

    “多谢您能赏面！”和那些旧帝国贵族对待淑女的礼节一样，柯文把手放在胸前，微微的躬了躬身。其实他根本没有任何贵族血统，和他的老师是一样的。接着，他的下一句话让所有人大跌眼镜：“嗯……请问您的芳名是？”

    “瑞丝。瑞丝·奎拉希亚……”

    此时，旁边的众人正在心中大骂诸神的不公：“凭什么他就可以邀请到连名字都不知道的靓女啊？”

    “唉……真是和年轻时候的那个男人一样啊……真不愧是那个男人的徒弟。走吧，小雷！你身上的油漆有点退了，走，我们去重新刷一下！”伴随着猫的惨叫声，贤者的身影丛树林中消失了。

    到了这个时候，最大时速只有180公里的摩托车才到达现场。一到达这里，他就看见了那个曾经和自己交过手的人。最令他不可接受的是，那个人居然在邀请自己单位中最漂亮的女性之一——更可恶的是，他居然成功了！

    柯文完成了自己的伟大事业，扭头回来准备和导演商谈拍摄的事宜——他的目光和里昂的目光直接对射上了，双方的表情都骤然冷却了下来。空气中充满了一触即发的火药味道。

    “你好啊。”柯文开口问候，他的语气还是十分的冷淡。

    “彼此彼此。”

    “上次承蒙你照顾了，我一定会偿还的。”

    就连迟钝的像瑞丝一般的人，都可以嗅出语气中的战争味道。“啊……你们两个认识啊？要不要我来介绍一下……”

    里昂打断了她的话，向着柯文说道：“你会出席12号的酒会吗？很好，反正我也会出席那场酒会。”

    “我也觉得很好。实在没有想到，这么快就会又见到你。再见了，我们12号见。”他扭头转向瑞丝，“奎拉希亚小姐，你的车已经不能用了，我能有幸送你回家吗？”

    “嗯……好吧，我也没有别的手段可以离开了。”顺带说一句，耐门不在，瑞丝自己是不可能用传送术离开的。

    柯文抛下了拍摄现场，带着瑞丝上了自己豪华的房车潇洒的离去了，剩下里昂一个人在那里热血沸腾。

    “混蛋！我不会放过你的……”

    旁人甲：“那个穿着铠甲的人在燃烧着了！这就是圣骑士的力量吗？”

    旁人乙：“是红色的火焰啊……！那就是传说中的可以燃尽一切邪恶的‘圣焰’吗？”

    旁人丙：“那真是一个真正的圣骑士啊！我还以为自从帝国的统治结束后，就不会再见到真正的高位圣骑士了！”

    里昂的心中燃烧着怒火。

    “凭什么那个家伙用这招一次就能成功？！凭什么我一次也成功不了……？！而且还是对着那么漂亮的美人……！”

    6月9日的夕阳慢慢的落下了……在夕阳下，一个穿着铠甲的骑士面对着太阳，燃烧着……这就是青春啊。

    这时，一旁正在计算损失的导演看到了这一幕，他灵活的脑子迅速想到了减低拍摄损失的方法。

    “好漂亮啊……比幻术更加漂亮！太好了，我的《铁流》正需要这样一个场景！赶紧拍下来！”

    这一幕被取名为“神圣骑士团的最后一战”，当日后第一部描写大陆战争的电影《铁流》上映之后，这一幕得到了所有影评人的交口称赞，被评价为“将圣骑士的高傲与战斗失败后的悲伤完美的体现了出来”。当然，没有人知道当时那个主角的心里真正在想些什么……

    “天啊……这辆车是怎么变成这样的？”

    说话的是德兰联合保险公司的调查职员，也就是瑞丝以前的同事。自从瑞丝离开了公司后，就肆无忌惮的剥削着公司的财产，这已经不知道是第几辆车了。

    “一半扎进了岩石里面……地上的部分完全被烧毁了，几乎看不出来曾经是一辆车。”

    “按理说，我们保险公司一般都是提供修复费用——可这辆车看来是无法修复了。”

    “嗯……完全损毁……按价赔偿……妈的，这辆车可不便宜啊。”

    “这个女人的保险记录上面已经有了好几次的完全赔偿了……她和我们公司有仇吗？”

    “大概吧……”

    就这样，几个人宿命的相逢的一天在保险公司职员的抱怨声中结束了。

正文 第二十四节 动荡之前的酝酿

    美妙的古典音乐声在房间里面回荡，那声音是从魔法记录器中传出来的。用魔法记录的音乐比用当时已经算是奢侈品的留声机所能放出来的音质要好得多了——但是一般人也绝对用不起，仅仅一张碟片就要价超过5000元。房间的墙壁上摆设着名画，几乎都是著名画家的作品。但这些画的价格比他们的本来价值还要高的多，它们上面还附着了强大的魔法，是直接通向世界各主要城市的传送门。地板几乎是通体的原木地板，散发出自然和古老的气息，但在上面不知设下了多少种机关陷阱。在墙壁上，挂着各种各样可以体现主人品位的装饰品，包括龙的头骨、恶魔的角、古典气息浓厚的火绳枪、一套全身铠甲、一柄看起来威力强大的法杖……进入这个房间，至少你可以感觉出来，主人是一个很富有很有权利和地位的人，而且很喜欢显示自己的权利和地位。

    这件房间位于最高法师塔的地下的某一层。能够有资格在最高法师塔中拥有这样的房间的人，在这个世界上只有一个。那就是魔法仲裁协会的会长。这个男人是十年前上任的，作为法师来说，现在50多岁的他正处在生命的巅峰期，无论是法力还是学识，都已经是这个世界上最强的之一了。在这十年中，在公开的场合他一直表示低调，甚至可以说是默默无闻，几乎没有任何大的举措和行为可以引起那些媒体的注意。他对于魔法的管辖也是历任会长中最宽松的，每个国家的魔法师都可以从协会得到新研究的魔法使用许可——当然，这些东西在背地里面是需要各国政府大把金钱的，不过公众不会知道就是了。对于科学的急速发展和政治的不断变化，他显得毫不关心，仿佛这个世界上只有魔法的力量才能够引起他的兴趣。

    房间的主人站在一幅名画前欣赏，那是一幅很大的东方水墨画，名字是《晚灯夕市图》，描写了长安城黄昏热闹的集市收市时的场面。这幅画描写了300年前极东鼎盛时期的都市风貌，它的复制品都被摆在德兰博物馆的展厅内，作为研究大唐历史的重要资料。但是，看起来，房间的主人没有欣赏这幅画的心情，他真正的用意在于他身后匍匐在地板上的人。会长开口了。

    “一群蠢蛋……许，你已经完了。这次，所有的神戒都已经脱离了我们的控制，而且情报已经被传播的满世界都是。”

    “……对不起。”

    “没有我的暗中扶持，你的那个什么‘选民’能够发展到今天的规模吗？不知道你究竟在干些什么！一再的失败，还搞的满城风雨，现在洪里那斯提、新京和伦尼的政府核心们都已经知道这个消息了！这样我们还怎么行事？万一真的闹到那个地步，整个计划都会完蛋！”

    “但是……”

    “你是想说敌人太厉害了是吗？你是想说敌人的能力超出了你的限度是吗？纯属胡说八道！MAT的人什么水平我清楚的很！你的实力应该比他们强的多！”

    “会长先生，能再给我一次机会吗？我还有一队训练有素的部队……”

    “嗯，把你的计划说一说。现在，有6枚神戒在MAT的手中吧？再有一枚，他们就可以凑齐了。”

    “我想强攻，强行突击他们的总部大楼。”许飞炎总算找到了回答并汇报的机会。

    “嗯……那是不可能的。MAT有二百名精英等级的保卫部队，几乎每个人都是大学以上学历，魔法专业毕业的学生，而且大多曾经在大陆战争中服过役。你现在手头最多还有50个人，你要怎么突破他们的防线？尤其是现在，拍卖会马上就要开始，他们的总部大楼更是防卫严密……”在会长的口气中透露出了轻蔑，这种风险很大的孤注一掷是他最不喜欢的行事方法。

    “有一个机会，会长大人！今天，那些拍品都会运送到拍卖会现场去，从明天开始，MAT的保卫力量和警力都会分散在这两个地方。”

    “但是本部大楼的精英部队基本上不会撤离，拍卖会场的保卫交给魔导警察部队就可以了吧？这种常识都不知道！难道MAT那个将军真的会笨成这样，把自己的嫡系派去守卫那些并不重要的拍卖品？”将军是个成名已久的神秘人物，会长也不太清楚他的底细，但他对于他的对手们的心理还是知道的很清楚的。

    许找到了可以显示自己周密策划的机会。“但是，有一个日子，他们公司的守卫会离开，有另外一个地方需要更多的警卫……”

    “你是说……那个庆祝酒会？”会长的脸上露出了恍然大悟的微笑——当然，这种笑容不会让他的部下看到……在他的语气中没有一丝一毫的兴奋，这也可以看出这个人作为御人者的高明之处。

    “是的，在酒会的同时，我们集中所有的力量，就有可能一击成功！所以，我想请会长把……”还没等许飞炎开口，会长就打断了他的请求。

    “你想借超魔组的人？”会长的语气变得很奇怪。“你不知道，作为反面大魔王的我们，不能把所有实力一次都派出去吗？否则万一把我们的敌人打的全军覆没了怎么办？”

    “……”要求被用奇怪的理由拒绝了的许只好退了出去，留下会长一个人在房间里面。

    “唉……这种行为，成功率实在太低了……我不能用上我的真正实力，还没有到时候呢。现在绝对不能被三国政府抓到空子，只要再过一个月……”即使只有自己一个人，会长的声音在五米以外也绝对听不到，谨慎小心一直是他的作风。很难想象，就是这样一个人，把曾经雄霸大陆的柯曼帝国彻底的变成了历史……

    “Red，我们要怎么行动啊？”几乎与此同时，在神秘的组织BloodRose的最高层，秘密的会谈也在进行着。

    “大家应该都清楚了吧？那个会长这次可能要全力一击了呢。”被称作Red的女性回答道，她们之间的通信是通过最能够保密的信息传送魔法，只有组织核心的三原色才知道这个魔频段的使用方法。

    “说起来，那个男人也真是可怜呢。他是篡位上来的，所以根本不知道，这栋大楼在建造的时候就已经被前代的Roses完全监控了起来。他的一言一行都在我们的窃听之下。”另外一个人回答道。

    “对了，Yellow，你到底打算怎样？你已经在那个地方好长时间了吧？你究竟打算怎么做，不会就这么不走了吧？”Red说道。

    “我现在可以控制局势啊，也可以得知情报。而且，那个耐门……的存在，应该只有我们知道。那个男人实在是太危险了，就算只是灵体也一样……”

    “行啦！别再临时找理由了！”最后一个人，Blue开口了，“很明显……你和他恋爱了吧？”

    “没……没有啊！别胡说，我还是很冷静的！这次行动就交给我吧！”Yellow的语气变得急促起来，即使是掌控有强大力量的她们谈到这个问题的时候，也会显露出年轻姑娘的心态。“Orange上次和你行动吧？这次该轮到我来指挥了。Green和Purple现在应该还在行动中吧？”

    “Orange啊……对了，她最近新找了一个厉害的下属呢，有这两个人，应当足够协助你阻拦住那个许的困兽之斗了。”

    “这样啊……但是总还要防止暴露呢。Blue，你把消息通过秘密渠道放给远东的魔导警察部队吧，再给他们制造点困难。再怎么说，许也是一个很厉害的人……太轻视他了也不好啊。”

    “就这样吧！这次我去不了那个酒会，真遗憾啊。”Blue轻轻的说。

    Yellow回答道：“我现在可是很期待那个晚上呢。将军究竟还有什么法宝可以使出来？希望用不到我们的人吧。”说完，她挂断了通信。

    ※※※※※

    新的太阳又一次在东方升起，晨曦划过了奎拉希亚家的公寓。

    今天喜欢睡懒觉的瑞丝早早就爬了起来。如果是往常，她一定叫耐门去挑选服装，自己则继续美好的睡眠——反正剥削法师的劳动力不要钱，只要不要钱的事情瑞丝就很乐意去干。不过看起来今天是非得她自己动手挑选服装不可了——耐门正在“享受”强迫的休假。而且，今天她还必须要以美丽的外表出现在酒会上，不能像往常一样应付。

    瑞丝决定像耐门一样，用变化术制造几件衣服，平常看他这么干都是很简单的……

    “变化术！”施法的对象是家里的窗帘，要制造晚礼服，需要的布料比一般的衣服要多不少。颜色吗，就黑色的好了，又高贵，又典雅。

    魔法的效果立刻就显现了。

    “老姐，那是什么？”麦丽揉着眼镜从自己的房间出来，刚好看见姐姐拖着一团黑色的东西从房间里面走出来。

    “那个……那个啊，是抹布，抹布，抹布啦！家里面没有抹布了……对了，麦丽啊，你今天去定一条新的窗帘好吗？”现在瑞丝才体会到想用魔法做衣服需要多么高的设计能力，怪不得都没有人用魔法开服装店……

    “嘿嘿……今天连衣服都找不出来了吧？老姐啊，这就是平时依赖男人过多的下场了。化妆打扮的本能都消失了吧？”麦丽的脸上露出了狡猾的笑容。“本来不想帮你的，不过还是帮帮你吧！谁让我们是姐妹呢！”

    “喂！你说谁依赖男人，我只不过是利用男人而已……”

    “行啦，不必辩解了，我来帮你化妆吧！虽然可能比耐门差一点，也绝对是专业水准的喔！我的选修课可是有选外形设计学的！”麦丽立刻开始忙碌起来。

    当妹妹开始给自己画眼线的时候，瑞丝突然想起了一个重要的问题：“外形设计学不是……大学的选修课吗？”

    “我是天才，自修的，没问题的啊！”

    “自……修……的……我要离开啊……现在去找美容院还应该来得及！”说起来，今天的奎拉希亚家又是充满了混乱呢……

    ※※※※※

    “今天你来帮忙，真是太感谢了，真是麻烦你了，兰斯洛特先生。”韵星坐在沙发上，看着正在忙得满头大汗的里昂，面带歉意的说。

    “这个……这个……这是作为一名骑士所应当做的事情啊……”里昂现在就差哭出来了。平常一直穿着的铠甲也脱了下来，因为穿着那种东西根本没法干活。“我能不能问一下……为什么你有这么多箱子要等着安装呢……？”

    “哦……那些都是我的研究设备啦。我从国外订购了这两个集装箱的设备，所以特意带到这个我父亲留给我的别墅来安装。但是，我的体力又不够，很多重量超过50千克的东西我根本就拿不动……幸好有你在，我才能今天来装这套设备。”

    “这……这究竟是什么设备啊？”里昂望着那堆满5间房子的东西暗暗叫苦。今天他的来意本来只是来邀请韵星去参加酒会的——因为如果邀请不到女伴，一定会被那个该死的“耐门·休·柯曼的弟子”看扁的。（到了现在，他也没记住柯文的名字……）没想到居然被拉来做苦力……出于骑士守则又不能拒绝。很少有的，他被骑士守则利用了，平常都是反过来的。

    “这个的全称是‘继电器式元素能量原理魔法物品能量分析、设计、模拟及计算辅助用机’……一次要使用的电力就高达500度，而且要用1500V的高压直流。但是它可以模拟各种各样的魔法物品效果。有了这个，我们这些炼金术士就不用每天生活在危险的爆炸中了。”韵星一说起这个就眉飞色舞。

    “等一等……水小姐……你刚才说什么？爆……爆炸？”里昂难以置信的说。“你不是炼金术士中的高手吗？”

    “是啊……但是爆炸是不可避免的。和人们一般的理解不同，其实炼金术士担负了大多数的魔法物品制造工作，并不是只制造药水的。不过药水我们制造的最多就是了，那是因为在200年前，人们都没有魔法的基本知识，只有药水是不需要任何魔法知识就可以发挥效果的。”

    “那么，就是说，你的工作其实是很危险的啦？”

    “没错……我的父亲就是……算了，我们不提这个了，赶紧继续装吧！”韵星低下头看了看手中的图纸，在她身边的茶几上面还堆放了大概有一人多高的图纸。“兰斯洛特先生，请你从C16号箱子，拿那个编号是19、20、21的零件，按图纸装上去好吗？有点重，我的图纸上说21号是760＊190＊100毫米的零件，还是秘银制造的耐高温高压……”

    “天啊……秘银的……应该会有500千克吧？”里昂暗暗的叫苦，“这不是要我的命吗……没办法了！”

    “……HolyStrength！”这个魔法被称作天赋神力，是正义之神莱萨多赐予他的骑士们的特殊能力，可以暂时提高他们的肌肉强度。“嘿……嘿……真辛苦……不过总算搬起来了……”里昂总算把那个秘银制造的500千克的零件搬到了它所应当在的位置。

    “兰斯洛特先生！我为你准备了足够的力量药水，您要是肌肉酸痛，浑身乏力就和我说一声，我的药水质量绝对是过关的……”韵星的声音从实验室里面传来。看来今天里昂能不能去酒会就要全看造化了……

    当天晚上。

    一辆又一辆的豪华轿车停留在了距离大陆魔法物品交易公司总部500米的魔法大酒店门前。魔法大酒店是5星级的酒店，堪称德兰最好的酒店之一，同样也是MAT的物业。今天，是魔法界的盛会，MAT公司的拍卖大会即将开始，每年的庆祝酒会都会在这里召开。

    今天能够来到这里的人几乎都是有身份有地位的人，当然还包括MAT公司自己的高层员工。特殊魔法物品部门被邀请的只有两位男性，这还是因为他们一个是圣骑士，另外一个是洪里那斯提的要人。在这个酒会上面，可以看到数不清的魔法界名人，仅9段的法师就可能有6、7个会到场，魔法仲裁协会各个派系的领导人也会来一半以上。原本在魔法仲裁协会的最大八个派系中，最有实力的是死灵巫术系（Necromancy），但是自从耐门失踪之后，许多的死灵巫术失传了，如今的这个派系就很衰落了。除此以外，教廷的诸神代表也会有很多人来到这个酒会，因为诸神也很喜欢宝石啊之类的东西……政府要员更是不必说了，柯曼三国的政府代表和远东、自共体、圣森的大使今天都会来。

    在MAT的顶层，盖文正在收拾文件，准备去参加酒会。就在此时，神秘的将军突然出现在他的眼前。

    “盖文，会长还是没有来吗？请帖送到了吗？”将军用他那苍老而低沉的声音问。

    “没……没有。今年他还是没有来。自从他上任以来，他就从来没有来过。另外，属于他的那些派系的领袖也从来没有来过。”

    “这样啊……他还是对我摸不清底细啊。篡位上来的人，永远对于别人抱着一份警惕之心。”将军显露出一丝轻蔑。“对于敌人连见都不敢见，这个人也太胆小如鼠了吧！”

    “不过将军……你还是不去吗？”在盖兰的记忆中，将军从来没有在公众场合出现过。

    “我不能去。总部总需要人吧？记住，万一发生什么事情，按照紧急状况处理。明白了？”

    “是的，将军！”盖兰说完，身影消失在了门外。

    被称作将军的男人从玻璃窗向外了望，德兰的夜晚仍然是那么的明亮，无数的灯光把夜空照的犹如白昼，今天晚上，最亮的地方就是魔法大饭店。

    “我预言，今晚会是一个平静的夜晚。”将军的声音十分肯定，但是随即转化成了苦笑。“我的预言？从来没有灵验过吧？”

    有身份地位的人们不断的向着位于下德兰聚集——当然，也包括许飞炎和他最后的部队……平静的夜晚，真的会来到吗？

正文 第二十五节 闪电作战开始

    大厅里面的人逐渐多了起来。占据了魔法大饭店整整一层的宴会大厅平时整年整年的闲置，只有到了这时才会投入使用。整个大厅，的确至可用富丽堂皇来形容，肉眼可见的地方都是金银珠宝的装饰。这个大厅现在更堪称是世界上最安全的地方。所有的外围防御都非常完善，不会有任何的意外发生：就算是有20个法师同时向着大楼上面丢流星雨，或者是帝国复兴分子集中作为帝国骄傲的88mm高射炮，都不能够伤及大楼，至少不能伤及这一层。就算是有人用飞机来撞击大楼，估计也不会有任何损伤吧——前提是真的有人能够把飞机开到5层的高度来撞击，那大概只有大战中的双料王牌们才能做到了。魔物交易公司的精英部队——这可是货真价实的精英部队，和那个混进了只会3段魔法的草包的“MAT特殊部队”不是一个概念——正在保护着周围，前来的要员们自然也都有自己的保镖保护，会场可以说是固若金汤。

    从楼下停的车的水准，就可以看出车主的身份和地位。几乎每一辆车的价值都在百万以上，不少车还是定制版的，至于防弹、防魔的特殊车辆也是随处可见。其实很多人的魔法水平完全可以不用车，但是为了显示身份地位，他们还是驾车前来——但是不少车都可以体现出车主的恶趣味，有的车甚至还配备了传送装置，还有的车配置了魔法浮空装置……这些装置想用机械实现需要极大的重量和消耗，但是用魔法实现则需要昂贵的金钱和高超的技术力，能够在车上装上这些魔法装置的人一般都是豪富。

    德兰的车迷们已经在远处的空地上面围得水泄不通，不少人挤在路边，看着一辆又一辆的名车从身边掠过。虽然不能到停车场近前去看，不过能看到这些集中了魔法界和制造业最高成果的车子，对于这些人来说已经是很满足了。

    一辆红色的车子从路上掠过。“哇！是……TeleMagma……那就是限定型的，可以耐受500度高温，并且可以进行传送的超级车辆啊！”

    “看，看啊！Icewind啊！全车呈半透明状态，就像由水晶制造而成的一般！不愧是仲裁协会亲自监制的名车！”

    几乎每一辆车，都堪称是平日难得一见的瑰宝，但是，真正能够引起所有人的惊叹的车子才刚刚接近而已。这辆车的外表并不惊人，不是半透明的，也没有附着传送或者飞行装置，但却让所有的人都目不转睛的盯着它，尤其是那些在德兰居住超过20年以上的人。

    “天啊……这辆车……为什么这么眼熟……是……UndeadCross，亡灵的十字……”

    一辆黑色的加长轿车从远方疾驰而来。

    这辆车最大的特点是，车前方有4个大灯，而且散发出的是红光。车通体黑色涂装，在车前盖、侧面和尾部，都有一个醒目的标志：一个金色的十字覆盖在黑色背景上面。这个标志对于柯曼的每一个人都很熟悉，那就是“亡灵的金十字”。在以前，这个金色十字的上面还有交叉的宝剑，那是柯曼帝国授予车子的主人——功勋盖世的一代名将的特殊荣誉，不过现在随着车的易手已经被涂掉了。每一个设计都并不华丽，但都非常实用，完全体现了主人的性格。甚至可以在熔岩上面行驶的特制轮胎，高度可以随心所欲调节的底盘，摩擦力随时可调的超高性能刹车，可以使用短途魔导高压增速的引擎，相当于400毫米均制钢甲的复合多层防护车体，另外还有隐藏起来的武器系统——虽然实际上是什么不知道，但是据说这辆车曾经在东线击退了远东军的一个装甲连的攻击。能有资格拥有这辆车的在旧帝国只有一个人——是谁就不用说了吧？现在这辆车在他的弟子手里面。

    柯文·萨考曼的心里面其实也是惊喜交加。他想要这辆车已经好久了，但是拥有这辆车的著名车辆设计师，耐门曾经的好友，著名的坦克及装甲车辆设计师底葛斯博士总是不肯把这辆车出售，柯文数次来商谈此事都未果。但是不知为何，这一次那个博士居然毫不犹豫的就把车送给了他，还帮他重新检修了这辆车，并且重新涂装了那个著名的亡灵的十字标志。他环望四周，看到了从马路边上和其他的车辆中投来的惊讶和仰慕的光芒。

    “已经15年了……没想到这辆车的车况居然还是这么良好。底葛斯博士设计，我尊师亲自改装的车辆果然不凡啊。”柯文看着这辆车的内部结构，的确是非凡设计的产物，堪称魔法技术和现代科技的完美结合。他的心中已经有九成九确定是老师亲自授意把车传给他的。“直到此时，才有成了真正弟子的存在感……看来上次的事情果然是真的……”

    瑞丝·奎拉希亚坐在这辆车的副座上。虽说实际上相识才两天，但是瑞丝还是受柯文的邀请，作为他的女伴，来出席酒会。麦丽用了800元把瑞丝那张请柬买走了，据说是“有中学同学要”，瑞丝自然是很高兴的卖掉了。至于面前这个耐门的弟子为什么会邀请她来这个问题她从没有想过——看着瑞丝也不像会思考这些问题的人。其实瑞丝在心底深处还有一个期待：看看耐门看到“他自己”和“他自己的弟子”作为“一对”受邀客人出席时候的表情……但是这个期待现在还有一个小纰漏：法师到了现在还在休息中，如果到酒会结束都在休息，这种百年难得一见的精彩场面就看不到了吧？估计伟大的死灵法师这辈子也没有和男人牵着手的经验吧，瑞丝的嘴角浮上了微笑。

    正在恢复力量的耐门打了个喷嚏，浑身闪过一阵寒冷的感觉。“真奇怪，按理说现在这种以精神存在的状态不应该会感觉到冷，更没有道理会打喷嚏啊……”

    “亡灵的十字”从90km的速度瞬间减到了0，但是车上面的人几乎一点感觉都没有，乘客所应当受到的力量被良好的设计抵消了。

    “到了，奎拉希亚小姐。”柯文自己也不知道为什么会邀请她伴随自己出席，其实这个男人身边并不缺女性的。昨天他一看到瑞丝能够在那种情况下准确的判断出来应该使用魔法，并且能够在车子骤停到爆炸的一瞬间使用完成，就被她的反应和决断力所吸引了。虽然那两个魔法的难度并不高，可柯文相信一点，就是有80％的大魔法师和魔导师们在那种情况下会随着车子变成烟尘，至少也会因为在原地坚持使用结界魔法而受伤或被抛飞。正确的使用了防御魔法，然后借助爆炸引起的暴风脱离，用悬浮术停留在空中……这些法术都会的人很多，但是能像这个女人那样使用合适的人就非常少了。柯文从十九岁开始就一直跟随着全世界对魔法技巧最有心得的人，因此虽然见过无数的“天才美少女魔导士”，但是无论怎么漂亮、美丽的女性，一看到她们动不动就“火焰球”、“火焰球”的用个没完，柯文就已经够了。总不能以后娶一个每天用火焰球点火做饭的女人回家吧？更何况她们连个荷包蛋都不会炒……虽说瑞丝也不会吧。

    “是吗？已经到了啊。”瑞丝从遐想中回过神来，扳动了车门的开关，准备推开门。

    “不，不……奎拉希亚小姐，请让我为你开门好吗？”柯文急忙从车上走了下来，绕道了另外一边，打开了门。“淑女是不应该自己走下来的，帮助女性下车是作为男性的义务。”柯文同样出身于下层，因此对于上流社会所谓的“礼节”也非常的看重。

    瑞丝愣了一下，习惯了自己开车的她对于这些礼节很不适应，不过她还是接受了柯文的好意。两个人结伴向着饭店大楼中走去。

    在饭店的楼上，一个带着眼镜的男人从窗口遥望着这一切。在他的身边还带着一只灰色的猫——因为上白色太容易脱色，所以改成灰色了。

    “耐门啊，你对于这种安排还满意吗……？”命运女神的选民在暗处微微的笑着。“没办法……我现在得不到任何命运的流向……前方的命运一片黑暗，所以我只好尽我所能来安排了。历史的洪流，究竟会流向何方呢？”

    猫“咪，咪”的叫着，仿佛在抗议什么。

    命运女神的选民看了看怀中的猫：“小雷，你说什么？我们要在暗中行动，也没有必要化装成扫厕所的……？嗯……这个吗……是我的爱好啊！我还没有化装成这个样子过呢……”

    大厅中聚集了无数的政界、商界、魔法界的名人，人们几乎都在高兴的讨论着近来的闲言碎语。不少人则忙着拜见那些慕名已久的大人物，以便铺张自己的人际关系网。在讨论的话题中，即将拍卖的物品、魔法界未来的走向、如今大陆的局势、还有关于神戒的传闻……等等都是人们讨论的热门话题。

    刚才停在楼下的车，引起了几乎所有人的注意。即使从5层的高度俯瞰地面，那辆车上面的金色十字标记仍然清晰可见。

    “天啊……是那个男人的车？”即使是在耐门已经失踪了13年后的今天，许多的法师仍然不会提及那个名字。

    “不会是……总参谋长本人吧……？我的确有听说过总参谋长阁下归来了……”人们惊讶的议论着，但是实际上并没有多少人相信那个是耐门本人——如果大家都相信的话，现在一定会有不少人开始仓皇的逃窜吧。一旦耐门要拿回属于自己的位置，现在的仲裁协会和教廷都会发生翻天覆地的变化。没有人怀疑耐门的力量，也没有人怀疑他的影响力。

    理所当然的，瑞丝和柯文一到楼上，就成为了全场瞩目的焦点。柯文急忙做了自我介绍——其实也不用，那些从伦尼赶来的人几乎都认识他——才解除了人们的疑惑。

    瑞丝环视场中，的确应该有许多名人，但是她都不认识。或许名字应该在报纸上和收音机中听说过，但是那些人离原先的她太遥远了。她只是一个平凡的公司职员，一个很平凡的人，一个没有多少知识，也不会什么高水平魔法的人。在这种场合中，瑞丝强烈的感觉到了自己的孤独和自己的无力。现在自己为什么会在这种酒会中？一切，都是从耐门出现开始转变的吧？自己不知不觉已经离开了原先的生活轨迹……

    塞罗和伊芙妮站在会场的一角，正在桌旁和另外一个精灵谈论着什么。那个精灵和塞罗长的很像——不过也可能是身为人类的瑞丝缺乏分辨精灵的能力吧。今天塞罗也会来赴这个酒会是意料中的事情……那么说，会来的应该还有另外一个人。瑞丝环顾四周，正好看到里昂大步流星的向着她的方向而来。但是他没有和她打招呼，而是拉着韵星向着柯文的方向走去。

    “你好啊，耐门的弟子先生。我们又见面了。”原本可能里昂想挑衅一下，可惜语气实在是很无力。被韵星拖去强制劳动，已经让骑士的身体处在了崩溃的边缘。

    “我的名字是柯文·萨考曼，请叫我柯文或者萨考曼先生就可以了。说起来，我们是不是应该重新挑个时间，大家再聚一聚？如果没有那把剑……”柯文始终对于上次的失败不服气。那完全是因为剑的威力，导致他失败了——其实那也是他生平第一次的失败。

    “很好。那么……”里昂的确是很想教训教训这个家伙，不过不是为了再次决胜负，纯粹是对于那个追女孩子很有一套的家伙的个人报复。这应该不违反骑士守则吧？教训欺骗别人的狡诈之徒是圣骑士的职责！

    然而，神圣的决斗邀请被盖兰·安德里格斯的讲话打断了。随着灯光的暗淡，聚光灯打向主席台，今天的拍卖会目录即将宣读了。

    大陆魔法物品交易公司的总裁盖兰如同往年一样，来主持今年的酒会。虽然所有的与会者都知道这个开篇讲话实在是又臭又长，但是出于礼貌，大家还是要安静的听下去，就连最不知道礼貌的人也知道现在要保持沉默。所有的人都在等待着盖兰开始宣布今年的拍卖品——除了站在庞大的落地玻璃外墙边上的一男一女。

    “究竟我们今天晚上是来干什么的呢？……Orange小姐。”说话的声音很小，几乎听不见。在这个男人的背后，隐藏着一支被拆开了的狙击步枪。他就是迄今为止世界上面狙击总数排名第二的狙击高手，列欧·冯·科宁斯上校，现在属于BloodRose，橙色玫瑰的排档。

    “这个啊……是秘密。总之，我们就盯好那面的那栋大厦就可以了。”橙色玫瑰的背后也携带着一支狙击步枪，和柯宁斯上校的型号一样，性能不同。“一旦出现了火光……我们就可以开始行动了。今天Yellow也在场，她会告诉我们如何行动的。”

    “YellowRose？！她在哪里？我怎么不知道她是谁？”柯宁斯上校奇怪的问。虽然声音稍微大了一点，但因为他们两个站的位置离其他人很远，因此仍然没人能听到。

    “这个啊，你不必担心……”橙色玫瑰正在回答，突然发现了大厦那边有异样。“等一等！看那边的大楼！”

    MAT本部大楼的灯光全部熄灭了，整栋大楼伫立在黑暗中，犹如一块巨大的墓碑。

    “看起来，热闹的夜晚已经要开始了……走吧，柯宁斯先生，我们到楼顶上去吧。从这里到MAT大楼的距离只有500米——正好是适合我们的距离呢。”

    ※※※※※

    时钟向回拨10分钟，在MAT大楼的停车场。

    今天的守备明显比平时薄弱，这是因为很多人都被调去把守饭店的酒会会场了；那些拍卖品也都已经运送到了拍卖场，现在应该在魔导警察的监管之下。无论怎么想，现在在MAT的本部大楼里面既没有要人，也没有宝物，应当没有任何危险的动机才对，因此，现在整个大楼只有50人保卫，其中一半都在一层和室外。

    “……大概情况就是这样。”这个人是原先辰组的队员，他已经探查出了整个大楼的守备。“嗯……？寒阴组长，你在听吗？”

    这时，被称作寒阴的男人正在昂着头，自言自语道：“这不是梦，我现在真的是唯一的组长了……哈哈哈哈……我终于把那几个家伙都挤下去了！”然后，他只听到了那个原辰组队员称他为“寒阴组长”的那句话。

    “不要叫我寒阴组长！你要叫我‘伟大的，统帅真理的选民全部作战力量的日月星辰四组寒阴总组长’！你忘记了吗？”原先的月组队长，现在的“总组长”寒阴声色俱厉的斥道。“总之，就是敌人实力不强是吧？行了！日组、星组，现在跟我来！你们两个组比较擅长突袭！月组，去消灭一层的敌人，破坏警报和供电系统，不要让那些人回援！辰组，架设魔法力干扰器，防止敌人使用传送魔法！”寒阴吸了口气，继续说道，“还有，可以任意的使用平日属于禁用魔法的法术。”

    公司的那些守卫正和平时一样的巡逻着，看上去一切都很平静。不知从哪里传来的类似于撕裂油布的声音划破了寂静。这种声音，对于那些经历过大陆战争的老兵再熟悉不过了。

    “这个声音是……？MG72……？不可能……！”帝国的骄傲，世界上射速最快的机枪，MG72的声音，又一次在德兰城中响起。守卫们正想还击，暴风雨般的子弹从四面八方射了过来。几道魔法的光芒闪耀着，一道光芒后就有一个守卫不能动弹或者瘫倒在地。在外面巡逻的3个小队，15名精英守卫就这样在突袭中被解决了。他们每个小队都要面对这两倍于己的敌人，完全没有还手之力。

    月组的火箭筒打破了一层的铁门。里面只有几个正在打瞌睡的守卫，而且还不是精英队的，自然被很快的解决了。月组切断了所有的联络线路和能源线路，将所有的警报系统摧毁……一切都按计划正常的进行着，整栋大楼陷入了黑暗。

    将军正在28层阅读着不知什么文件。每天晚上，这个操控世界上50％的魔法用品买卖的人都要研究各种各样的文件。和负责经营业务的盖兰不同，将军从来不阅读那些什么《财富》啊，《经济》啊这样的杂志。经营类的详细事情交给这方面的人才就够了，将军所要做的事情是为自己的公司挑选大方向。因此，他要关心魔法界和科技界的最新进展，关心世界各主要国家的政治动向，关心教廷和仲裁会的每一次人事变动和会议。虽然年纪已经不小了，但是将军似乎仍然像年轻人一样，有着一个远大的目标，远大到他要为此投入自己的全部精力。

    灯光突然的熄灭了，但是这件事情没能让将军的神色有一丝变化，长年的磨练，已经能够让他做到“泰山崩于前而不改色”了。他沉着的使用了照明的魔法，一个暗黄色的光源出现在他的手中。借着这股光芒，将军走到了窗前，俯视下方，正好看到了一挺MG72机枪正在喷吐着火舌。

    “终于来了啊。COT的力量终于要用尽了……这垂死一击也并不好受啊。切断了电力和通信吧？用一般方法是没有办法通知盖兰那个家伙了。”一般人或许现在会惊慌失措，但是统领大陆几乎10％交易额的将军不会惊慌失措。他举起了手，在空中划了几个手势，一道绿色的光芒向着饭店的方向飞去，映照在了巨大的落地玻璃墙上。“但是不要小看当年德兰守卫战的城市防卫专家啊。下面，就要看盖兰那个家伙的手腕了……希望我并没有白白培养他。”

正文 第二十六节 通向最高层的道路

    绿色的光芒划破了夜空，映照在了饭店五层宽大的玻璃幕墙上。光束是强定向的，除了这一层楼上的人们，谁也不能感觉到这束光线的存在。场内的客人中虽然有人注意到了这种奇怪的光，但是却没有想到这种光会有什么特殊的含义。看起来场内仍然一切如旧——除了正在台上做着演说的主人悄悄的把讲稿翻到了最后一页。

    “……让我们预祝本次拍卖会能够与时代潮流相结合，成为迄今为止最成功的一届拍卖会！谢谢大家。”盖兰迅速的结束了索然无味的讲话，并把手中的讲稿递交给了一旁的秘书。“下面请各位欣赏此次的拍卖品目录。”说完，MAT的总经理匆匆忙忙的消失在了门外。

    绿色的光芒，代表了严重警报，换句话说，就是本部大楼受到了“强有力的攻击”。现在的状况，很明显已经失去了控制……

    “通告，全体保卫人员，A级戒备，到3层集合。”命令迅速的传达了下去。盖兰没有通知楼上的高级职员们，不能够让来宾们卷入这种事件之中。

    在饭店的三层，有可以直接用传送转移到本部大楼的魔法传送器，虽价值不菲，却可以让部队在最短的时间中前往需要守卫的地点，或者让人们在最短时间内逃生，在最高等级的建筑物中时有使用。但是花费实在不少，还要专职魔法人员维护，所以装备范围不广。

    很快的，代表着MAT最强大的力量，精通攻击性魔法和各种武器装备，论作战能力可以和圣森外籍兵团相媲美的200名特别防卫队员就在3层集合了起来。所有的人都有着可以和动作电影明星相媲美的肌肉，看起来很酷的外表，手里还拿着各种各样的重型武器。身高没有一个低于180厘米的，一看就知道都是久经沙场的老兵。

    盖兰把现在的情况向着他高薪聘请来的队伍描述了一下。“简单的说来，我们的总部遭到了不明敌人的强力攻击！从地面过去已经不可能了，会遭到敌人的强烈阻击，那对我们不利！我们下面要用传送装置把我们的人分散送进大楼的各层，大家努力消灭遇到的每一个敌人！明白了吗？”

    “是的，总裁先生！”所有的队员异口同声，斗志昂扬。这些人的身分不少也是从大战中退役的老兵，渴望战斗，现在总算有了让他们一显身手的机会，自然没有人会错过。

    “那么，就让我们开始传送吧！”盖兰打开了为了节约魔法力而设下的封印，“方位……距离，500米……高度……各层……好了，启动吧！”

    魔法装置中的白色光芒大盛，十分耀眼。盖兰身先士卒的走了进去，他本人也是个有相当水准的法师，作战也相当有心得。

    白光在一瞬间照耀了整个屋子，魔法发动了！当人们的眼睛从这种光芒下恢复过来的时候，看到了……

    盖兰总裁仍然站在原地。传送魔法失效了。

    “寒阴组长，干扰魔法已经使用完毕，现在我们辰组已经把所有的传送魔法力量归入了干扰行列。”通过心灵通信，在楼下进行魔力干扰活动的辰组向着他们现在的顶头上司报告。16名辰组队员在MAT本部大楼和魔法大饭店之间架起了定向干扰系统，利用他们本身的魔法力量干扰其他人对于此地魔法力量的调用。

    “很好！”正在大楼第7层的寒阴联上露出了笑容。“我敢打赌那些无能的特别防卫队正在玩命的试着修理他们引以为傲的传送器，或者正在徒劳无攻的试着用魔法传送到这边来！”用心灵通信指示着的同时，他用一把飞刀贯穿了一个拿着枪四面张望的守卫的咽喉，而对方完全没有感觉到他的接近。他对于魔法什么的没有太深研究，但如果只比较秘密行动的能力，在全世界也没有几个人能够胜的过他。

    黑暗中的28层大楼，完全没有一点声音发出。在底层战斗时的重武器已经全部调拨给了辰组，等待着用来阻击可能会从地面赶来的特别防卫队员和魔导警察。而那些潜入大楼的人们在大楼中前进的过程没有受到一点阻力，从10层到25层基本上就是不设防的，在低层遇到的半调子守卫则几乎都是不明不白就送了性命。这种速度令人惊讶，毫无疑问，在他们的队伍中有着一流的精神力魔法使用者，否则无法在每一层都能做到料敌机先。

    寒阴这次行动的目标只有一个：那就是隐藏在MAT大楼最高层的神戒。看起来，在他们前进的路上是没有任何的阻碍了……看起来好像是这样的。

    “混蛋！你们就没有一个人会修理的吗？魔法课都学到哪里去了？”盖兰看起来很想发火，他也的确应该很想发火。“你们真的是队伍中修理魔法物品水平最高的人吗？我怎么看怎么不像啊！”

    几个看起来五大三粗，连脸上都长满了肌肉的壮汉围绕着那个魔法传送装置反复的研究，时不时的向着装置用个小火焰或是降温什么的，还有的掏出小刀刮一刮。里面还有的人喃喃自语着：“我们家里的自动点火灶就是这么修好的啊……为什么用小刀刮不好呢？”

    MAT的总裁再也忍受不了了。“谁上去给我把鉴定部门的那帮人拉下来！能修好的人额外发3个月奖金！就告诉他们下来发奖金了，所有人都要来，不来的人扣工资！妈的……当初是怎么想的，居然雇用这群除了肌肉什么都没有的人……”

    听到了奖金，不少人立即跑了下来；听到了要扣工资，剩下的人也就跟了下来。我们的主角瑞丝·奎拉希雅显然是跑的最快的人之一了……仅仅5分钟后，MAT原本在参加酒会的人就都集合在了3楼的大厅之中。

    “……大概就是这么回事。谁能修好，我有奖！”盖兰把大概情况描述了一下。所有的人为了3个月奖金正要凑上前去群策群力，一个声音打断了他们。

    “伤脑筋，根本不是故障啊。这么多人都看不出来吗？这种情况的确在和平时期是很少见的，但是在战时，谁都知道‘魔法干扰作战’是怎么回事。”说话的人正是场上最有实力的男人，柯文·萨考曼，死灵法师耐门的唯一弟子，他跟着自己的女伴下到了3层。“这很显然是有人正在干扰这附近的传送魔法工作！只要把附近能够作为传送魔法介质的元素力量耗干净，自然传送魔法装置也就会失效了！”

    “那么，要怎么样才能解决呢，萨考曼先生？”盖兰紧接着问道。

    “最简单的方法就是，用强大的魔法力量压迫那些干扰的信号，这样就可以解决！”说完，柯文将自己强大的魔法力量注入了传送装置中。装置中闪烁出了虹色的光芒，但是并没有向着白光的方向聚集。要用柯文自己的力量压制住16个人的干扰，的确是困难了一点……

    与此同时，在楼顶上。

    “上校，从YellowRose那里传来了指示。她要我们把在楼下干扰魔法的人消灭掉。”代号是橙色玫瑰的黑发丽人对着她的同伴说道。

    “哦？要我狙击昔日的伙伴……”柯宁斯上校犹豫着。

    “什么？你说什么？这是命令！别忘记，上校，你现在是我们的部下！”虽然嘴里声色俱厉的训斥着柯宁斯上校，但是她的枪没有一点抖动，一个正在聚精会神使用干扰魔法的人被击中了头部，立刻瘫倒在了地上。“如果你想要我们认可你的价值，就要有相应的表现，否则你永远是世界第二的狙击手！”

    “世界第二”四个字刺疼了自视甚高的上校。他不再说话，拿起了自己自豪的狙击步枪，同样是一枪毙命的解决了一个曾经是同伴的男人。

    “我会告诉你，我决不会比女人差！‘世界第一’小姐！”

    “是吗？那就用行动告诉我吧！”

    随着两个人的争吵，在楼下执行干扰任务的人一个一个的倒下，成了他们两个比赛的“无辜”牺牲品。通过通讯器听到这一切的YellowRose只有苦笑的份了。剩下的辰组队员急忙逃入了楼中，能够躲开狙击的地方……干扰行动就这样中止了。

    一瞬间失去了干扰，令正在尝试破坏干扰的柯文他们面对了意想不到的结果，白光在片刻之间充满了整个屋子。人们还没有来得及做出反应，就都消失在了空气之中。所有的人，无论是想去战斗的还是只想挣3个月奖金的人，都被强行传送到了MAT的本部大楼内，饭店的三层变的空空如也。

    除了一个人。

    伟大的贤者提着他的猫从窗外静静的凝视着这一切。“年轻人啊……命运还不是你们能掌握的东西啊。是吧，小雷？”

    猫“咪”的叫了一声，或许是对贤者的话表示赞同吧。不过，对贤者化装成擦玻璃工人的抗议可能占了大多数……

    “什么！敌人的狙击手厉害，不能继续干扰？辰组这帮白痴……！真是有什么样的上司就有什么样子的部下。现在我们不得不加快行动了，敌人随时有可能通过传送术出现在我们面前！告诉留在下面各层的人，时刻注意着敌人的行动！他们多半会同样小心谨慎的潜行进来……嗯……？”寒阴还没有下达完指示，突然脚下的楼板一阵狂震，打断了他的吩咐。

    “这……这到底是怎么回事？”瑞丝从地上爬了起来，刚才摔在地上的部位还在隐隐作疼。不知为什么，所有的人都出现在了1米高的高空，重重的摔在了地上。根据下落速度和物体重量无关的定律，所有人非常自然的同时砸在了地板上……尤其是那些满身肌肉的怪物，会发出怎样的响声也是可以想见的。再加上几声刺耳的尖叫声，毫无疑问，“小心谨慎”的行动是绝对不可能了。

    “总之，我算是又明白了一点：在大楼之间使用传送术时一定要注意高度差。”柯文自言自语道。没有接受过正规教育，总是会在这些小地方出些问题……（作者：无目标传送术是很危险的，请观众不要在家里自行尝试。万一传到了拥有物体阻碍的地方或者传到了200米高空就完了……）

    “……13层。”同样出现在被传送离开的人行列中的水韵星冷冷的说，她的目光正对着旁边房门的门牌。出人意料的是，她居然没有摔倒在地上，而是做了一个漂亮的转身落地动作。“正好是楼层的中间，我们现在应该已经陷身在敌群之中了。”

    如同鼓点一般的声音从楼道的另外一边响起，划破了寂静——虽然本来就没有寂静。正准备举起手中冲锋枪的肌肉男们如同稻草一般的倒下。自从世界进入了火力密集的时代，中世纪的密集人海战术已经完全失去了作用。就算只有一个拿着手提机枪的敌人，聚集在一起的友军也只能沦为敌人的活靶。

    “我现在最确定的一件事情就是……这个机枪不是柯曼的产品。”说着不好笑的笑话，塞罗用心灵攻击把那个拿着轻机枪扫射的日组队员变成了一个两眼翻白，口吐白沫的白痴。在几个人中，只有他一个人是单身而来的，伊芙妮被他留在了饭店那边的会场。

    另外一种枪声响起了，毫无疑问已经有很多敌人闻风而至。

    真正的战斗开始了。

    走廊上满地都是尸体。

    MAT的大楼走廊很长，中间的分叉点也很多，设计的时候每层都有很多走廊和过道，还有8条楼梯联系上下。实在不知道设计人员是怎么想的，难道想多设走廊以便显示MAT公司的气派……这样令得巷战难度变得很高。

    在13层被堵在走廊里的人们费了很大的力气才从走廊两端的机枪中脱身。当他们踩着同伴的尸体走出来的时候，地上有48名“肌肉男”，却只有6名COT的行动队员。仅仅是在12、13、14三层的留守队员，就给防卫特别部队造成了很大的损失。

    “我看，最重要的问题就是这些人太喜欢重武器了。”柯文小声的说，万一被肌肉男们听到，就算是耐门的徒弟也会出一身冷汗吧。“在走廊里面，都是自己人，怎么可能使用机枪乱射？那是只有面对大群敌人时候才能使用的武器啊。还叼着雪茄，戴着墨镜……他们真以为自己是孤胆英雄啊？”

    瑞丝接话道：“我想，我们等一会儿再下去好了，我可不想成为机枪乱射下的牺牲品。”盖兰把千辛万苦挣扎出来的队员分成了两个部分，主力向着楼上攻去，而他自己率领着剩下的人下楼去扫清剩下的敌人。其实瑞丝心里真正想着的是找个机会逃走或者找个地方躲起来，总之千万别让自己在耐门不在的时候面对敌人。自己的薪水还没有享用过几次，连奖金都没怎么拿过，更不要提分红和配股……就这么死了实在是太亏了。

    “嗯……好吧。我想，这件事情和我们无关，所以我们还是等一会儿离开好了。遗憾的是我不知道这里到地面的高度，也不能用传送魔法走……”有女士在旁边，柯文还是打算以安全为重。但是一个声音突然传来，改变了他的主意。

    “啊，伟大的耐门·休·柯曼的弟子要逃命了？没关系，走吧！我以我圣骑士之名发誓，不会让一个敌人漏过我的防线下去追击你们的！这是我身为一个圣骑士的责任！”里昂看起来正要和韵星、塞罗一起跟着大队人马向楼上去。刚才的6个人中居然有两个人死在剑伤之下，在这个使用枪的时代里面，用剑可以用到这种水平实在令人惊讶，当然，这也要归功于一旁不停的用魔法辅助攻击的同伴们。

    话都说到这个份上了，结果可想而知。

    瑞丝很不幸的被“男人的尊严”拉到了通向高层的楼梯……

    “混蛋！火力很猛啊！”

    一个星组的队员被机枪打成了漏勺，血肉横飞的倒下。用机枪杀人并不艺术，但是十分有效。一旦那些肌肉男被分散到了楼层之中，就显示出了他们的价值。单对单绝对不会输给对手，而且在数量上远多于寒阴的留守部队。肌肉男们的推进速度令人惊讶，几乎是以2分钟一层的速度在前进！

    “什么？”

    接到了属下报告的寒阴眉头紧皱。26层的走廊中遍布着铁卷帘门，现在已经全部放下了，导致他们的突进速度大受影响。明明目标距离自己已经只有2层了，但是这两层就那么难以突破，满地都是魔法布置的陷阱，只能步步为营的前进。

    “队长，照这样的话，我们就没有办法在后面的敌人追上我们之前到达顶楼了。”

    “27层的防御只能更严密是吗……我明白了。”寒阴的身影一闪，消失在了黑暗中。“就让我们回到25层，给追上来的特别防卫队员们准备些礼物吧。”

    瑞丝随着其他四人前进，一路上根本没有遇到任何危险——根本没有危险可以在肌肉男的攻击下幸存。14层，15层，16层，17层，18层……只用了30分钟，他们就爬到了24层。肌肉男的队伍已经将这一层清理干净了，主力已经到25层去了。

    “啊呀，看起来这样根本就没有我们插手的余地呢。”里昂感叹道。“这些大叔并不是只能吃闲饭的啊。”

    “是啊。”柯文第一次和里昂意见达成一致。“如果都照这样，今天应该没有我们什么事情了……嗯？什么声音？”

    从他们的头顶上，传出了惨叫声和爆炸的声音。听起来战斗显得极为激烈。

    “是‘肌肉男’的成员。”韵星用她一贯的没有抑扬顿挫的语调说道，“我们该走了。”

正文 第二十七节 神术与奥术的决斗

    “天啊……”

    5人环视着四周。这里已经变成了名副其实的地狱。战斗仅仅进行了10分钟，四周都是防卫队员的肌肉健美的尸体，墙上遍布着弹孔，地上到处都是燃烧的痕迹以及碎裂的冰碴。毫无疑问，刚才在这里进行了激烈的魔法交锋。几乎所有的尸体上都有烧伤的痕迹，不少还被彻底烧成了黑炭。

    柯文望着一具被烧焦的尸体，缓缓道：“我想，应该是我们输了。不知道敌人是什么？”

    “这个啊……它已经过来了，你自己看吧。”里昂用手指了指走廊的另一头，同时从背上拔出了自己引以为傲的名剑“Justice”。“看起来，它不会让我们简简单单的通过这一层。”

    一个燃烧着的人形物体在正前方走廊的对面慢慢向着他们的方向前进，大概有两米高。它身上散发出来的光和热，把因为停电而显得黑暗的走廊照的如同白昼。

    瑞丝惊叫了一声：“啊~！这个……这个……嗯，这个叫什么来着？”

    “火元素（FireElemental）。”韵星回答了她的问题。“最强的召唤物之一，而且……好像不止一个。”顺着她的手指，瑞丝把目光移向了左边。

    在她的眼中，是两个散发着光和热的火团。

    “看起来，是非打不可了。”柯文开始准备魔法咒文，“不过，就拿火元素就能收拾掉这么多人吗？用同样的阵容来对付我们，未免太小瞧别人了吧！”

    “ResistFire！”几乎所有人都异口同声的念出了这个咒文。在面对着专长于某种特殊元素攻击敌人的时候，使用防护魔法是常识性的做法，连瑞丝这样没怎么听过课的人都知道。现在，所有烧灼的力量在传到他们身体上之前都会受到魔法力量的阻碍和减弱。自从几乎人人都掌握了这个魔法之后，火灾的死亡率就越来越少了，这也是魔法普及教育的一大好处。

    5个人立刻兵分两路扑向火元素。面对着这种敌人，必须速战速决，跟一团烈火近距离战斗，就算是有防火术，人类也是吃大亏的。

    “IceJavelin！”柯文开始使用攻击的魔法，面对着火元素，枪是没有任何用处的，必须要使用能够使他们温度降低的魔法，或者使用能量直接进行攻击。火元素被寒冰的标枪正面集中，滞了一滞，紧接着从身体里面甩出了一道火箭。

    柯文不闪不避，火箭在他身体前面就神奇的削弱了下来，最终没能伤到他一丝一毫。火元素显得大吃一惊，开始做沉思的样子，考虑对付一个用火箭无效的敌人应该怎么办。柯文要的就是这段时间。“你这个无能的白痴，我以自然存在的力量，命令你赶快回去你应在之地吧！……Dismissal！”这个咒文比较长，而且也很容易被打断，所以柯文才把这个咒文留到现在用。

    一股白光笼罩了正在考虑怎么对付柯文的火元素。火元素左顾右盼，还不知道发生了什么事情，就被穿越位面的力量拉回到了他本来应该生存的火之位面中。柯文松了一口气，把双手插进了大衣兜里。

    “哼，真是太小瞧我了。一般人不知道元素智力低这个特点，我可是知道啊。想用一个召唤元素就打败我，痴人说梦吧……对不对，那个召唤他来的家伙！”他的声音突然变大，传向身后的走廊。

    一个黑衣的男人不知什么时候站在了柯文身后的走廊里，手中正划着魔法的手势，很显然正准备暗算。他被柯文的话吓了一跳，立刻举起枪，开始说那句手中有枪的人最喜欢的台词：“不许动，把双手举起来……”

    “砰”的一声清脆的枪响。

    黑衣人的脸上带着疑惑的表情倒了下去，他最后也不知道自己是怎么死的。柯文的兜背后开了个小小的洞，洞里面还冒着青烟。

    “我的老师告诉我，在面对召唤兽的时候，要时刻小心附近召唤它的人。”柯文转过了身，走向了那具倒在地下的尸体。“我的老师还告诉我，一个法师要时常保证着自己的背后也长着一双眼睛。”半空中漂浮着一个很小的眼球，那个就是法师赖以生存的第三只眼睛——WizardEye.

    这具尸体是一具看起来很普通的尸体，和他们在楼下见过的黑衣人尸体并无不同。的确是太过普通了……柯文突然反应了过来。

    “不对！这个人不可能有能力召唤强大的火元素！他的实力不够……也就是说，召唤火元素的高手还在奎拉希雅小姐那一边……”现在柯文终于知道为什么几个火元素就能解决掉60个高手了。如果有一个非常厉害的召唤系法师辅助的话……

    在这层楼上，并没有出色的召唤系法师。这是因为，召唤那些火元素的是一名神职人员——也就是一名牧师。

    毫无疑问，维克多·帕兰茨是一名出色的牧师。就算是在派系倾轧严重的教廷中，他的实力也可以排在第二梯队。因为他的背后，有着实力雄厚的法师仲裁协会。

    仲裁协会的会长虽然低调，但他的野心却并不低调。他一直梦想要控制所有的魔法力量，然后借助所有的魔法力量建立世界的新秩序。那的确是个了不起的男人，自从维克多第一次见到他就死心塌地的愿意为他效劳。这次，他就是受到会长的委托，来到这里帮助并监视一些在他眼中水平低下的人完成任务。作为毁灭与战争之神柯瑞尔（Koriel，GodofConsumeandWar，DomainsWarandFire）的主教，他可以算的上是一流的高手了。

    他不得不承认，那个叫做寒阴的家伙虽然自大，但还是有一手的，轻易的发现了他的踪迹。不过既然是同一阵营的，维克多还是决定帮他一个忙，把从楼下追上来的追兵解决掉。原本在这层的守卫绝对不是60个肌肉发达端着机枪的家伙的对手，但是等维克多到来的时候，情势全都改变了。

    的确，火元素即使对于稍有经验的人来说都不是致命的威胁，维克多所能召唤出的数量也不能把60个人打败——但是，如果是60个昏迷中的高手或者眼前什么都看不见的高手又另当别论了。在那些人聚精会神的用枪攻击或者用冰球和冰矛射击火元素的时候，总会突然听到耳边传来一个词：“Stun”或者“Blind”，接着就什么也不知道了……在他们失去意识的时候，火元素或者拿着枪的黑衣人就会上前，让他们永远也无法再醒过来。

    现在，维克多正在自己召唤出来的两个火元素旁边，等待着这一次的猎物出现……

    “不过，站在离火元素太近的地方实在是热啊。”柯瑞尔的牧师擦了擦头上的汗。

    “先扔个这个比较好吧。”韵星从上衣内侧掏出了一个试管。她的衣服好像百宝箱，怎么掏都掏不完，瑞丝一直想知道那些东西是怎么安全的带在她身上的……

    试管在空中划出优美的曲线，碰到火元素的瞬间裂开了。一阵寒冷的风从碎裂的试管中散发了出来，将周围的温度降到了0度以下。很明显，火元素非常讨厌这种环境，全身的颜色都瞬间暗淡了下来。

    “的……的……的确有效，不过韵星啊，你考虑过现在是夏天的问题吗……？好冷……冷啊……”瑞丝所处的地方自然也能感到寒冷的波动，这种气温对于穿着裙子的她来说无异于一种酷刑。

    “赶紧打败它就行了。我还有加热的药水呢。”韵星回答道。

    此时，里昂身形一展，手中的剑闪出白芒：“HolySword”！用能量剑对付已经被降温的火元素，应该就像用锤子砸冰块一样的方便。其他人也随即跟进，准备掩护骑士的攻击。

    “进入射程了吗……？”柯瑞尔的牧师在墙角后面微笑了一下，双手开始在空中划出HolyWord魔法的标记。只要这个魔法使用完成，冲过来的四个人就会像之前的那些人一样，昏倒在地上任人宰割……

    正当里昂准备挥剑把面前的火元素切成两半的时候，牧师的唯一一句话传入了他的耳中。

    “Stun！”

    四个人都感觉到了头上好像受到了重重的一击，身体立刻不受控制。大陆第一的名剑顺着里昂刚才用力的方向飞出，将两个火元素斩成了四块。

    “啊……”又一个黑衣人在柯文的子弹下倒下。他立刻上前查看尸体。

    “混蛋！又不是！又是个小喽罗！”仅仅3分钟，柯文已经杀了4个人了，但是还是没有找到那个召唤火元素的家伙。这层上的所有喽罗几乎都已经被他用最快的速度解决掉了，大战中能一直在耐门身边活下来的人决不会是等闲之辈，这些业余的家伙根本就不够看。“那个家伙到底在哪里……？！”

    “这帮家伙可真是厉害，居然在已经眩晕了之后还能有余力把我的火元素斩死。”没办法，维克多只好自己走出来看战果。幸好眩晕魔法的有效时间长达5分钟，他还有充足的时间把这几个家伙解决掉。

    “嗯……这次不是那些看了让人反胃的肌肉男了啊？这两个女相当漂亮啊，就这么杀掉太可惜了，送回去洗脑以后做奴隶吧……不，不，做修女吧。”牧师低头看了看昏倒在地上的人。平日行为要受到牧师身份的限制，因此不少神职人员都是阴险狠毒之极的；以前在中世纪的时候联合教廷是公然的压榨剥削农民，后来到了现代才有所收敛，改为秘密的进行为人所不齿的活动……尤其是信奉偏邪恶阵营之神的人们，这个牧师就已经强行找了好几个“修女”了。“当然，还有那把剑……”

    维克多走了过去，捡起了地上的剑，但他的手却被剑弹开了。剑的力量是如此强大，强大到它可以识别有资格持有它的人。牧师吃了一惊。“什么？！有魔法辨识力的剑！这可是好东西啊！先把它放在这里，消灭了所有敌人再来捡好了……现在该把这几个家伙处理掉了。”

    根据魔法的原理，想让一个人丧失抵抗力，无法行动有许多种方法：你可以让他彻底昏过去，或者让他的精神进入休眠状态；你可以让他的肉体麻痹，无法行动；你也可以通过精神影响魔法让他认为他是你的同伴，或者强行给他灌输意识……可以选择的方法非常多，然而大多数的高等方法所需要的魔法力都相当的多，所以牧师选择了催眠术。这只是个一段的神术，但是效果却相当出色，可以让对手进入深睡眠状态，不受到外界干扰是不会醒来的。这个魔法接着眩晕术用是再好不过了，那几个人根本就不会有恢复清醒意识的机会。

    “以毁灭和战争之神的侍奉者的名义，赐予我可以将人带入不可离开的梦乡的力量吧！Hypnotism……！”咒语立刻就见效了，瑞丝的表情立刻从茫然变成了平静，陷入了昏迷中。她是没有机会豁免这个魔法的，在那种状态下只能任人鱼肉。但是牧师不知道，他这么对付这个女人是一个彻底错误的决定，因为这样会把栖息在那个看上去弱不禁风身体里面的另一个灵魂唤醒……

    “嗯，那么，下一个。以毁灭和战争之神的……”维克多正准备使用第二个催眠魔法，忽然一阵冷风吹进了他的鼻孔。这周围的温度仍然是在冰点一下，即使是一般人也会感到寒冷，更何况刚刚出了一身大汗的他。理所当然的，身体会做出反应……

    “啊……啊……阿嚏！”因为喷嚏而被打断咒文的法师全世界也没有几个，今天在这里就出了一个。大家要记住，靠念咒吃饭的法术使用者最触的疾病就是感冒……

    听到了这个声音的柯文立刻停下脚步，判明了方位，拔枪在手，以最快的速度冲了过去。

    “……GuidedLighting！”随着柯文的咒文声，一道导向的闪电向着维克多的方向飞去。制导闪电这个魔法是集合了闪电术的“快”（300000km／s）和魔法飞弹术的“准确”优点的法术，是很少几个没有被现代科技所淘汰的攻击魔法之一。纵然是有神圣魔法的保护，这道威力巨大的闪电还是在牧师的身体上留下了一条焦黑的伤痕，他居然不能够利用自己的力量避免这次突袭的伤害。

    “是个高手啊……居然能够突破我的防御魔法阵！厉害！”维克多立刻闪身退开，随着几个手势和咒文的声音，一道火墙点燃在了闪电飞来的走廊口上。“不要小看烈焰领域的牧师！（说明：领域的概念在神术中等同于奥术中的系别）不是只有你才会攻击魔法的！”

    “是吗……我看不出这道东西有什么用处呢。不过我这次应该找对人了。”话音刚落，柯文的身影以极快的速度穿越了火墙。看上去除了身上的衣服有个角着火了之外，没有任何的损伤。

    看到这个情景的牧师不但没有惊讶，脸上反而露出了笑容。“你以为我会考虑不到你会用防火术吗？这个已经是常识了！防火术在一定时间内能够防护的力量是有限的，接这个吧！”维克多双手一弹，两枚看上去很小巧的东西从他指尖飞出。一般人不识货的也许会上去硬接一下，但是在耐门身边几乎见识过世上所有魔法的柯文深知这个魔法的厉害。

    “是ExplosiveSeeds……”爆破种子无论碰触到什么，都可以发出相当于手雷的威力，可以说就是法师随身携带的手雷！一般的应付方法都是躲避或者抵挡，但是柯文不会这么做。

    “ForceMove！”两股无形的力量将两个种子的方向轻轻的转了180度，以相同的速度向回飞去。现在该轮到种子的主人手忙脚乱了，他只好在身前强行架起了一道力场，引爆了种子，巨大的爆炸光芒连1公里外都看得到。所有在饭店出席的客人们，站在楼顶上等待机会的狙击手们，正在无聊的巡逻的警察们，看完车辆准备回家的德兰市民们……所有的人都看到了MAT大楼25层的光芒。毫无疑问，魔导警察很快就会赶到了……现在，许先生一定在不知什么地方看着这一切，拍着桌子大骂“蠢才！”吧。

    虽然是爆炸，但是并没有硝烟产生。等到刺眼的光芒散去后，技巧高超的法师和实力雄厚的牧师在走廊中对视着，在牧师的身后还躺着柯文的四个朋友。牧师先开了口，却不是念诵魔法咒文。

    “我想……我赢不了你。”维克多说道，“你几乎没有用什么魔法，就把我的攻击魔法破的一塌糊涂。如果这么比拼精神力，最后输的一定是我。就算是牧师，使用魔法时所需要的精神力也不会比你们法师少，所以我们不要再比拼魔法了。”

    “什么……？”柯文正要开口询问，突然听到枪声一响，然后感觉到左臂刺疼，而牧师的袍子上有一个小洞，里面还冒着青烟……就和刚才柯文对付黑衣人的手法一样，先吸引对方注意力，然后用身上的暗枪突袭，虽然卑鄙，但的确有效。谁会想到被规定不允许携带枪支的牧师身上会带枪呢？

    “混蛋！”没有时间管受伤的左臂了，柯文以最快的的速度掏出了腰间的左轮，向着对手射击。出人意料的是，子弹在飞到敌人眼前的时候都会自动的减速，然后无力的坠落；而敌人的子弹却不停的向着柯文飞来。没办法，柯文只好躲进墙角后，以便伺机反扑。由于左手受伤，大多数咒文都已经不能使用了……

    “哈哈哈哈……！我告诉你吧，我们柯瑞尔的牧师不仅允许带枪，而且还可以利用神的恩赐拥有躲避子弹的能力！我们这些牧师就是为了将来上战场而准备的……哈哈哈哈，受死吧！”维克多的笑声响彻云霄。到了现在，战斗才进行了3分钟，距离里昂他们醒来还有很长时间……

    正当牧师认为自己已经胜券在握的时候，出乎牧师意料的事情发生了。

    “扑”的一声，一枚子弹从他的背后钻入。子弹的速度已经被减慢了，因此它是慢慢的，慢慢的钻透维克多的胸膛的。速度虽然慢，但是这枚子弹的行动却非常坚定。维克多甚至可以低头，亲眼看到子弹慢慢的从胸膛中穿出的景象。

    笑声中断了。

    他回头想看看暗算他的对手，却看到了一个明明应该已经陷入彻底的昏迷中的人。一个很漂亮，但是现在却散发出死亡般神秘魅力的女人。她手中的银色手枪闪闪发亮，双眼透露出坚定和自信的眼神。

    他不能相信这件事情，他不能相信自己是这么死的。

    这是绝对不符合常理的死法。一个拥有战神的庇佑，甚至可以闪过机枪子弹的牧师，会被一把手枪的力量杀死，更是被一个明明被他剥夺了一切反抗能力的女人杀死的。一生都坚信战神力量的他，临死之前突然感觉到了命运女神的力量。

    战争与毁灭之神柯瑞尔的主教，维克多·帕兰茨，就这样无力的倒下了。永远的。

    瑞丝将枪缓慢而优雅的收进了枪套中。连从瞄准镜里面观察这里的OrangeRose都感觉到了一阵寒意。她是知道这个事实的。

    史上最伟大的死灵法师耐门·休·柯曼的力量提前恢复了。

正文 第二十八节 暂停时间的人

    大楼中恢复了寂静，仿佛几分钟前的战斗根本就没有发生过，只有散落在25层各处的尸体告诉人们，这里曾经发生过激烈的战斗。

    瑞丝·奎拉希雅静静的站在走廊中，把自己的枪收进了腰带上的枪套里。窗外代表文明社会的辉煌灯光映照在她的金色长发上，闪烁出一种令人遐想的光芒。只要看过刚才她的行动的人都会为之折服，果断，迅速，雷厉风行，从她醒来到子弹贯穿维克多的胸膛只有3秒钟！后来柯宁斯上校在自己的回忆录里面说：“只有那把银色的DerlanEagle才能配的上她的风采”，相信这个形容是非常恰如其分的。

    瑞丝走上前，研究着地上的敌人尸体。柯文也从藏身出走了出来，不过看起来他有点魂不守舍的样子……

    “这个家伙是个……柯瑞尔的牧师啊……”瑞丝说着，把尸体胸口上的战神的标记撕了下来。“不仅是个牧师，还是个主教呢。”

    柯文：“嗯。”

    “看来要先销毁证据，被人发现教廷的高级官员死在这里，到时候可是说不清啊。……FlameArrow，火焰箭！”瑞丝在搜干净了主教的尸体后，用魔法把尸体烧掉了，以便湮没证据。和教廷闹僵了对任何人都没有好处。

    柯文：“嗯。”

    “没想到他们竟然能差使动教廷的高级牧师……这下子麻烦了。我们现在要重新估计对手的实力了。对手应当在仲裁协会和教廷中都有强大的势力……”

    柯文：“嗯。”

    “嗯……你在听我说话吗，柯索文……不，萨考曼先生？”耐门察觉了有些异样。说实话，虽说耐门经验丰富，有些时候还是挺迟钝的，毕竟没有做过女性的经验。（一般男性会有吗……？）

    柯文：“嗯……”

    “你有些不对劲啊，萨考曼先生……”还没有说完，柯文突然抬起了头，开口打断了她的话。

    “嫁给我好吗？瑞丝·奎拉希雅小姐。”

    现场一下子陷入了凝固中。

    半晌，瑞丝——不，耐门才又开了口。“什么？……请你重复一遍好吗？我好像没有听清。”

    柯文坚决的说道：“我说，嫁给我好吗？瑞丝·奎拉希雅小姐。”

    两人再次陷入了沉默。

    耐门上一次面对求婚的场景已经是200多年前的事情了，不过他做梦也没有想到有朝一日自己会变成被求婚的对象。这件事情对于死灵法师而言无异于大震撼……好不容易他才能拼出回答的话。

    “这个……这么求婚好像太着急了吧？”

    柯文的回答是这样的：“奎拉希雅小姐，请您放心，订婚戒指我一定会补上的。我以名誉发誓，绝对会给你一枚与你的气质相符的高贵钻戒……”

    “……等，等一等！能不能说说为什么你要这么快向我求婚呢？我们才认识没有两天吧？”耐门赶忙补上一句。

    “这个吗……可以说是一见钟情吧。”柯文的脸上露出了陶醉的光芒，就像那些通俗爱情小说里面所描述的一样。“自从我第一次见到你，我就对你有了兴趣。我从来没有见过哪个女性可以做出那么快而且有效的反应。我们第一次见面的情况下，几乎所有人都免不了会受伤，你却毫发无伤的离开了……这种决断力和技巧，我从没有见过哪个女性可以做到。什么‘美女魔法师’‘天才女神官’我见得多了，从没有见过像你这样的。刚才你的行动也非常的漂亮和完美，居然能够以最快速度醒来的同时判断局势，然后做出最恰当的反应……你就是我一直在找的类型。”说完了后，柯文觉得意犹未尽，补上了一句，“当然，还有一点，你非常漂亮。如果错过你这样的美女，我或许会后悔一辈子的。”

    “……”耐门真的快无话可说了。一个堂堂男子汉，被自己的弟子求婚，而且双方都不是同性恋……这种状况还真是难办啊。况且，现在真正应当被求婚的对象还在昏迷中……等等，万一她接受了怎么办？耐门开始陷入可怕的想象。

    和一个男人一起手拉着手看电影……

    和一个男人一起去浪漫的餐馆喝红葡萄酒……

    在露天咖啡馆和一个男人……

    法师已经不敢再想下去了。这种事情……好像……现在先推掉再说吧。能够在这种场合适合于女性用的句子很少，耐门现在就只想到了一句。如果让他去设计40个师的进攻战略他或许一点都不会感到棘手，但是让他挑句这种话回答却刚好碰到了他的短处。如果他真的擅长这方面的事情，也就不至于200年独身一人了吧。（耐门：我抗议啊！是该死的作者设定问题啊……）

    “这个……能不能给我些时间考虑呢？现在先把他们救醒比较要紧吧。”

    “啊，是了，我都忘了。……DispelMagic！”随着解除魔法的咒文声，地下的三个人从昏迷中醒了过来。等到柯文转过头去准备继续说话的时候，却看到瑞丝快步走上了通向26层的楼梯：“你们在干什么？快一点！”

    就这样，耐门·休·柯曼逃过了一劫，得以继续前进。

    ※※※※※

    “这里就是MAT本部的最高层吗？还真是简朴啊。”寒阴环视着四周。这里是MAT大楼的第28层，突破了空无一人的27层的几道铁卷帘门，把盖兰的办公室翻了个低朝天后，寒阴和他剩下最后的20个人（有一半的兵力去了25层堵截追兵）来到了MAT大楼的核心。这里是一个空旷的大厅，除了有几个支撑的柱子之外看起来几乎什么都没有。“不过或许不太安全呢。”说着，他把从一个隐蔽的通风口散发出来的绿色毒雾用魔法净化了。看起来这层遍布着陷阱，由此就可知最重要的东西一定都摆在这里。

    “所有人现在都去解除陷阱！赶紧找我们所需要的东西！”作为队长的寒阴立刻下令去寻找他们所需要的目标，虽然楼下有高手撑着，但是他们也要速战速决。

    “你们终于来了啊。”一个声音不知道从哪里突然传了出来，回荡在第28层的每一个角落。“我已经等你们很久了。”

    所有的人都开始惊慌失措的环视四周，试图找出敌人的踪迹，却都一无所获。声音仿佛是从这层楼的每一个角落中传出来的，无论你站在哪里，都可以听到声音是从自己的身边发出来的，就像说话人就在你身边对你说话一样。

    声音没有理会，继续往下说：“如果想活命的话就赶快走吧，我还可以饶你们一命。我是个慈悲为怀的人。”

    “开什么玩笑！我们还没有达成任务……”一个侵入者随口说道。

    “那么，你只有死了。”地板突然裂开，试图将这个男人吞噬进去。不过能够活着侵入到这里的人都是高手，自然不会被这么简单的一个陷坑害死。

    “Levitation！（浮空术）”男人在一瞬间使用了对付陷阱的法术。正当他想松一口气的时候，从陷阱的下面飞起了几道寒芒……悬浮在空中的他瞬间被12把飞刀分尸了。尸体仍然悬浮在空中，血则一滴一滴的滴在了地上……

    “看见了吗？这里的所有陷阱都是在我控制之下的。你们还要顽抗吗？扔下武器投降吧！”声音继续说着。

    寒阴突然想起了什么。“MAT的精神领袖，将军先生……？”

    声音沉默了一会儿，回答道：“是的。”

    寒阴也沉默了一会儿，然后突然开口。“这样你就没有办法了吧，伟大的将军先生。……Darkness！（黑暗术）”

    浓重的，伸手不见五指的黑暗立刻笼罩了全层。无论将军原先是用什么办法监视他们的，现在一定也什么都看不见了。

    “厉害。”将军说着发动了全部的机关。对付这种情况，最合适的方法就是这个，用蛮力破坏技巧。

    大楼的顶层到处都是机关发动的声音，每一个角落中都暗藏着致命的机关。飞刀的声音，机关移动的声音，毒气释放的声音，还有自动机枪的连射声……代表着死亡的声音在大楼的每一处回荡着。选民行动组队员的惨叫声不时在空中响起。黑暗中的战斗持续了10分钟，就慢慢的平静下来了，再也没有任何声音。所有能够触动机关的人大概都已经死光了。

    在某个房间的角落，传来了一个咒文的声音。“Light！（照明术）”光芒驱散了黑暗。将军要确定自己是否已经胜利了，他走出了自己的秘室。

    就在他走出密室大门的一瞬间，一阵响亮的枪声响起，数十枚子弹射向了门口站着的将军。

    寒阴本人成功的躲过了所有的陷阱，但是他所有的部下都已经不在了。他的对手只有一个人，那就是将军本人，所以他一直静静的呆在充满血腥气的黑暗之中，等待着目标的出现。他终于等到了，眼看着胜利就要在望了……他等待着将军变成活靶的那一瞬间。没有魔法防护可以同时抵挡住数十枚子弹的。

    将军听到了枪声，也看到了飞来的子弹。出乎寒阴的预料，他的脸色并没有变得惊慌失措，而是露出了笑容，显得胸有成竹的样子。

    接着，从他的口中传出了一个咒文：“……TimeStop。”如果寒阴听见了这个咒文，或许会大吃一惊，但是很遗憾，他没有办法听见。

    时间已经被暂停了。

    “TimeStop”，时间暂停术。魔法学历史上最伟大的成就之一，突破了时间的禁制的唯一一个法术。

    曾经有不少人想要研究出超越时间的法术，可是都失败了。传说中古代的魔法能够超越现在、过去、将来的限制，但是那已经是难以重现的效果。对于时间的扰乱会造成怎样的结果是谁都不会知道的。经过了这么多年，这么多魔法师的研究，唯一能够影响永不停歇的时间的魔法只有这一个。虽然只能让时间停止大约20秒，但是足够了。

    毫无疑问，这个魔法是9段的最高魔法。而且，就算是在9段的法师之中，想找出会这个魔法的人也很困难。这个魔法一直属于在极少数的人中传递的最高秘密之一，就连现任的魔法仲裁协会会长是否会也是个未知之数。但是将军就会。

    高速飞行的子弹在时间暂停的一瞬间就停止了。子弹的速度还在，但是因为时间被停止了，所以子弹再也不会移动。将军慢慢的离开了子弹的杀伤范围，走向了寒阴的身边，准备了下一个魔法。

    “Paralysis！（麻痹术）”在时间暂停的时候，只有两种人可以行动：一是已经超越了时间限制的人，另一种就是施法者本人。

    时间恢复了流动。

    寒阴惊讶的发现子弹攻击的目标在一瞬间消失了，所有的子弹都打在了墙上！自己的身体也不能移动了……

    他移动了自己唯一还能够自主控制的器官：眼球，看到了站在一旁的将军。那是一个头发已经花白的老人，但仍然显得英气勃勃。在他的心中闪过了一个念头——时间暂停，但是因为舌头已经被麻痹了，因此他说不出话来。

    “算了，解除你头部的麻痹吧。我想，你应该有些话想说，也应该有些话想问吧。”将军把“Dispel”的效果集中在了寒阴的头部，就这种使用魔法的变化手段来看，就可以知道他绝对是个奥术的大高手了。“一定是许先生让你来的吧。我估计你也不知道再向上的顶头上司了，我说的对不对？”

    寒阴惊讶的睁大了双眼，对方说的完全正确，让他几乎无话可说。他能说的台词只剩下一句了：“你都已经知道这么多了，还需要我告诉你什么？”

    将军道：“我需要你告诉我，你们是不是许先生的最后力量？”

    寒阴叹了口气：“完了，全完了。组织所有最后的精英，都已经集中在这里了。”其实他心里还抱着希望，希望25层的那个柯瑞尔的牧师能回来救他。但这种希望在接下来的一瞬间立刻就破灭了。

    瑞丝他们从楼梯跑上了顶层。

    瑞丝等人跑上了顶层，只看到满地都是死尸。COT最后的精锐尽数死在了这里，身上有着各种各样不同的陷阱留下的痕迹。看起来还活着的只有站在那个柱子边上的两个人了，但是瑞丝还没有来得及看清那两个人的长相，变故就发生了。

    在他们上楼来的一瞬间，将军分了一下神，仿佛在考虑接着应该怎么办。借着这一瞬间的空隙，本应该被麻痹的寒阴一跃而起！他在空中大喊出了黑暗术的咒文……月组的组长只要嘴还能动，他就能继续战斗。不像那些通俗小说中愚蠢的恶党，非要在牙齿里面放上毒药，在寒阴的牙齿里面放着的都是解毒药、解麻痹药、瞬间加速药、瞬间力量药……只要咬开，他就能在最危险的时候恢复战斗力。只要还有一线希望，就不能放弃奋斗；这并不是只有主角的专利啊。

    整个大厅又陷入了黑暗中。毫无疑问，无论是从楼梯上来的人还是将军，都陷入了措手不及的状态中。

    “Light！”两边的人同时念出了照明术的咒文，但是这一小段时间对于处在加速状态的寒阴来说已经足够了。

    他已经不想再完成任务或者杀死将军了，和会TimeStop的对手战斗就是在拿自己的生命开玩笑。只要逃到了窗边，跳下去，利用魔法着陆，他就胜利了。

    他到达了玻璃窗边，打破了玻璃，正准备跳下去的时候……

    两枚子弹同时击中了他的头部。

    在魔法大饭店的楼顶上，一男一女收起了自己的狙击步枪。

    “我想，根据临时指示，我们已经为红玫瑰小姐制造够干扰了。”橙玫瑰对着自己的搭档说。

    “原来红玫瑰也来了啊……她到底来干什么？”柯宁斯上校问道。

    “这个啊……将军很快就会知道，但是我们就不用管了。走吧！”橙玫瑰拆散了自己的枪，神奇的收进了裙子里面。“说实话，今天我对你的技术很欣赏呢。比大陆战争时候进步多了啊。”

    “哪里哪里，不过是练习的多罢了。还是你比较厉害啊，毕竟是远东的世界第一狙击手。当年我们还曾经在战场上碰过面呢，怎么也想不到有朝一日我们会并肩作战啊……”话音逐渐远去，两人的身影消失在了黑暗中。

    “死了。”将军检查着他的对手的尸体。“这就是COT最后一个组长的命运吗？”

    一旁看着的柯文忍不住了，先开了口：“请问您是……？”

    “我就是MAT的董事长。别人都叫我将军。”老人回答道。

    “啊……！你就是将军！这么多人都是你……”所有的人——除了耐门都感到非常的惊讶，这个看上去很老的人竟然有如此的力量。

    “也可以这么说吧。算了，我回去了，今天晚上的事情真是多谢你们了，如果想要报酬的话，可以过几天来我们这里领取。”将军说完扭头离开了，扔下了最后一句话：“现在你们都可以走了。”

    没有捞到机会问更多的话，一行人只好离开。反正神戒也保住了，看起来这个漫长的夜晚就要结束了吧……

    “妈的，28层真高啊。”里昂抱怨道。混在急急忙忙赶来的人群和救援队伍中，5个人向着楼下走去。没有必要再在这里多加纠缠了。

    “电梯也坏了……”塞罗说道，今天这次战斗他几乎没出上任何风头。

    瑞丝突然开了口：“你们先走吧，我有点事情……”

    “嗯？干什么？”柯文问道，他还很关心对于自己求婚的回复呢。

    “这个……厕所……”

    “哦，那我们先走了！再见！”其他四个人离开了，瑞丝——不，耐门向着厕所的方向走去。在确认了并没有人回头看她之后，耐门走上了另外一侧的楼梯，向着最高层爬去。他的脸上挂着微笑，今天晚上的事件告诉了他不少事情。

    “ChangeSelf！”随着变身术的咒文声，久违的身影在僻静的楼梯上出现了。今天晚上，他必须作为帝国元帅耐门·休·柯曼的身份出现。

    ※※※※※

    将军回到了自己的秘密房间里面，坐在椅子上休息。突然，他感觉到有什么事情不对劲。

    桌子上面摆放着一张红色的，用玫瑰镶边做装饰的纸条。纸条上用娟秀的字迹写着：“这里的东西，我拜领了。请派遣你们的特殊行动部门到我们这里来，FriendorEnemy，asyourwish.”落款是“RedRose／Blood”。

    将军楞了半晌，急忙拉开隐藏神戒的暗橱。里面的五枚神戒果然消失了，现在他的手中已经没有筹码了。

    命运女神的选民不知道在什么地方轻轻的说道：“看起来，命运的变化是越来越剧烈了。我已经看不清命运的流向了……”

    斑马色的猫在一旁狂乱的叫着，它很不喜欢呆在地下停车场里面吃废气。

    大贤者伊奥奈特站起身，向着MAT大楼的楼上走去。“现在，又该是我登场的时候了，对吧，耐门？”

    死灵法师突然感到了一阵寒意……

正文 第二十九节 将军的远大目标

    玫瑰红色的液体在水晶杯中荡漾着，映照着窗外的光华。大楼下，忙碌的人们进进出出，收拾着残局。MAT总部大楼遭到不明分子的突然袭击，导致死亡百人以上的消息也已经被大多数高层人士得知了。盖兰·安得里格斯，MAT公司的总负责人，正在收拾残局，向着传媒发送“目前还没有任何组织和个人声明对此事负责”的声明。“德兰战后最大的恐怖事件”明天会在德兰时报，柯曼邮报和大陆第一日报的头版上出现吧。

    将军端着玫瑰色的葡萄酒，端详着忙碌的，犹如蝼蚁一般的人们。

    “说实话，我不喜欢葡萄酒，我更喜欢软饮料。但是在这种时候，不喝葡萄酒好像不能制造出气氛吧，别的作品中的幕后人都是这么干的。BloodRoses……你们究竟想干什么？”

    酒杯的边缘停留在了将军的嘴唇上，酒沿着白色的胡须流下，没有一滴流进他的嘴中。就在此时，门“吱呀”一声开了。这扇门原本是一扇密门，不仅很难发现，就算发现了，一般水平的人也根本没有能力进来。

    只要是能够进到这里的人，实力都不会弱，因此将军仍然保持着他的沉着冷静。“对不起，没有给你准备酒杯，请自己从那边的橱子里拿一个。还有，别忘了请随手关门。”

    来人随手关上了门，用将军再熟悉不过的声音说道：“啊呀，杰德，你就是这么招待老朋友的吗？太不像样了吧！这么多年了，你这里和你当年的后勤本部完全一样，连暗码和进入步骤都没有变啊，‘后勤本部的杰德’。”

    将军骤然转过了头，惊讶的瞪着来人。“你……这……不可能……！耐……耐门？！我听说你已经死了。”不过他的脸色立刻恢复了正常。“其实我早就应该知道的。想要把你彻底除掉，就算是那帮精灵都做不到，更何况仲裁协会的那帮后生晚辈呢。”

    耐门苦笑了一下（这个好像是他最常见的表情了：）：“这个……你也别太小看他们的，计划的确做的不错，我差一点就彻底死在那里了。结果，把我搞成了现在这个样子，连个属于自己的身体都没有。”

    “幻术吗？”将军反问道。

    “是的。”

    将军沉默了一会儿，走过去拿了另一个酒杯，把手里玻璃瓶中的液体慢慢倾倒入其中。“来，给你。”

    “多谢。”死灵法师接过了酒杯，在沙发上坐了下来。

    “干杯。为了我们逝去的光阴，为了曾经辉煌的帝国。”将军把手中的酒杯在空中做了一个干杯的姿势，举回到唇边，倒了下去。耐门也同样的将这杯酒喝了下去。

    将军把空酒杯放在了桌子上，起身走到了窗前。“我们有多长时间没见了？”

    “……”

    “你看起来和那个时候一样，我却老了。”

    “或许是的。那个时候我是军队的总指挥官，而你是后方的最高指挥者。后勤本部的杰德，所有的人都这么叫你。”

    “……‘兹命令杰德·诺波森特（JaderNorbesont）上校，后勤本部最高司令官’，当时你的命令是这么起草的吧？”将军微笑着说，“这个命令我可是永远都忘不了的啊，现在我都把它放在镜框里面镶着呢。只是因为帝国已经不存在了，所以我不能公然挂出来……”

    “当时这个命令可是受到多方反对呢。没有人同意让一个上校担任后勤本部的最高工作，就算是以我的权威，这个命令也几乎被整个军部反对，不过没有人敢说出来罢了。令我高兴的是，事实证明了我是对的。除了你，没有人能够那么完美的同时完成东西两线的后勤补给工作。没有你帮助我的补给线，早在东线的时候，我们的主力就已经崩溃了。”

    听到了这句话，将军目光突然从兴奋转成了寂然。“有什么用呢？最后我们的战线还是崩溃了。我们输了。我做的再好又有什么用呢！有什么用呢……”

    “……这不是你的责任。”

    “军队高层和朝廷发生了严重的争执。内政官员们抱怨纵深战略消耗太大了，已经把整个国家都拖了进去。军方则要把纵深战略进行到底，强烈要求补充参谋本部预备队和帝国最高预备队两级部队。最后在争执之下，不得不撤销了参谋本部预备队的编制。后来的事情……你应该已经知道了。”

    后来的事情是这样的：在那次突袭后4个月，原本帝国军应该可以按计划突破洪里那斯提的，却因为没有参谋本部预备队的存在，导致扩大战果的力量严重不足，最终在西线陷入了完全的消耗战之中。精灵的战争生产能力仍然存在，没能像破坏自共体那样用后备部队迅速突破。柯曼的力量在两线作战中慢慢的被消耗了……战争，其实在帝国军队停止对西线的纵深突进的时候，就已经结束了。

    耐门打断了老友杰德的话：“不必说了。和我的推演一样，没有我在，想要压制住内政部的那些目光短浅的家伙是不可能的，这一切都和我的推算一样。如果不能像对付自共体那样迅速破坏掉圣森的生产能力，只要他们把生产中心迁移走，我们必然会陷入胶着，无论怎样的胜利都永远只能是战术胜利。”

    将军沉默了一会儿，慢慢的回答：“如果那时候司令你仍然在的话……”

    “不用说了。过去的事情都已经过去了，再想也无济于事。现在该让我们转入正题了。”耐门单刀直入的提出了自己的问题：“杰德，你到底想干什么？说的明白一点，你要神戒究竟要干什么？你应该很清楚，那一套东西对于你根本是没有任何用处的。”

    “这个啊……”将军猛然转了过来，径直坐在了椅子上，匆匆忙忙的拿起了一支雪茄，用颤抖的手点燃了它。从他所有的行动中，都可以看得出来他现在心情的激动。“现在我彻底相信你不是冒牌货了，这种行事方法正是你的作风啊。”他深深的吸了一口烟，让兴奋的心情平静下来。

    雪茄的烟雾开始在房间里面飘散，给谈话带上了一点神秘的氛围。将军弹了弹烟灰。“从哪里开始说呢？就从战争的最后一年开始说吧……那是在79年3月份的时候。虽然战争开始走下坡路了，但是我们仍然拥有200万机动兵力，并且1月份在东线对远东军打了一个漂亮的反突击。说是东线，当时的所有战线都已经在帝国本土了，再说战线不过是自欺欺人罢了。”

    “索塔兰突出部反击是吗？”耐门适时的插进了话，以便能让对话继续下去。

    “是的。我们将东线的最主要敌人，第一混成作战方面军的主力基本上击溃了，东线的敌人很难再突破我们的防线。西线仍然进行着消耗战，精灵们的兵力并不多，他们想前进一步就要付出极大的代价。而且，我们仍然掌握着空中的优势，这样敌人想要在我们的领土中进行后勤补给就非常困难，而我们则可以顺利的在内线调动预备队。从1月份到3月份，战况基本上就稳定了。一切看起来都很好，圣森和远东高层已经为了胶着战况而抱怨不停，求和并不是不可能的。只要再坚持3个月，一定能够和谈了——我们都这么相信着，所有的士兵都为了和谈而奋战到底。”说到这一段的时候，杰德将军的语调不自觉的高涨起来。到了那个时候，他基本上已经是后方的最高司令官了，也已经从炮兵上将升任成了上将。那个时期是他最春风得意的时期，可以说是一扫一路兵败的阴影。

    “然而……在4月份，对于帝国来说最大的打击发生了。”语气开始变得低沉，杰德开始叙述自己最不愿意提起的一段记忆。“你应该知道吧，虽说这件事情一直被处理的很低调。”

    “是的。”耐门用低沉的声音回答道。“那起神秘的火灾。”

    帝国后勤本部最黑暗的一天。事实上，这一天彻底决定了帝国的命运。

    最大的三个空军基地因为不明原因而同时开始了燃烧，而且火势完全得不到控制。已经陷入资源紧张的帝国无法指派出足够的消防车到达，因此只好借助人的力量。然而，火焰无视所有人的努力，不受控制的蔓延，就好像根本没有任何法师在努力控制它一般。陷入同样命运的还有最大的油田和柯曼的三个主力兵工厂。在那个晚上，同时发生的火灾让整个军方目瞪口呆，杰德上将焦头烂额，他根本没有足够的力量去控制这么多火灾。

    红色的恶魔照耀在了帝国的夜空之上，当天晚上，几乎所有的人都能看到某一处的天空摆脱了黑暗的限制。德兰的整个国家机器急速的运转着，但是不能够扭转任何事情，将军们和大臣们只能等待着早上的损失报告到来。

    最后的损失大概是这样的：空军力量的70%损失在了火灾之中，由于油田和油库的损失，整个帝国的油料储备只能再维持1个半月。由于兵工厂的损失，帝国暂时已经不能再生产新的装甲力量，就算是替换用的发动机和火炮也暂时无法再生产了。换句话说，内线的优势已经没有任何用处，不能机动的后勤补给线立刻早遇到了极大的困难，空中的优势也化作了无形。

    在这样的情况下，必须做出选择：全线撤退以收缩补给线，或着选择没有任何后援的坚守。参谋本部选择了收缩。他们本以为保密工作做的极好，应该能够成功的撤退，但是敌人的情报准确出乎他们的意料……最终，多达40万的将士永远的停留在了原本属于柯曼帝国自己的领土上，数以百计的柯曼城镇被同盟国的坦克和火炮夷为平地。到了5月份，战争的天平向着同盟国不可阻挡的倒了下去。和谈的梦想就这样破灭了。

    战后，同盟国特意低调处理这次“历史上最大的破坏行动”，说这只不过是成功的因素之一，而那些被摧毁掉的战争资源很多也变成了军方的战果。火灾的原因也被说成是空军的空袭。大概如果把真相说出来，会对军方的这次大胜利产生不好的影响吧。

    “明眼人都能看出来，这件事情很明显是有内奸！失去了龙骑士团的精灵空军还剩下什么？远东的双引擎战术轰炸机能够飞到我们的境内吗？如果是用法师来破坏，就算把精灵、远东、自共体三个国家能够使用远程传送的法师都集中起来，大概也不够用吧。”将军激动的说着，“我坚信我们基地防卫的力量。只有内部的叛徒，才能够制造如此巨大的灾难。在你离开之后，我所有的努力都毁灭在了那个内奸的身上。在那天晚上，我就明白了一件事情：神圣柯曼帝国已经完了。彻底的完了。”将军没有说出口的事情是，那天晚上，他其实哭了。接到“控制火势已经不可能”的报告后，他悄悄地流下了眼泪。不是为了被火焰吞噬的军事基地，而是为了在灰烬中化作泡影的和平希望。

    耐门没有说话。他很能理解老朋友当时的心情，因为这种心情在他回到这个世界的时候已经体验过了一次，那种得知自己为之努力的目标在一瞬间消失的打击。就算是在自己的位面中反复使用模型推演，他一直还抱着一丝希望，希望自己200年为了帝国所做出的努力不会因为战争而毁于一旦——即使所有的推演结果都告诉了他帝国的战败已经不可阻挡，死灵法师仍然希望能够看到好一点的结局。毕竟他已经为建设一个富强而自由的国度努力了很久很久……可是当他回来的时候，等待着他的是最残酷的结果。如果没有这次打击，或许他也不会中那种圈套吧。

    “接着，战争结束了。我用了个小小的计谋，把自己列入了德兰巷战中牺牲者的名单，成为了‘同盟国所击毙的柯曼最高级将领’。而我本人，则接替了原先MAT幕后人的地位，开始了自己在商海的新生活。”将军的脸色再次恢复了平静，他从那段过去的历史中重新回到了现在。“你也知道，原本MAT是柯曼皇族的秘密产业，但是皇室已经崩溃了，我便利用了一点手段，接掌了这个大陆最大的魔法物品公司。当时，这个公司因为长期的战时体制，已经陷入了财政危机之中。”

    “在这个时代，金钱比手枪更为有效。”耐门喃喃的说道。“你是管理的天才，能够调度整个帝国的后勤，自然也就能够用最高的效率调动公司的资本。”

    “是的。很快的，我就让这个公司在新生的柯曼三国中占有了举足轻重的地位，同时也在圣森、自共体和远东拥有了强大的势力。我不再是杰德·诺波森特元帅（‘死’后追授的），而是魔法物品交易公司的董事长将军先生。我所做的这一切，都是为了向那个叛徒复仇。我需要有效的力量，能够刺探到一切情报的力量。现在，我拥有了这种力量。”

    “换句话说，你知道了当年叛徒的身份了？！”耐门惊讶的问道。

    “是的。虽说他们一直保持低调，害怕有帝国的剩余力量来向他们复仇，但是我还是知道了他们的身份。其中的主谋，就是你当年在魔法仲裁协会的副手之一，协助你管理协会，后来在军部担任魔法作战司司长的人，诺古·列特诺夫（NoguLeitnov）。他就是叛乱行动的主谋。”将军慢慢的说道，他的语气十分平和，但是耐门能够从中听出隐藏的很深的恨意。“现在，他是仲裁协会的会长，虽说一般人根本不知道他的名字，他也从来都不让自己的名字和身份外泄。”

    “是诺古啊。我也想到可能是他，但是不能十分确定。那个男人有着很大的野心，但是我没有想到他会用这种手段来实现罢了。”

    “就这样，在我得知了那个家伙的身份之后，我就下定决心，一定要让诺古身败名裂，让他把通过阴谋得来的权力再丧失在阴谋之中。所以，才有了我这个计划。”将军终于开始叙说他的详细计划了。“计划的名字叫做‘天国之门’。这道门的背后，当事人认为是天堂，而实际上则是无尽的深渊。”

    “……是个好名字。”耐门回答道。“开始说吧。”

    “计划的雏形是从我因为偶然的机会拿到一枚神戒开始的。当时那枚戒指混杂在一大堆廉价的普通戒指中间一点也不显眼。当时我正在苦思冥想消灭诺古·列特诺夫的计划，但却没有任何有效的方法。整个世界的政府都站在他那一边，我没有办法与之抗衡。除非……除非我能够找到让他们之间的合作关系彻底崩溃的办法。那枚戒指给了我灵感。如果我放出传言，说是发现了七枚神戒最新的用法呢？如果我传言说拥有所有的神戒，就能够得到神一级的力量呢？只要诺古相信，他一定会倾尽全力寻找的。到了那个时候，我再把传言放给各国政府要人。拥有神一级力量的人是很可怕的，各国政府和各方势力一定会竭力阻止他的成功。”

    “……这种计划怎么可能成功呢？诺古也不是傻子啊，他也知道我曾经在所有的法师面前揭示过神戒的真相的。他怎么会上当呢？”耐门惊讶的问。这个计划实在是太不符合常理了，怎么会有成功的可能性？

    “但是，越是不符合常理的东西，就越可能令人信奉。成功的理由一共有三点。首先，我让我的部下玩命收集神戒，然后再有意无意的释放出消息，有人要收集神戒以便踏上通往诸神的道路。”

    “……能拿自己做饵，了不起。但是，这样也会让你自己变成众矢之的啊。”耐门指出了这么做的缺点。

    “我已经无所谓了，只要能够让那个家伙上当，我自己付出损失也不在意。”将军苦笑着说。“第二，我放出传言说，其实你本人的确是用这些神戒拥有了近似于神的力量，但是为了防止别人拥有这股力量才宣布那种事实。实在对不起，但是我也没有别的更好的招数可以用了。”

    耐门这次觉得很难接受了。自己的人格被别人当成了用来欺骗的手段……但是人类一般总是很容易相信黑暗面的传闻，尤其是那些传说中的名人的传闻，反正死人也不会从地下爬起来指责——他本人是个特例。“虽说过分，不过的确有效。还有呢？”

    “还有就是，那个叛徒自己想成为神已经想疯了，不管怎样的传言他都会相信。”

    “……”耐门无话可说了，半天才挤出了一句回答。“这种理由真是难以相信啊。一个大魔导师级的人物居然会上这种低水准流言的当……只能说的确是被欲望蒙蔽了双眼吧。”

    “说实话，我也没有想到他真的会上这个当。大概是因为当仲裁协会的会长已经不过瘾了吧，非要当神不可……人一旦被欲望完全蒙住双眼，就会变成一个判断力连小孩都不如的人。”

    “现在计划已经接近尾声，剩下的要做的事情只是把神戒用合理的方式被那个叛徒夺去，然后利用我在协会的力量把那个失去协会内部和各国政府支持的孤家寡人彻底收拾掉。既然他现在已经踏上了贼船，就休想下去。”

    “嗯……虽说计划很不合理，但是你竟然利用诺古的弱点让他完全跟随着你的步调走，还被消耗掉了所有的私人力量。下次他不得不动用自己真正的实力了，也就会留下痕迹和证据……虽然我不想称赞这个漏洞百出的计划，但是既然已经接近成功了，我还是要说一声恭喜吧。”耐门回答道，现在他终于明白MAT的总裁收集神戒究竟要干什么了。这种出乎意料的计划完全无法想象有人会实施……或许就是因为如此，精明的协会会长诺古才会上当吧。

    听到耐门的恭喜，将军脸上并没有露出得意的神色，相反，却笼罩上了一层愁容。

    “的确曾经是接近成功，至少在1个小时前还是。”

    死灵法师惊讶的问道：“什么？怎么回事？那些进攻者不是被击退了吗？”

    将军把桌上的字条拿起来，递给了耐门：“自己看吧，看完了你就明白为什么我这么说了。”

    “BloodRoses……！她们又想干什么？”耐门的脸色大变了，这张纸条的出现实在出乎他的预料。尤其是上面写的条件，无异于直接指名他前往……！难道那个组织居然知道了这个秘密……？现在知道这个秘密的人一共也没有几个，就算是杰德将军也不知道详情，BloodRoses那些女人是怎么知道的？耐门的头上冒出了冷汗，他有了一种奇怪的预感。“那么，杰德，你说我们该如何行动？”

    “没办法，只有照她们说的去做。我知道你曾经在初代BloodRoses的建立和扩展上帮了她们很多忙，但是毕竟很多年过去了……我们现在手头没有足够的筹码了，只能前往她们那里试试看……”将军分析着现况，这次打击实在在他的意料之外。

    “嗯，很有道理，也很稳妥，但是……好像这么受制于人不太好啊。你说呢，我们应该怎么做？”耐门突然把头转向了窗外。“下来吧，伊奥，不用在那里继续表演了。”

    将军急忙转过了头，正好看到一根绳子从侧面荡过来，破窗而入。接着，全身黑色夜行衣，腰间挂着一柄东洋长刀的大贤者就登场了。理所当然的是，在他的肩头上停着那只名叫小雷的黑猫，这只猫为了生存已经练成了能够在任何地方巍然不动的特技。

    “你居然能够发现我藏身的地方，真是不简单啊！”伊奥奈特严肃的回答道。

    耐门望着眼前的应该是大贤者的男人，叹了一口气。“今天是忍者吗……？这种瀛国的职业的确很有个性啊，如果你真有心要学应该也能做的很好，或许能不被我发现。但是用漂浮术飘浮在27层的高度，然后再装模做样用一根2米长的绳钩挂上楼顶……我想我还不至于老到连这种人都发现不了。行了，说回来，你说我们应该怎么做？”

    贤者沉吟了半晌，说道：“你们放心的按照她们说的做吧。面前的命运我虽然无法确定，但是我想应该没有问题的。”

    有了这句话，耐门就放心了。他的脸上露出了微笑，对两位同伴说道：“那么，我想我们应该没有什么更多要讨论的了。我要走了，大家晚安。”

    “等一下！”贤者突然叫住了他，把一个东西扔了过去。“你上次要的东西，说是必须在今天之内给你！你忘记了吗？”

    耐门接住了那个东西，看了一眼，回过头说道：“多谢。要不是你，我都已经忘记了。”说完，他大步流星的走出了房间，并且解除了身上的幻术。

    三名强大的法师，今天晚上在这个地方达成了反对仲裁协会的同盟。全面战争的预感已经很近了……

    大贤者伊奥奈特完成了所有的事情之后，拿起自己的绳钩，同样准备离开。

    将军突然开了口。“等一等，我还有句话要跟你说。”

    贤者奇怪的回过了头：“干什么，杰德？”

    “记得，下次再在夜间秘密行动的时候穿深蓝色，不要穿黑色。你穿了黑色的，在夜里实在是太显眼了。”

    瑞丝·奎拉希雅从昏迷魔法的作用下醒来，已经不知道自己在哪里了。她只记得自己在昏迷之前是在对付火元素，然后听到了一个声音念了Stun这个词……后面的事情就完全不存在记忆之中了。这里是哪里？现在自己在哪里？她环视着四周。洁白的木制桌椅，趴在服务台上打瞌睡的服务员，面前仍然冒着热气的棕黑色液体，留声机发出的回荡在空中的轻音乐……只用了5秒钟，她就得出了结论：这里是德兰最好的24小时咖啡店Moonbracks，富有小资情调的年轻白领们最喜欢来的地方。

    窗外的天空仍然笼罩在黑色的幕布之下，但是地面上的人们仍然忙碌着去寻找属于自己的夜生活。德兰的市中心，常年都是车水马龙热闹繁华的。现在的年轻人大概都聚集在酒吧和夜总会里面，咖啡店属于安静的地方，只有很少的几桌人在喝着咖啡，也难怪服务员正在打瞌睡。瑞丝看了一下手表，23点50了。

    “你醒了啊。”耐门熟悉的声音重新出现在耳畔。

    “嗯？你的力量恢复了吗？”瑞丝惊讶的问道。就算是迟钝如她的人，也很快反应过来，如果耐门没有重新回来，自己是不可能出现在这个地方的。

    “嗯。当你昏迷对身体失去控制的时候，你的身体就会向我发出请求，把我从睡眠中叫醒，就像闹钟一样。我也很想再休息休息……”耐门努力在声音中装出很不高兴的样子。

    “哎，就当作你租住我的身体的租金吧。既然免费借用了，那么承担一下保护责任也是应该的吗。”

    “这个……你自己不努力练习魔法技巧，剥削别人真是一点羞愧之心都没有，要不是我，你现在早就去领失业救济了吧？”虽说耐门很清楚“和女人争辩是一个男人所能做的最愚蠢的事情”这个原则，但是他仍然忍不住要说。就算是力量已经超过了凡人境界的他，真正面对女性的时候水平也就是个20多岁年轻人的水平。

    “你和我之间还讲这个干什么？你为本小姐干这些事情是理所应当的！谁让你不去别人那里，偏偏选上了本小姐呢？！”瑞丝继续强词夺理。

    法师只有小声的轻轻抱怨：“如果我有选择的话……”

    这时，咖啡厅里面的充满古色古香的大落地钟敲响了。瑞丝扭过头去，盯着那个钟，钟上所有的指针都直指着天空的方向。

    “今年又是这样吗……？算了，反正我也习惯了。”她在心里默默的说着。这时，突然她感觉到有人碰了碰她的肩膀。瑞丝急忙扭过头，却看到了一个令她惊讶的人。

    耐门不知道什么时候把自己的实体（也可能是虚像吧）聚集在了她的眼前，就坐在她的旁边。

    “……这是干什么……？”还没等瑞丝问完，耐门把她的右手拉了出来，把一件东西拍在了她的手心里面。

    “HappyBirthday。”死灵法师的影像微笑着说，“再不说就晚了，上次你在伊奥那里说出来的。21岁生日快乐。”（参见第二十章）

    瑞丝低下头，看到了手心中是一个蓝宝石项链。蓝色的宝石很大，充满了魔法的力量，而且很漂亮，比上次耐门给的那个用来制造小幻象的项链漂亮的多。至少，它应该拥有魔法记录器的效果吧。瑞丝打开了项链，歌声便回荡在了咖啡厅之中。

    那是十分悠扬，调配着淡淡的悲伤的Blues。在蓝宝石打磨光滑的侧面上，瑞丝看到了无数自己的脸庞在闪动……眼眶里面似乎存在若有若无的星光。她静静的望着那个项链，一言不发，两人之间的空气被平静的温馨所充满。终于，耐门又开口了。

    “我想，我用这种形式送给你或许可以让你比较高兴。行了，我要准备回去休息了，上次我的力量还没有恢复好呢……”说完，耐门就准备消失。

    “等一下吧？”瑞丝手中仍然抓着项链，“至少，这一次，多呆一会儿，偶尔让我们两个也像两个人一般的存在吧。”她的另一只手伸向了耐门的手，紧紧的握住。

    “这个……？我的力量不够了啊……”

    “就这一次，好吗？自从我父母都死了以后，就有很多年没有收到过生日礼物了……”瑞丝没有想到，居然在21岁的生日，还能够拿到生日礼物。在这时候，时间对她来说好像暂停了一般。

    她很久没有这种感觉了。

    很快，瑞丝就反应过来自己还没有向耐门道谢。虽说她一向认为和耐门没有什么好谢的，但这一次不谢谢好像说不过去。

    “那么，我要说多谢，耐门……”

    她的手用力的捏紧，却捏到了空气。

    死灵法师的身影已经消失了。他的力量今天已经消耗很大了，他不能再把自己的实体支撑下去。

    歌声仍然在空中回荡。

    瑞丝从椅子上站起身，走向了门外自己的轿车。那杯咖啡仍然在那里，谁也没有动过。

正文 第三十章 萨斯凯尔家的继承人

    骚乱已经过去了差不多一星期了。

    出乎意料的是，已经形成的双方阵营都没有任何行动。诺古会长为了动用自己的真正实力在做准备，将军这边则是因为神戒被夺走以及本部大楼被破坏忙得不亦乐乎，拍卖会虽然仍然照常举行，但是所有的人都对MAT发生的恐怖袭击更感兴趣。

    公司的外务处理部门是忙得一塌糊涂，而平时忙碌的各物品鉴定部门则是连日休假。

    今天是星期六了，对于MAT的某些人们来说已经是连续的第四天休假了。

    一大早起来，塞勒多·萨斯凯尔躺在沙发上，悠闲地休息，听免费的小提琴，欣赏着养眼的美女。现在这是精灵每天的必修课。

    “说起来，我好长时间没有像样地登过场了啊。不过，这也不是什么坏事情，里昂、瑞丝她们累的要死，而我可在家里轻松地休假了，没有虎视眈眈的敌人和危机四伏的战斗，多好啊！作者啊，你最好再也别让我出场推动故事发展，就让我一直在这里享受人间艳福吧。”话外之音则是，一个送上门来的大美女住在家里是多么美好的一件事情。伊芙妮的能干大出塞罗的意料，家务被整理的井井有条，做饭的水平也绝对在厨师的平均水平以上。文静，腼腆，容易害羞，柔弱可人……多么完美的女孩子啊。

    “如果能把她抱在怀里就更好了……”塞罗偷偷地想。他只能偷偷地想，因为一旦当他要把这件事情付诸行动的时候，脑子里面的邪念就会随着对于目标的接近而越来越少，等到站到伊芙妮面前的时候更是会变得气势全馁，对自己污秽的想法感到惭愧。塞罗自己也不知道为什么，以前明明没有这种事情的……难道自己的胆量已经随着幸福的生活而烟消云散了……？当年以风流倜傥闻名全洪里那斯提的“第一公子塞罗”到哪里去了？

    正当精灵在胡思乱想的时候，伊芙妮的又一首小提琴曲结束了。塞罗急忙鼓掌，以便显示自己的教养和对女士的尊重，虽说不知道脑子里面在想奇怪事情的精灵哪里有对女性的尊重……

    美丽的女小提琴家用她修长的手指准备好了丰盛的早餐，这对于常年早上饿着肚子的塞罗而言是很久没有体验过的幸福了。他不禁想起了自己在洪里那斯提的家里的时候，每天都有佣人来做饭……

    “嗯？我怎么会突然想起家乡来？那种有顽固的老头在的地方，到底有什么好想的？还是这里好啊。”塞罗立刻从回忆中醒了过来。

    就在此时，门铃突然响了起来。

    “是塞勒多·萨斯凯尔先生家吗？您的信件，请签收。”是邮差的声音。

    塞罗从椅子上站了起来，走向门口，用最小的声音道：“今天还是情书吗？上次在哪里又结识了个女子？可不能让伊芙妮发现，那样我特意制造的绅士风度就完蛋了……这么好的女人可不是每天都能遇上的。”精灵打开了门，准备签收。

    但他拿着笔的手突然停了下来，笔也掉在了地上。伊芙妮看见了急忙过来看看到底出了什么事情。

    在那封信信口的封泥上，赫然印着一个家徽。家徽看着很像圣森的国徽，除了在周围的饰物上有一些不同。能够使用国徽——重叠的绿色三角形做为家徽主体的，在圣森一共只有四个家族有这个资格。这四个家族就是掌握圣森最高元老会60%力量的四大家族。代表极端保守势力的曼德里尔家族（Mendeliir），代表新锐革新势力的拉瑞米恩家族（Laremion），掌控军方势力的菲丽亚迪尔家族（Filiadir），最后一个就是代表魔导研究院势力的萨斯凯尔家族（Saskiir）。

    做为萨斯凯尔家族的次子，塞罗自然对于自己家族的家徽再清楚不过了。精灵把视线移到了信封下面的落款上。

    落款赫然写着：阿迪斯·萨斯凯尔（ArdisSaskiir）。

    阿迪斯·萨斯凯尔，精灵界的名将。虽说军方的主要力量都是由菲丽亚迪尔家族掌控的，但是没有任何理由可以阻止阿迪斯的升迁。那个男人，的确是个天才。不折不扣的天才。

    刚刚38岁的阿迪斯，就成功地在竞争激烈的萨斯凯尔家，力排众议，成为了当时在整个圣森最为年轻的家族首领。（精灵族的寿命约为150-200岁，是人类的两倍左右）当时有不少人，对仅仅38岁的他能够担任精灵十个中层家族之一的萨斯凯尔家的领袖表示怀疑。但这种怀疑很快就彻底烟消云散了。阿迪斯以无可辩驳的功绩，将家族从一个中层家族挤入了三大家族之列，成了四大家族。这时候，他已经让自共体和柯曼帝国几乎所有的西线将领都记住了他的名字，成为了圣森最年轻的元帅——仅仅62岁（相当于人类的31岁）。

    虽说菲丽亚迪尔家族妒忌他的地位，但是也毫无办法，功绩是无可辩驳的事实。掌控军方的菲丽亚迪尔家主只好把阿迪斯·萨斯凯尔派去管理他自己势力范围的部队——魔导独立师。接下来的年代里，西线无战事。

    到了大陆战争的时候，阿迪斯·萨斯凯尔的名字又一次响遍了大陆。当时，人们对大陆上最有名的将领这样概括：“东西双璧夹击中央一人”，而西方的这个名将就是阿迪斯·萨斯凯尔元帅。在这种非常时刻，只有他才能够挽救圣森，阿迪斯·萨斯凯尔元帅迅速被任命卫圣森武装力量总司令官。相比于南线自共体在耐门纵深战略面前的闪电崩溃，西线的战事因为有了阿迪斯而精彩许多倍。

    最后，阿迪斯在那次著名的“废墟谷突袭”中打败了耐门，为战争清除掉了最大的障碍——虽说付出的代价大了一点，导致在西线相当长的一段时间内，有生力量不足的精灵军处于守势，而歼灭战和消耗战几乎都在东线进行。不管怎么说，阿迪斯也确立了自己作为大陆最高水平将领之一的地位。他就是萨斯凯尔家的家长，也就是塞勒多·萨斯凯尔的父亲。

    打发走了信差之后，平时放荡不羁的精神力专家，用颤抖的手撕开了信封。虽说塞罗很不喜欢自己父亲的偏近古板的行事风格，但是该有的敬畏之心还是有的。

    信很短，一共也没有几句话。塞罗很快就看完了这封信。他脸上的表情变得十分严肃，仿佛在考虑着什么。

    他扭过头，望着西方的方向，希望能找到夕阳——但是现在是早上，让他失望了。西方的天空什么都没有。塞罗凝视着自己家乡的方向，对着天空大喊道：“老~~混~~蛋~~！”

    他的手上一用力，把印着他们家族家徽的信捏成了一团。

    伊芙妮好奇的上前，捡起了皱皱巴巴的信，想看看上面究竟写了些什么。

    信的确不长。

    “吾儿：我原谅你因为年轻所犯下的过错。

    我已经老了，你哥哥又死在战争之中。

    我临时改变了决定，由你来继承家业。从现在开始，你就是萨斯凯尔家的家主继承人。

    因此，速归，相亲，结婚。

    MarshallArdisSaskiir”

    塞罗和伊芙妮相对而视，无话可说。

    不愧是精灵最出色的人物，做事都这么雷厉风行，而且让人完全无法推托。

    “这……这到底是怎么回事？”回到了会客室里面，伊芙妮恢复了平静以后，急忙开始询问塞罗这件事情的详情。

    精灵沉思了片刻：“从哪里说起呢……？应该从我们家说起吧。”

    “我父亲就如同你所知道的一样，是非常有名的一个人，但是他的观念也十分的死板，尤其是有十分严重的单一种族主义，对其他种族有很大的歧视心理。”塞罗叹了一口气。“这也是他能够成为名将的原因之一吧。他一直梦想着恢复古代精灵帝国的领地，换句话说，就是他想重新用武力统一大陆。所以最后精灵元老会才把他的兵权限制在了魔导独立师的范畴之内。”

    “所以，你才和你的父亲的关系闹的很僵了？”伊芙妮问道。

    “……可以这么说吧。我唯一的哥哥，也就是他的长男，和他的思想很相近；而我却和他的思想差的很远。我反正也不是继承人，因此经常在洪里那斯提的大街上混日子，对于其他的种族，尤其是人类……十分亲近。所以，我并不赞同我父亲的思想。”

    伊芙妮悄悄的说：“原来好色的性格就是那个时候养成的啊。”

    “嗯……？你说什么？”

    “啊……没什么，请继续吧。”

    塞罗继续说下去：“我的父亲对我关心很少，所以他也不知道我不赞同他的观点。我们第一次发生严重的争吵是在……15年前。”

    伊芙妮惊讶的问：“15年……？你现在多少岁？”对于人类来说，很难接受精灵的寿命长度。

    塞罗：“……这个……给我留点秘密好吗？这年头的读者很难接受年龄设定大于30岁的角色呢。”

    “是……是这样的吗……？为什么会有这样的对白？”

    “作者的不良嗜好吧。”（作者：……）

    “那次，我的哥哥，也就是萨斯凯尔家理论上的继承人，在前线战死了。所以呢，继承人顺位顺延，我就成了第一继承人。当父亲阿迪斯意识到这一点的时候，才发现我和他根本就是完全不同的两种人。理所当然的，家里就进入了冷战的状态，一战就是5年。在大战结束后，我和那个人切断了父子关系，一个人到德兰来寻找自己的生活。”塞罗的话说的轻描淡写，仿佛这五年过的很轻松的样子。其实只要想想就明白，能跟那样的一个强势人物对抗5年，塞罗拥有怎样的精神力和毅力。

    “那么，这次……为什么你父亲要叫你回去做继承人？”

    “嗯……大概是因为他一共只有两个儿子吧，迟早也得让我继承。但是为什么这么着急，我就不明白了。”精灵的眼中也充满了迷惑，就算是对他父亲已经这么了解了，他还是不能猜出来老头子心里在想什么。

    “还有下面的……相亲，结婚……是怎么回事？”伊芙妮继续问道。

    “这个……是我们的家规吧。继承人必须结婚，而且要门当户对……能够跟我们家族门当户对的家族……只有那三个大家族了。”塞罗说到这里，突然想起了什么似的，头上冒出了冷汗。“那三大家族的女孩子……好像……”

    塞罗从沙发上一跃而起，飞奔到了里屋，动作之迅猛让伊芙妮连反应的时间都没有。

    “这是圣森女子大学70-80年度所有毕业生的毕业合影照片。”塞罗从里屋搬出了相册。

    “圣森女子大学？”

    “是圣森几乎所有出色女孩子所毕业的学校，圣森的第一高等学府，甚至比圣森大学水平还要高。”塞罗说道，“而且美女率接近100%，几乎是个非美女不可入学的学校。”

    “嗯？那么，你为什么会有毕业生的合影？你要这个干什么用？”伊芙妮奇怪的问。

    “这个……”塞罗无言以对，只好赶紧生硬的岔开话题：“赶紧看相册吧，我有些东西要给你看。”

    伊芙妮翻开了第一页，有大约100个女性精灵的合影。“哇！真漂亮，人们都说精灵族的女子容貌平均水平比人类的高一倍，看来不是谎话。”相册里面的女生基本上都是身材修长，三围起伏明显，五官端正俊美，金色长发飘逸……尖尖的耳朵则说明了她们精灵族的身份，的确几乎都是有资格做梦中情人的美女。

    塞罗回答道：“当然，你就算放在精灵之中，你的容貌和身材也都是第一流的。你看看第一排正中的那个。”

    伊芙妮把目光移向第一排正中，端详了半天。最后她的朱唇中吐出一句话：“魔族？还是半兽人？”

    “是拉瑞米恩家族的三女，凯拉·拉瑞米恩，精灵族。”塞罗苦着脸道。“你再翻下一页。”

    “这个身材有点像大型水桶，胸部都长满肌肉的女人是谁？是曼德里尔家族的？”

    “不，是菲丽亚迪尔家族族长的侄女，玛莉·菲丽亚迪尔，身高2米10，体重是207公斤，应该去嫁给食人魔才对，73级毕业生。”

    “那么这个皮肤发绿，五官小的看不清，有点像僵尸的是……？”

    “劳拉·曼德里尔，泽鲁马·曼德里尔的独生女，76级的。”

    ……

    伊芙妮看完了像册，她已经无话可说了。

    “她们真的是精灵吗？不是巨人族派来的奸细？四大家族的女儿都长这个样子？”

    塞罗叹了口气：“你没有看见尖尖的耳朵吗？神啊，我到底该怎么办？”

    两人再度陷入了沉默……这一天，塞勒多·萨斯凯尔幸福生活的小窝一直笼罩着沉重的气氛。

    第二天早上，伊芙妮比平时还早醒来，昨天的事情搞的她心神不宁。

    她走出房门，看到满眼布满血丝的赛罗坐在沙发上。

    “萨斯凯尔先生，你一夜没有睡吗？”伊芙妮关心的问。

    塞罗没有回答这个问题，而是猛然抬起了头，大声对自己家的借住者说道：“我决定了。”

    “什么？”

    “杰托尼顿小姐，我决定了。我要回圣森，今天我立刻去公司。”

    “萨……萨斯凯尔先生，你要回去相亲、结婚吗？”

    “开什么玩笑！我要回去跟老头子说清楚，我死都不会跟那种怪物结婚去继承家业！”塞罗情绪激动的大声说道，“还有，我想请你帮我一个忙，伊芙。”他第一次用了昵称。

    “什……什么忙？”

    塞罗稍微犹豫了一下，说道：“我……我想请你装成我的妻子好吗？我要借此回去和老头子相抗衡呢。我倒要看看，如果我已经结婚的话，回去那个老东西能说什么！”

    “啊……？”这种要求实在是大出小提琴家的意料。

    “怎么样，不行吗？就算是我求你吧，我一时找不到比你更出色的女孩子了。”塞罗进逼一步。

    “嗯……好，好的！我会努力的！”红发的美人终于答应了下来。

    “好，那么我去公司了，走，我们一起去吧！到了公司，请了假，直接去洪里那斯提！”塞罗站起身来，就准备出发。

    伊芙妮看起来有点措手不及：“嗯……是不是把房子收拾好再走？”

    “不用了！”塞罗说道，“没问题的，我们很快就能回来，只要等我把那个老家伙说服！相信我吧。”

    10分钟后，两个人就坐在了塞罗的LL高速越野跑车上。顺便说一句，塞罗有好几辆豪华轿车，名门公子的财力就是雄厚啊。

    车子以最快的速度向着公司驶去。

正文 第三十一章 森林都市洪里那斯提

    夏季的热风吹拂着大陆高速公路，空中巨大的太阳烤热着大地，黑色的柏油路面仿佛要融化一般。

    夏至已经要到了，不少德兰人都去圣森避暑。天天用魔法调节空气温度是一般人的能力和财力达不到的，而利用电力的空调设施不仅不成熟，而且成本高昂。

    但是今天，在大陆高速上向着西方前进的塞罗并不是去避暑的。相比于圣森的环境，他更喜欢德兰自己的小屋，但是这一次他非去不可。

    “其实如果没有两件事情，我们这么前往圣森还是很浪漫的吧，杰托尼顿小姐……啊，不，伊芙。”塞罗对自己身旁坐在副座上的女伴说道。本来已经习惯的称呼，现在必须临时改口，因为他们现在是假扮夫妻。

    “哪两件事情，萨斯……不，塞罗？”

    “第一，如果没有老头子临时不可理喻的决定就好了，我们就可以真正的去度过一个假期。”塞罗仍然无法理解他父亲的想法。居然一下子就决定让他回去继承家业——不过其实这对于他来说还可以忍受；但是一下子让他回去相亲，结婚，这就是不可忍受的了。其他三个家族的未婚年轻女性……还是不要想的好，想了就太可怕了。那种人身上也流着精灵族的血液？

    “没关系，我相信我们一定能够说服你父亲的，是不是，塞罗？”伊芙妮充满信心的回答道，她也受了塞罗情绪的感染。

    塞罗暗暗皱了皱眉头，他自己知道这件事情不是那么简单的，但是这种情绪不能泄漏给旁边的人知道，他自己一定要显得充满信心。他的脸上立刻又恢复了平时的开朗——说得不好听就叫轻浮——表情。

    “还有第二点……如果没有后面那些人就更完美了。他们到底跟来干什么？！”塞罗指了指后视镜。“度假吗？”

    在后视镜里面，有着一辆红色的跑车（保险公司又赔了一辆……），还有一辆双发动机的暴力型摩托。

    “嗯，这次的任务真是轻松啊，只要送封信就可以了。”瑞丝。奎拉希雅端着方向盘，望着一望无际的原野和前方的路况。从德兰出发往西，直到圣森的边缘的广阔范围，都属于大陆最大的平原：西方平原（WestPlain）。这片平原一望无尽，正是适合古代的骑兵和现代的装甲部队纵横驰骋的舞台。从千年以前的“柯曼建国战争”直到1大陆战争的西线战场，这片平原都是歼灭战最好的场景，也是战争艺术家们展现残酷美感的舞台。“不过送封信为什么要我们不远万里的跑到圣森来？”

    “这是很明显的事实啊。”后座的韵星用她一贯没有抑扬顿挫的语调说道。“你看那个地址。”

    “嗯……？怎么了？洪里那斯提……以北120公里……斯托克塔……（Stocktower）？这是个什么地址？”瑞丝扫了一眼在两个前座之间搁着的信封。

    “很显然，这封信是寄不到的。高层大搞神秘主义，不仅什么都不告诉我们，甚至连信都不让拆。”韵星的口气颇有些意见，看得出来对高层有所不满。

    “无所谓啦！能公费到精灵的国度旅游这种事情，不是什么时候都有机会的~！更何况塞罗申请休假，正好去他们家看看，做做客……”瑞丝兴奋的说道，看不出来这个女人的神经是怎么长的……比男人的还粗吧。听了这种话，韵星还有什么好说呢？只有叹口气了，然后暗暗的担心不要遇到什么危险事情。

    当然，耐门是知道一切事实的。那个地名对他来说很熟悉了，是BloodRose的“入口”之一。他不知道将要面对什么，但是他对自己有信心。再说了，还有一个贤者级的人物总会来帮他一把……虽说那个人的性格好像有点问题。

    “总之，现在就让我保持一次神秘主义吧……知道的太多对你们没有好处啊。”耐门在心中默默的说着。在此之前的日子里他借用“力量消耗过度”的名义好好休息了一段时间，自我感觉力量比之前还有所提升，应当足以应付可能的危险了。还有，现在，他有了秘密的杀手锏……

    从车窗外传来的声音打断了死灵法师的思绪。

    “……韵星！燃油不够了！”换回了铠甲/宝剑装束的圣骑士里昂。冯。兰斯洛特在窗外喊道。

    “……谁让你要骑破摩托来的，从洪里那斯提到德兰可有2000公里呢，你那个东西能开多久。”话虽这么说，水韵星的身边座位上堆满了燃油——不，应该说是“天才化学家与炼金术士的特制燃料”才对，这是应里昂的要求特意带上的。“我们不会停车的，把你的车靠过来！”

    等到瑞丝的跑车和摩托的速度一样之后，韵星把一桶燃料从窗口丢了出去。里昂准确的接住，然后把车速减了下来，停到后面去加油。

    瑞丝问道：“我们不用停下来等他吗？我觉得我们应该等他一下……”

    韵星斩钉截铁的回答道：“不用了。我对我调制的燃料有信心。”

    仅仅过了一分钟，一辆摩托就以接近于飞机的速度从车旁边真正的飞驰了过去。

    “……有300km/h吧。”瑞丝盯着摩托车冒出的尾气，尾气的颜色是蓝色的。她似乎可以听到前面越野车里面精灵的惊讶声和怒骂声……

    望着消失在蓝色烟雾中的骑士背影，韵星说道：“怎样，你要不要试试看？你还没有试用过吧……”

    瑞丝：“不必了，已经试过了，敬谢不敏。”

    ……

    很快，由两辆越野跑车和一辆300公里速度的摩托车组成的车队就到达了圣森和柯曼自由共和国（FRK）两国间的边境口岸。

    口岸如今已经是一个城市了，很难想象这里曾是一片焦土。这个城市在自由柯曼的的名字叫“斯塔利克”，在圣森的则叫做“魏丝那斯提”，意思就是“焦土之上的城市。”

    “从这里开始，就是圣森合众国的领土了吧。我还是第一次来这里呢。”瑞丝站在边境线上，一边等待着去办理过境手续的韵星，一边大发感慨。在这个队伍里，大概最适合干这种事情的只有水小姐一个人了，如果叫神经比动脉还粗的女孩子以及“谨守”骑士守则的家伙去办理，大概还不知道会出什么乱子……耐门暗暗的想到。

    “为什么这里的森林都是小树呢？大概都只有手臂粗啊，和我印象里的圣森不太一样呢。”韵星发出了疑问，被旁边的精灵听到了。

    塞罗回答说：“是因为在大陆战争中，长达300公里的原生森林带被烧毁的缘故。”

    其实瑞丝很想接着问到底是为什么，被谁烧毁的，但是考虑到这样问塞罗会显示出自己高中历史不及格的真相，影响自己的形象，所以就作罢了。在她的脑海里面，还有另外一个可以做出回答的家伙。

    “是柯曼帝国为了清除绿色防卫线300公里的防御缓冲带而做出的残酷战略，不过如今圣森重新恢复了这里的植被。”耐门解释道。

    瑞丝仍然保持有好奇心，继续问：“那么是谁烧的呢？”

    耐门用冷静的口吻回答：“理所当然的，是我。”

    ……沉默。幸好水韵星的归来打破了沉默。

    “手续办完了，我们可以过境了。”相比之下，自由都市德兰的护照在世界各地都是最好用的。一行人拿着办好手续的护照，准备回到自己的车子上通过口岸。

    瑞丝刚刚上车，一个衣衫褴褛的乞丐就上前要钱。看起来，在这个口岸干这一行的人相当不少呢。车上的两位女士都很自然的掏出了零钱，扔给了那个乞丐。乞丐道了谢，身影就慢慢远去了。在他的身后，还跟着一条黑色的狗。

    死灵法师凝视着那个乞丐的背影，悄悄的说道：“我想，我还是装成没有认出他来比较好。居然把猫化装成狗……真是亏他想的出来，不过也算是暗中保护我们了吧。”（但是为什么要要钱呢……？）

    人们对于蜿蜒如长蛇一般的大陆高速公路总是有一种感觉，仿佛这条公路是没有尽头的，8车道宽的主干公路把整个大陆划分成了两半……但是这种感觉是错误的。

    在越过了300公里的新生林区后又前进了150公里，一行人的车终于在黄昏的时候到达了大陆高速的尽头。大陆高速的西段是整个公路中景色最美的一段，公路两旁都是密密麻麻的原生林，遮天蔽日，不时可以听到鸟叫声。在这片森林中，有着无数温顺的和凶暴的，常见的和稀少的生物生存。为了防止那些动物任意穿行大陆高速影响通行，在这400公里的路段，公路两侧都有完善的防护魔法守护。在某些地段，甚至可以看到点起篝火的兽人，或者成群结队的半人马，就如同野生动物园一般。

    在众人眼前出现的建筑，就是大陆高速最后一个收费站——洪里那斯提收费站。相比之下，西段的公路收费因为防护魔法大量使用的关系，比东段和中段的收费大概要高出5倍左右……现在正在掏腰包的瑞丝不禁感到有一丝丝肉疼，幸好所有花费都可以回公司报销。

    通过了收费站，瑞丝环顾四周，却没有看见任何有路的迹象。除了身后是收费站以外，面前是一个巨大无比，可能有几个平方公里大的停车场，数不清的车正在进进出出。然而，好像停车场的四周都是……森林。她端着方向盘，手足无措。一贯显得冷静的韵星也是第一次来圣森，她自然也不会知道如何继续前进。

    塞罗不知什么时候停好了车，带着伊芙妮走了过来。“你们在干什么呢？赶紧停了车，出发吧。”

    “这个……”

    精灵反应了过来：“第一次来洪里那斯提吧？没关系，赶紧把车停好，然后我带你们去。这里的路径是一般的人类所不能够想象的呢！”

    把车停在了一望无际的停车场中，三个没有来过的乡巴佬跟着轻车熟路的精灵走到了停车场的中央。

    “哗……！这么巨大的传送魔法阵！”几乎每个人都被面前出现的巨大传送魔法阵惊呆了。会使用魔法的人，很清楚这么一个传送魔法阵所需要的建设费用和维护费用。圆形的魔法阵被划分成了12个区域，每个人都绕着外圈走，然后踏上某一个区域后在闪烁的光芒中消失。

    塞罗不失自豪的说道：“这个就是通向圣森12个主要城市的传送魔法阵，相同的东西在洪里那斯提国际机场和洪里那斯提火车站也各有一个。建设和维护的费用都非常惊人的，每天维护这个大型传送魔法阵的费用大概就有二十万以上。”

    “也只有魔法国度圣森合众国能干出这种事情，不愧是大陆魔法氛围最浓的国家。”耐门在脑海中感叹道。这些东西都是战后修建的，他没有见过；就算在战前已经存在，这种威胁战况的东西也绝对会被他推平的。

    “走吧，出发吧。”塞罗带领着一行人踏上了写明“洪里那斯提”的锥形区域。同样一阵闪光，5个人就消失在了空气之中。

    “哗……！”一走出传送魔法阵，所有的人就发出了一阵惊呼。“这就是森林都市洪里那斯提吗？”

    刚刚到达洪里那斯提的人们从自己所处的位置，向下俯瞰着这个城市。他们所站的位置，是一棵极高的树，高的已经只能用参天大树来形容了。他们现在就站在树的顶端所搭建的木制平台上。如果有恐高症的人恐怕会一阵眩晕，然后掉下去吧。虽说在这个地方，一般掉下去也没有什么事情：在魔法教育普及化的今天，几乎每个人都已经学会了飞行术，再次一些的也应该会飘浮术，最次的也应该会缓冲术……总之摔不死就是了。

    城市的所有建筑，都是建立在树顶上的；不少树上面木制的平台还分了好几层，每一层都有人居住。树木高高低低，错落有致，显示出了一种古典的美感。在夕阳的照耀之下，森林都市洪里那斯提给人一种非常美好的感觉，一种古老与现代交织的感觉。这种城市的感觉，在钢筋水泥堆砌的人类城市中是找不到的。如果非要形容的话，就像把现代城市里面的高楼大厦都用一棵棵不同高度的树来代替了一般。

    “真是壮观啊！”每个人都发自心底的说出了这句话。这座城市给人以震撼的感觉，是的，震撼的感觉。

    “在魔法教育没有普及，魔法设施不像现在这么多的年代，人类是很难到洪里那斯提来的。能够来的，都只有那些法师们，因为只有他们，才能够像天生拥有魔法资质的精灵一般，使用飞行术在这座城市里面旅行。”塞罗做着介绍，“不过现在，人类到这座城市一样能够毫无障碍的生活。一是，人类的魔法能力在教育普及后有了很大的提高；二是，我们现在每两棵树之间都有可以通行的木制桥梁；三是，在关键地段之间还都有传送器。”

    里昂看着这座伟大的城市，问道：“为什么你们要花费这么多呢？这样的城市维护成本一定要高的多吧。”

    塞罗回答道：“不，并不比你们的钢铁城市多啊。我们使用的建筑材料都是木材，来自自然，归于自然；而且，我们的城市中也没有必要去使用那么多的燃油和汽车。虽说从政府的角度看花费大了不知道多少倍，但是相比于你们的总花费，我们贴近自然的生活反而更加节约呢。”

    夜色逐渐降临，城市的各处开始亮起了灯光。灯几乎都是电灯，在这座城市中，火种的使用非常小心——虽说精灵们引以为傲的灭火队的效率实在是大陆第一的。

    精神力者对着仍然在看夜景，并且拿着照相机照个不停的同伴们说道：“我想，我们该去找旅馆了吧？老是在这个地方呆着也不好啊。走吧，从树干中间的电梯下去，到2层的传送中心去。”

    能够在树干中修建电梯，并且不影响到树木生长的技术，大概在大陆上也只有精灵的国度才会有了。踏上传送用的魔法阵，一行人来到了旅馆区。

    “这里就是洪里那斯提最大的酒店区域，年轻人的圣地，地区编号是‘摇摆之树’。”塞罗带着众人，顺着用木材搭建的空中走廊，向酒店区的深处走去。虽说是在精灵族的森林都市中，但是全世界的酒店区现在应该都差不多：霓虹灯，通宵酒吧，穿着时尚暴露的性感女郎，还有转来转去的外国观光客……不同的是，这些现在都处在了一种自然的氛围中，反而让人感觉更加的不舒服。

    “为什么你带领都要来这种地方啊……？”瑞丝不满的问。周围不时可以看到忙碌的勾搭年轻女孩子的浪荡公子，也可以看到来此消磨夜生活的人类。

    “啊……那是因为洪里那斯提的城市规划非常严谨，所有的类似建筑都集中在一起了。”精灵苦笑着遮掩过去。

    就在这时，一个喝的醉醺醺的年轻精灵，估计不会超过50岁，用男人的眼光盯着瑞丝喊：“喂！那位小姐，和我度过浪漫的一晚吧！我出高价的……”话还没有说完，瑞丝就急急忙忙的冲了过去——那个精灵还没有来得及高兴，下身就挨了重重的一脚，开始在地下打滚。虽说瑞丝没有穿高跟鞋，但是普通鞋的重重一击也足够那个家伙消受的了。

    “哼！本小姐哪里看着像应召女郎？狗眼看人低！”瑞丝愤愤的丢下一句话，同伴们没有人敢应答。

    “其实本来看着就像……谁让你穿成那个样子来这个地方的……？”死灵法师悄悄的说。黑色的皮质超短裙低胸套装，露出的地方好像是多了一点……

    “嗯？耐门，你说什么……？”

    “啊，什么，什么也没有……”虽说不会挨重重一脚，耐门还是决定保持沉默。

    “嗯……我看这一家看着还像点样子。”韵星适时的转换了人们的注意力，她指了指一家名字里不带“Love”，装饰物中没有红心的饭店。

    “这家可是洪里那斯提最好的饭店之一啊，价格不便宜的，5星级。”塞罗说道。

    “无所谓，上面给开的等级是全报全销，预算无限！就这里吧。”瑞丝作为队长下了决定。

    饭店的外表看起来也全是木制的，很原始的样子，但是内部可是一点都不差，绝对可以说是金碧辉煌。每一层的面积没有德兰德饭店大，但是层数却要多一些，估计有20多层的样子。价格是不便宜，不过对于借机从公司刮了几万预算出来的瑞丝来说不是什么大问题，按照她的说法，“秘密任务就应该有与之相应的预算”。

    “嗯……3间双人房。”

    瑞丝刚要定房间，塞罗纠正了她，“不，两间双人房。我不住。”

    “嗯？塞罗，你不住吗？”

    “是的。我回来一趟，当然要回家了。伊芙妮和我一起走。”精灵解释道，“别忘了我姓什么，我是不会住旅馆的啦。”

    水韵星淡淡的问道：“就是那个萨斯凯尔吗？”

    “没错，就是那个萨斯凯尔。”塞罗回答道，“那么诸位，我就在这里向大家道别了。祝你们一路顺风。”

    说完，精灵带着伊芙妮走了出去。

    瑞丝完全没有听懂他们在说什么：“什么萨斯凯尔？这个家族很了不起吗？”

    不用说，耐门又是一副快昏过去的样子……“你不学无术也要有个限度好不好，奎拉希雅小姐？”……

    后来晚上饭店里还是很平静的，圣森的治安相当不错，没有出现什么穿着黑披风的蒙面人闯进屋子里面，或者带着礼帽的怪盗前来偷信之类的神秘事件。但是很显然，她们三个在这里只能呆一个晚上。任务正在催促着他们……

    话说回另一边，塞勒多。萨斯凯尔从酒店街脱身充满了艰辛……

    “啊……！那个不是萨斯凯尔家的公子吗？好几年不见了，今天晚上你要不要过来庆祝一下？”

    “塞罗……！你扔下人家走了好几年了！今天到我的房间开Party吧……只有我们两个人的Party……”

    ……

    最后，精灵不得不带着自己临时的夫人夺路而逃，看来“洪里那斯提的第一公子”这个绰号得来并不容易啊。

    通过了传送器之后，单独占了大概有30棵树左右的大型树屋群就出现在塞罗和伊芙妮的眼前。

    门口站着两个端着枪的警卫，在他们身边的树洞上，挂着这样一个牌子：萨斯凯尔元帅府。

    “站住！什么人？这里是军事要地……”警卫的第一句台词还没说完，塞罗就打断了他们。

    “立刻通知我父亲，也就是阿迪斯元帅，就说塞勒多。萨斯凯尔回来了！”

    “……是……！”一个警卫立刻跑了进去，拿起电话。“转……转达元帅阁下，说……说他的公子好像回来了。”

    塞罗在门口等着他父亲的回复。很快，他就可以和那个老顽固再次见面了。这次，我不会让你占上风的，我身上也流着萨斯凯尔家骄傲而不屈的血液，塞罗暗暗的想。

正文 第三十二节 目标是军事训练场？！

    晨风吹拂着森林都市的每一棵树，阳光普照在所有房屋的屋顶上，值了一夜夜班的精灵公务员们纷纷开始交班。从森林中传来的新鲜空气传到了城市的每一个角落，让所有的人都感到心胸舒畅，这在那些钢筋水泥的都市中是永远找不到的感觉。新的一天降临了圣森合众国的首都洪里那斯提。

    早晨的酒店街是最寂静的，完全看不出来昨天晚上的热闹。

    瑞丝·奎拉希雅安然的躺在五星级酒店昂贵的床上，悠闲的态度一点也不像在接受秘密任务。可惜和她共有一个身体的人不能够赞同这一点。

    “奎拉希雅小姐，差不多了就起来吧。”耐门试着叫了一次。

    没有任何回应。瑞丝睡觉虽然不打呼，但也不是轻易就能够叫醒的。

    “唉……伤脑筋，我本来不想用这一招的。……WakeUp！”法师很不想一大早的就浪费一个魔法，但是这种时候不得不用了。这个魔法可以不断的给人的神经以越来越强的刺激，最后无论睡得多么深的人，甚至被魔法控制进入睡眠或者催眠状态的人都能唤醒。“应该马上就能见效了……”

    话音未落，瑞丝惨叫了一声，从床上猛然坐了起来，嘴里还喘着粗气，可见刚才的刺激实在不小。

    “终于醒了啊。”耐门冷静的说道，“我想已经太晚了，奎拉希雅小姐。都10点了，如果再不出发，那么今天估计就要在林海里面过夜了。”

    “你……！”瑞丝想发火，却找不到发火的理由，只好安静的换好衣服，走出门。今天她没有化妆，因为估计今天应该没有人需要看她的化妆。打扮停当之后，瑞丝走出了房间。

    豪华的房间外观竟然是简单的木头，瑞丝怎么也想不明白这一点是怎么做到的。五星级的宾馆，每一层的四周当然都有扶手和栏杆——这些是金属制的，以防有住客喝了酒回来一脚踩空掉下来。不过话又说回来，一般到洪里那斯提来的人类都是不会去喝酒的——谁敢拿自己的生命开玩笑啊？只有本地的那些精灵族的人才会去酒店街度过糜烂的夜生活。

    与瑞丝在一间房间的韵星早就起来了，正扶着栏杆，俯视着这座精灵的城市。

    “早啊。”瑞丝一如往常的打招呼。“起的真早。”

    “不管什么时候看，这座城市都是这么的美丽和怡人啊。”韵星没有回答，而是对着城市发出了感慨。“很多的景色只有早起一些才能够看到呢。”

    “里昂呢？”瑞丝问道。

    “不知道……应该还在房间里吧。我去过一趟，他的感觉不是太好呢。”炼金术士回答道。

    此时的圣骑士，正在对着墙大喊：“我讨厌这个城市！我讨厌没有地方可以骑摩托的城市！就算只能骑自行车也好啊……”

    ※※※

    “斯托克塔，在我们的信上被称作StockTower的地方，好像在这里没有人知道。”韵星开门见山的说出了自己一早晨调查的结果。现在，一行三人都坐在瑞丝和韵星的屋子里面，讨论如何向着这次的目标前进。

    “是吗……？连传闻或者同样的地名都没有……？这可就太奇怪了。”里昂说。“那么在地图上，离这里北边120公里的地方是什么？”

    “……不知道。”韵星答道。

    “不知道……？！”里昂惊讶的叫出了声。毫无疑问，水韵星的情报收集能力绝对是第一流的，连她都说不知道……那么这个地方可能是真的够神秘了。

    “在地图上根本就没有标明，甚至连个地名都没有。”韵星回答道，“只能看出120公里处应该是有什么东西存在的，因为周围10公里范围内都是没有任何地名标注。没有什么要特意隐藏的内容应该是不会这样的。”

    “……是吗？这下子可是麻烦了……秘密军事基地？”

    “……这还都是次要问题。最主要的问题是，我们怎么在林海里面找到该死的那个什么塔？10公里的范围啊！”

    “这个……”众人陷入了沉默。看起来，好像只有大海捞针一条路了。如果是在平原上还好说，在密林里……

    “瑞丝，你说应当怎样……？”

    瑞丝猛然抬起了头，可以看出刚才完全陷在了半睡眠的状态，就像突然被老师抽到起来回答问题的学生。

    韵星只好把问题再解释一遍：“我们现在完全不知道那个塔的位置，也几乎无法搜寻啊。范围太大了，你说应当怎么办？”

    瑞丝想了想，回答道：“嗯……这个……不太好办啊。你看看这个有没有用……？”她从衣服口袋里面掏出了一张纸。

    纸上是从离塔最近的城镇到达塔的详细方位地图。

    “这个……为什么你早不拿出来……？”韵星问道，“这种东西应该一开始就拿出来的啊！”

    “我……我忘记了……”瑞丝苦笑着回答。

    ……………………

    ※※※

    通过可以在精灵国度内自由旅行的传送魔法器，一行人在3次传送后到达了离目标最近的城镇。

    这个小镇叫做伏特格拉提（Fortgrati），因为这座城市在古代精灵内战的时候是一个战略要地，还曾经建有一座坚固要塞。随着时间的流逝，这座城市已经失去了它的意义，沦为了一个靠古迹旅游业而存在的小镇。小镇的人口不多，估计也就几千人吧，但是却常常有很多的观光客。这个镇比较出人意料的坐落在平原上，只有北方是森林，其他方向都有一片颇为不小的平原，难怪被被做为战略要地呢。

    在森林里面探险可不能穿着短裙套装之类的服饰，现在三个人是全副的探险队打扮，都穿着适合在丛林中行动的长袖衣服。

    “早就应该料到，总部不可能给我们什么舒服的任务。”瑞丝抱怨着，“我还以为是给我们带薪休假呢。”

    “连个旅游的时间都没有，信的时间抓的这么紧……更可恶的是把我们派到连公路都没有的地方来，只能依靠自己的腿和不可靠的传送魔法，相比之下还是摩托比较舒服。”这句话不用看都知道是谁说的。

    抱怨的原因是刚才她们在这个镇子里面打听了关于镇北方的森林的事情，但是情报实在是不怎么合人意。

    “你是说北边的森林吗？据说是一个大富豪的私人用地，买下来做野生动物园的，结果养了一大堆野生的怪物，搞的我们必须要雇用专业的保卫人员来防止他们冲进我们的家园。”

    “那个啊……总之有很多奇怪的东西啦。不仅有怪物，还有幽灵和不死生物出没呢。传说是我们圣森军队的魔法作战实验场，的确常常有军人进出。”

    打听回来的都是这样的消息……现在还偏偏就要前往到这种该死的地方去，心情郁闷是当然的了。不过抱怨归抱怨，任务还是要完成的。这三个人对自己的本领总还算是有点信心，一般情况下的不死生物和怪物还不放在眼里。

    然而这种信心马上就要受到强烈的挑战了。

    ※※※

    在距离森林边缘还有很远的地方，就挂着一个牌子：危险重地，闲人免近。写的是免近而不是免进，可见危险性相当不小。人们可以不时听到一阵如炒豆般的枪声，或者强烈的爆炸声，然后又归于沉静。

    近前的景象更是让第一次来到这里的人们大吃一惊，很难相信这里真的是一个和平国家的内部。

    大概有三个团的兵力驻守在这里，还可以看到严整的兵营。圣森的士兵们把守着一条颇为不短的防线，将整个森林南翼包围了起来。时不时的就可以看到森林里面有骷髅、亡灵、僵尸这样的不死生物杀将出来，或者有兽人、巨魔、食人魔这样的怪物在树林中钻来钻去。在他们的后方，还有几个牛头人、低等恶魔这样的指挥官级人物。圣森的士兵们把守着坚固的防线，不时用强烈的机枪火力或者手榴弹攻击着敢于前来的敌人，但是他们绝对不前进一步。

    “天啊……这到底是什么地方？”在一阵如同撕裂油布般的机枪声过后，瑞丝才能开口说话。“怎么会有这么激烈战斗的地方？”

    体验到了一枚近程反战车火箭炮的噪声威力后，韵星回答道：“这也就是地图上不标明的原因了吧。看起来，圣森的精灵们的确是把这里当成演习场了。”

    “喂！你们，是干什么的？这里是军事要地！”一个肩上有一个重叠三角形和两条线的精灵走了过来，看起来是个中尉，在圣森军中应该是个连长。

    “啊，是这样的，我们要去斯托克塔，按照地图要经过这里。”韵星抢在瑞丝的前面回答道。

    “斯托克塔……？那么，你们去军营会见一下我们的师长吧，按照规定，所有前往斯托克……啊，不，那个地方的人，都要到我们师长那里接受许可。”看上去应该是连长的精灵指着军营的方向告诉他们。

    “多谢了，中尉先生。”瑞丝脸上挂着甜美的笑容结束了对话，她可不想再一次被抢台词。

    ※※※

    师长的肩膀上挂着金色底色，一颗绿色五星的肩章，那是准将的肩章。他是个中年精灵，脸上也理所当然的没有胡子，但是看起来还是个很稳重的人。本来他看到陌生人进来颇感惊讶，但是听到了是要去斯托克塔之后，脸色就缓和了下来。

    “我是圣森防卫军中央军区混成第5师的师长，很高兴见到你们。你们是……要去斯托克塔吗？”混成师堪称是现代军队中最为强大的部队了，一般拥有强大的可以和炮兵师相比的支援火力，而装甲力量也不逊于装甲师，摩托化步兵力量也相当可观，基本可以以一敌二，可以独自执行战役目标的强力部队。使用上讲求各个兵种的支援配合，十分要求指挥官水平。大陆各大强国基本都是在大陆战争中遭到柯曼立体化打击后才意识到混成化作战的必要性，开始组建混成化师的。

    “是的。我是魔法物品交易公司的办事员，瑞丝·奎拉希雅，很高兴认识你，准将阁下。”瑞丝自我介绍道。韵星和里昂的眼中交织着疑惑的眼神，瑞丝说话这么有礼貌的时候相当少见，好像不太符合她的作风。

    准将的脸上露出了笑容。“你们公司也算是鼎鼎大名了啊。说句不能公开说的话……是去血玫瑰吗？我知道这是国家机密，所以不能公开说啊。”

    “啊……这个……”瑞丝的确是不知道这次要去BloodRose，但是死灵法师知道，所以他立刻接管了对话的所有权力。“是的，没错。我们要去BloodRoses。”

    “我们这里每个月都会有几个要去那里的人呢。但是我完全搞不懂，她们为什么要把总部放在这种地方？这里又不便于指挥，又不便于管理，还很危险，补给也很困难啊。虽说我听过很多关于魔王之类把自己的城堡建立在远离人烟的海岛或者荒山或者丛林中的传说故事，但是那毕竟是传说故事，不能当真吧？（现在不少人还是认为魔王的城堡必须在远离人烟的地方……真是不知道怎么想的）就连耐门·休·柯曼，也是把自己的总参谋部放在德兰的。”准将开了一个自以为高竿的玩笑，在精灵族传说的故事中，耐门·休·柯曼是大陆上最野蛮，最恐怖的魔王了，是无尽深渊诸神派到这个世界上的代理人。据说以前，柯曼帝国的初代皇帝也被精灵的吟游诗人传说成“恶魔的使者”，还曾经一度写入过了圣森的教科书，但是自从柯曼和圣森建交以来，这种传说就被明令禁止了。

    耐门虽然颇觉不快，但自然也不能发作，这里没有一个人知道她的真实身份。“这个……我们也不太清楚，不过必须去就是了。”

    韵星插进了一句话：“准将阁下，我想问您一件事情：为什么这个地方要常年保持如此之高的战斗强度呢？”

    准将稍微犹豫了一下，回答道：“这是因为那个森林是……所谓的魔森林，或者说‘天然的位面交界点’。”

    “也就是说，那个地方会有数不清的异世界怪物出现了？为什么不把这种地方封印起来呢？”

    “没错，封印起来的确是省事……但是我们并不想封印它。”将军回答道，“这里可以说是上天赐予我们的练兵和演习地点啊。借助这种地点，可以好好考验我们的兵员素质和战斗力。这里的三个团全部都由精灵组成，就如同你所看到的一样。”

    “全部都由精灵族组成？！”三个人都惊呼了出来。精灵族人丁稀少已经是众所周知的事实，因此，在圣森的军队中，一般精灵的比例只占20%左右，几乎都是军官和高级军士，而下层士兵则以人类为主。没办法，人类有与之寿命相称的繁殖率，而精灵则由于寿命过长而导致……繁殖率低下，这也算是大自然调节的一个例子吧。全部由精灵族组成的部队，只有最精英的师才有这种待遇。

    “是的，这里是我们的武器、魔法和战略战术试验场，可以说是天赐的场地。”准将说道，“况且，作为异常点之一的斯托克塔的强固也使得封印接近于不可能。为了保护圣森的粮仓伏特格拉提平原，我们不得不调集兵力守卫。这里的部队平均每6个星期就换防一次，可以说是全国换防最频繁的地区之一了。”

    “……………………你们训练部队，结果就搞的我们这次任务这么困难…………………………”

    三个人的心里都悄悄的想着，但是谁也没有说出来。抱怨也没有任何用处，遇到了困难只能自己想办法解决。

    准将出于善意的提醒道：“嗯，你们一定要小心啊。这个森林可以说是极度的危险，地面上有各种各样的强大怪物。不死生物的等级从骷髅、僵尸到吸血鬼，可以说是应有尽有；怪物也从最差的地精到强大的巨人族都存在，一定要小心啊。”

    “多谢您的提醒，但看来我们是不得不去了。”耐门回答道。

    “唉，说实话，虽然每个月都能看到好几批前去血玫瑰组织的人，但是……从来没有看见过有人能回来的啊。”准将慨叹道，“希望你们能回来……”

    突然，副官走进了指挥部：“准将阁下，有一处阵地被幽灵和巨魔的联军突破了，请求预备队！”

    “立刻通知第21猎杀中队，出发！”师长下达了命令，扭过头来向着听了他刚才的话后，陷入沉默的一行人。

    “看起来，我不得不告辞了。再见，祝你们一路顺风。”

    ※※※

    “开……开玩笑！没有生还记录？”里昂一出了指挥室，就开始歇斯底里起来。“公司……公司到底准备让我们去干什么？什么BloodRose我们都不知道！”

    “瑞丝，把详细的情况告诉我们吧，”韵星也质问道，“到底是怎么回事？我不相信会有这种有去无回的任务。”

    “这个……这个……”瑞丝无言以对——因为她根本就什么也不知道。她所能做的事情只有一件了……

    “耐门！这到底是怎么回事？告诉我！”

    但是死灵法师没有正面回答，只是淡淡的说了一句：“放心，有我在，不会有危险的。”

    瑞丝仿佛能看见法师那张老谋深算的脸上狡猾的笑容。但是不知怎么的，感觉到这种笑容，她却觉得相当安心，有一种很安全的直觉……她的脸上也露出了能够让人安心的笑容，说道：

    “不会有问题的，相信我。既然地面上危险，那么我们就用飞行术进去，好吗？”

    美丽女士的温柔笑容很快就起到了效果。

    骑士歇斯底里的说道：“我要回去啊……我要回家，我好怕怕……”

    “啪”，清脆的耳光声。

    ※※※

    “好，那么我们就决定了，用飞行的法术进去，按照地图方位寻找那个斯托克塔，大家都同意吗？”瑞丝问到。

    “没异议。”韵星回答。

    “听起来安全一点。”里昂回答。

    “那么好，就这么决定了，用飞行的魔法躲避那些地面上强大的敌人，起飞！”瑞丝的手在空中划出了魔法的起手势。

    “……虚无的但是永远存在的东西啊，一直环绕在我们四周荡漾的风啊，我以能够操控你的力量命令，让我的身体在你的身体中浮起吧！Fly！……”

    三个人同时念出了魔法的咒文，飞上了天空，开始向着神秘的充满着死亡感觉的森林中进发……

    此时，准将正在指挥作战，突然想起了什么似的，自言自语道：

    “啊呀，我忘记了告诉他们，在这个森林中，栖息着一群性格暴虐的雷鸟啊。上次我们的防空炮部队用20mm4连装对空炮都没打下来几个……唉，算了，反正也追不上他们了……”

    “什么？刚才你有没有看到什么东西冲进林子里去了？”一个圣森上等兵问他的同伴。“我刚刚好像看见有个两手长的很奇怪的家伙冲进森林里去了，好像还有两个脑袋呢。”

    “啊？这么一说，好像我刚才也看见了……好快啊，而且就像御风而行一般。难道是……幽灵？还是怪物？”

    “不会的，幽灵我们见得多了，没有那么快啊！大概……是神吧？”士兵带着敬畏的表情凝视着闪入森林中的黑影。

    “开玩笑，哪里有神会到这里来……啊，那里有个狗头人！别发呆了，快，快狙击……！”突如其来的袭击打断了他们的谈话。毫无疑问，这件事情很快就会被他们遗忘。

    “阿嚏……！”

    肩上带着黑猫的大贤者，命运女神的选民在森林里面打了个喷嚏。这个男人两手端着两只巨大的六管转轮机枪，就像有了两只巨大的手臂一般。

    “又没有调查清楚，就敢随便行动？真是的，老要别人给他们殿后。算了算了，谁让我命苦，答应了那个男人呢。”自言自语着，不知是看着像幽灵还是怪物的伊奥奈特向着森林的深处走去。

正文 第三十三节 相亲攻防大作战

    在瑞丝·奎拉希雅还沉浸在五星级旅馆美好的睡眠中的时候，塞勒多·萨斯凯尔，萨斯凯尔家的次子，早已离开了睡魔的控制领域，晨曦照耀在他俊美的脸庞上。

    大概已经有十年没有回来了，家里的变化……几乎没有。对于精灵来说，变化永远是一个缓慢而逐渐的过程，虽说寿命只比人类长两倍，但是他们的时间观念可是比人类要缓慢很多。10年的光阴，对他们来说是一个很短的时间。

    塞罗猛然发现，自己已经几乎丧失了精灵原本的时间观念。在自由都市德兰的10年中，自己已经完全溶入了人类的社会，开始学着用人类的思维方式思考问题。这10年对于他父亲来说也许并不漫长，但对他来说却会觉得很长，很久。

    “早安，萨斯凯尔先生。”熟悉的圆润声线从身边传来，穿着一袭黄色轻纱的伊芙妮从旁边的客房中走了出来。

    “我已经说过多少遍了，叫我塞罗就可以了。”精灵回过了头，悄悄的说道，“要是让别人听见了就不好了，别忘了我们现在的身份。”

    “啊，是的，我又忘记了，塞罗。”伊芙妮的脸上闪过了一层红晕，她想起来自己现在的身份是“萨斯凯尔夫人”。

    “没关系，反正现在又没有别人会听到。昨天晚上睡的好吗？还习惯吗？”

    “很不错，谢谢。闻着森林的清香入睡真是幸福啊，如果能够在这座城市定居就好了……生为精灵真是好啊。”伊芙妮回答道。

    “……如果你真的喜欢这座城市的话，那么就和我一起留在这里吧，永远……”接着紧紧的抱住她，用嘴唇堵住她的嘴唇……塞罗的身体下意识想要这么反应，但是清醒的思维阻止了他，从他的嘴中说出来的是完全不同的话。

    “但是我很担心啊。这座城市可能不是那么友好呢——至少我父亲不是那么友好吧。”塞罗的脸色变的沉重，“他昨天晚上没有见我们，只是让仆人们给我们安排了房间。”

    “这怎么了？”

    塞罗叹了一口气，脸上充满了忧虑和灰暗的表情。“理所当然的，意思就是，他不承认我们之间的任何关系。虽说我还没有给他说过我们是夫妻的事情，但是他没有咨询过任何人的意见，就把我们分散在两间房间中……根据我对那个老头的理解，这个行动的意思就是‘无论如何，都不会承认你们！’。之所以昨天晚上不见我，意思大概就是‘给你一个晚上考虑！’吧。”

    伊芙妮吃了一惊：“那么，我们该怎么办？”

    “只有走一步算一步了吧？如果我没猜错，老头子马上就该要我去见他了。”

    塞罗话音刚落，一个穿着正式的中年精灵从门外走了进来，一看就知道管家一类的人物。“公子，老爷下令叫你去见他。”

    “哼……终于来了吗？老爹，我在德兰的十年可不是白过的啊！我会胜利的！”塞勒多的脸上挂起了严肃的表情，“休想让我去和那些怪兽结婚！”说完，他跟着管家向着萨斯凯尔家的中心——阿迪斯·萨斯凯尔的书房而去。

    ※※※

    阿迪斯·萨斯凯尔元帅坐在自己书房的椅子上。这间书房没有什么昂贵的装饰物，看起来十分俭朴。房间里面摆设基本只有书架、办公桌和留声机。阿迪斯元帅作为圣森地位最高的魔法师，他拥有数不清的带有魔法的宝物，这些东西都放在他的书房里面。自然，从来就没有任何一个人敢于潜入这里来偷窃，因为不知道会被怎样的魔法陷阱分尸。

    原本今天是有一次元老会的会议的，但是作为四名议长之一的阿迪斯借故推辞了这次会议。相比于那种没有任何建设性的会议，今天将要在这里发生的事情，对于整个萨斯凯尔家甚至整个圣森都有着重要的多的意义。虽说面对的是自己的儿子，阿迪斯也觉得非常紧张。他的次子，塞勒多有着精灵中首屈一指的精神力量，拥有一般人所没有办法拥有的天份。而且，他们父子已经十年没有见面了，双方的隔阂估计会很大。

    “但是不管怎么说，在整个家族中，只有他才有资质和能力继承萨斯凯尔家。”元帅把他手中的烟掐灭了，这个事实让他感觉到两难。尤其是，在这个时候……

    敲门声响起，打断了阿迪斯的思路，他的儿子已经到了门口了。

    “进来吧。”声音很冷静，但是其中潜藏着只有阿迪斯自己知道的一丝紧张……

    ※※※

    塞罗走进了房间。这间书房他小的时候就经常来，每一次来的时候，都可以看到父亲满脸严肃地坐在书桌后，研究着桌子上堆积如山的东西。有的时候是报告，有的时候是书籍，也有的时候是魔法卷轴和魔法书。看起来，这里的摆设几乎都没有变化，和自己十年前走的时候完全一样。

    “你回来了。”他的父亲先开口了。

    “是的，我回来了。”每一句话都要小心地措辞，即使一句最简单的问候，塞罗也感觉到强大的压力。不愧是圣森的第一名将，不愧是他的父亲，虽然年级已经大了，但是锋芒却丝毫不减。”

    “你知道我的意思吧？”没有一点额外的言辞，每一句话都是单刀直入。

    “是的，我知道。”

    阿迪斯把手中早已熄灭的香烟狠狠的压进了烟灰缸里。“那么，我要答案。”

    塞罗沉默了一下，组织了回答的话：“如果要我继承家业的话，是Yes。如果要我去政治联姻的话，是No。”

    “原因呢？”

    “我可以继承家业，我的能力你应该是信任的。”塞罗挑了第一个回答，虽然他很清楚这样的小手腕在他父亲眼前是完全没有任何用处的。

    “如果我不信任你的能力，我就不会把你从德兰叫回来了。为什么不去相亲？”仍然是非常直接的问话。

    塞罗保持沉默，他相信他父亲很明白他的意思。

    “因为那个女人？你们的关系？”

    “她的名字是伊芙妮·杰托尼顿·萨斯凯尔，请你最好这么称呼她。”塞罗用了一种可以立刻挑明关系的回答，他期待着接下来暴风骤雨的打击。

    但是父亲的回答颇出乎塞罗的意料。“伊芙妮·杰托尼顿，那个天才小提琴家……？我喜欢她的演奏，她的音乐有着一种独特而成熟的理解。”没等到塞罗反应过来，阿迪斯继续往下说：“的确是个不错的女孩子，你的眼光相当不错啊。”

    这句回答大出塞罗的意料，他做梦也没有想过这种话会从他严厉的父亲嘴里说出来。“这……这个……”

    “塞罗，我求你一次好吗？就这一次。”奇袭打乱了儿子的部署，做父亲的乘胜用轻言软语攻击。“我不要求更多，只要求你去相一次亲。这个要求我无法拒绝。”

    “嗯……啊……”塞罗乱了阵脚，只好继续听父亲提出要求。“这个……先把详情告诉我吧。”

    “是这样的。菲莉亚迪尔家向我们提出要求，要政治联姻。我无法拒绝，如果有了菲利亚迪尔家族的支持，我才能够在最高元老会中占有统治的地位。而且，这次的联姻和以前的那种偏系的联姻不一样。对方是菲利亚迪尔家族的长女，可以说是拥有公主地位的，妮拉·菲利亚迪尔（NiraFiliadir）。”

    “菲……菲利亚迪尔家……？！”塞罗惊呼。菲利亚迪尔家的长女，可以说地位相当惊人了。

    “我也知道可能强人所难了……但是根据我的情报，妮拉是个不折不扣的天才。她比你大概小10岁，但是已经掌握了菲利亚迪尔家实际上的实权……”阿迪斯继续瞎说，但是塞罗开口打断了他。

    “照片。我要照片。”

    “这个……唉，我不想告诉你的，你毕竟是我的儿子啊。”阿迪斯犹豫再三，从书桌里面掏出了一张照片。

    塞罗接到了照片，只看了一眼，差点昏了过去。

    照片上是一个脸上长满横肉的女性——如果还能这么称呼她的话。眉毛又粗又大，而且黝黑浓密，金色的头发看着就像金色的钢筋一般。眼睛很大，从里面透出了坚毅的眼神——满脸横肉的女性不坚毅就怪了。唯一能够证明她是精灵而不是食人魔、半兽人的证据是一对又尖又长，还特别宽的耳朵。

    ※※※

    “不去！坚决不去！”塞罗歇斯底里的大叫着，“休想让我和这种女人结婚，继承家业！就算给我整个大陆的统治权，我也不干！”

    “塞罗！……不，塞勒多·萨斯凯尔，我命令你，去一趟吧。”阿迪斯拍了桌子，猛然站了起来。“精灵族毕竟还是要和精灵族结婚啊，我不能容许萨斯凯尔家的血统变得不纯！”

    “怎样？！如果要我和这种东西结婚，我宁可和你彻底断绝父子关系！就让你自己到那帮因为血统纯净的显得头脑发直的其他继承人里面选择吧！”看到了“那个东西”的照片，塞罗已经再也顾不得什么面子和风度了。

    “……对不起，逼的你要去这种场合相亲，我也心头不忍啊。”

    “软刀子也没有用！我怎么说也不会去的！”塞罗已经豁出去了，“我现在就立刻离开这里！”

    一说完这句斩钉截铁的话，他就扭头准备离开。

    “等一下。”圣森第一名将的头深深的低了下来。“就一次机会，不行吗？只是一次相亲罢了……至少不能够让整个菲利亚迪尔家族变成我们的敌人。”

    阿迪斯·萨斯凯尔一辈子没有向任何人鞠过躬，甚至连他的父母都没有。但是他现在向着他的儿子低下了曾经高傲的头。

    “只是一次机会，去看看吧。我不会逼你做出任何选择的，你自己决定吧，你已经是一个成熟的人了。不要离开我……我已经失去了一个儿子，我不想再失去另一个。”

    塞罗的脚步停了下来，但他并没有回头。

    “如果只是相亲的话……我接受。”他径直向前走出了父亲的书房。

    回到了自己的房间，塞罗苦笑着对伊芙妮说：“我输了。”

    他扭头出了房间，向着大门走去。在下了这个决定之后，他要平静一下自己的心情。

    伊芙妮用复杂的眼光追随着塞罗留下的残像。她不知道他会作出什么样的选择，但是她很清楚他两难的心情。如果拒绝的话，或许今生再也不可能成为萨斯凯尔家的主人，甚至能不能再度踏进洪里那斯提都成问题……

    “很复杂呢。”天真的语调消失了，从小提琴家口中出现的是成熟冷静的声线。“去做出你自己的选择吧……无论如何，我都会接受的。”

    伊芙妮拿起了小提琴，通体黑色的小提琴。这是她最喜欢的一把，拥有强大的魔法力的乐器。琴弓是龙须制成的，这把琴起码已经有百年历史了。自然，这把琴的力量，她从来没有告诉过塞罗。

    龙须在琴弦上轻轻划过，奏出了一段带有淡淡忧伤的乐曲。每一个听到的人，都被琴声所感染，仿佛受到了治愈术的作用一般。

    在忧愁中散发出的博爱，回荡在萨斯凯尔家的每个角落……

    塞罗斜倚在大门位置的那棵树干上，静静倾听着动人的音乐声，直到曲子结束也没有移动一步。

    ※※※

    一首曲子结束了。伊芙妮手中的琴弓刚刚离开琴弦，就听到了从门外传来的鼓掌声。出于职业习惯，她深深的鞠了一躬。

    “很出色的演奏，是什么音乐？它让我的心灵感到平静，仿佛受到回复之风的轻拂一般。”鼓掌的中年精灵从门外走了进来。“初次见面，你好，杰托尼顿小姐。”

    “你好，阿迪斯·萨斯凯尔先生，初次见面，很荣幸能够见到你。”

    圣森第一的名将相当的吃惊。“我看来是低估你了，杰托尼顿小姐。我好像还没有做过自我介绍呢。”

    “在整个圣森，能够知道音乐魔法效果的人应该没有几个吧，就算是您的公子，也没能听出来魔法的效果。”伊芙妮放下了小提琴，转过来面对着塞罗的父亲。

    “……了不起。已经很多年没有见过懂得用音乐魔法的人了。”阿迪斯在圣森的魔法研究院身居要职，对于各种各样的魔法自然也都深有研究。“看来我的儿子挑选美女的眼光是越来越好了。”

    “多谢夸奖，不过，和我所听说的阿迪斯元帅有一点不同。恕我无礼，我所听说的阿迪斯先生是一个冷静无情的人，而且对于不是精灵族的人很不友好；能够得到您的如此厚待，我颇觉得惶恐不安呢。”伊芙妮用锐利的言辞展开了攻击。想要战胜面前的男人，就需要展示出自己的能力和眼光，以便让他承认自己。根据她所掌握的情报，阿迪斯应该是个十分实用主义的男人。

    “……是吗？你和我所听说的也相当不同呢。根据我所派到塞罗身边的密探回报，你是一个十分天真，没有什么心机的小女孩。我一度以为你是一个徒有外表的女人，但是看起来好像我错了。”

    “想要得到您的认可，花瓶是远远不够的吧？尤其是要跟菲利亚迪尔家族的实际族长竞争一个男人，没有实力，我是不可能有胜利机会的。”伊芙妮的眼光变得锐利摄人，语气也锐利如刀，和平时满脸天真笑容的她看起来根本就不是一个人。

    “你是怎么知道的？”阿迪斯越来越觉得面前的女人不简单了。“这件事情应该是绝密的！你……你到底是谁？”

    伊芙妮的脸上恢复了平时的天真笑容，轻轻地说道：“这是个秘密。不过我想请您不要再干涉这件事情了，让塞罗做出选择吧。我应该是有这个资格的吧？”

    阿迪斯·萨斯凯尔沉默了一会儿，思考着这件事情的可能性。如果他不再干涉的话，几乎就等于默认让伊芙妮胜利。虽说面前的女人绝对也不简单，但她毕竟也是个人类……在他陷入思考中时，伊芙妮又开口了。

    “如果您是在考虑我一定会胜利，那么您就错了。您太低估妮拉了，我自己都没有把握能够胜过她。”没有用读心术，伊芙妮也准确的说出了阿迪斯心中的想法。“您可以相信我，我对她的了解肯定比你多。”

    阿迪斯听了后笑了起来，“我第一次见到这么厉害的人类女性，居然能够把我一步步逼到角落里面。我看如果我不同意，你今天是不会放弃的。”

    伊芙妮微微点了点头。

    “行，那么就由他自己选择吧。今天我来，原本是想说服你的……但是事实好像告诉我，年轻人的事情已经不是我们所能插手的。毕竟，我需要一个继承人。”阿迪斯·萨斯凯尔潇洒的转过身，离开了这间房间，踏上了返回的木梯。

    伊芙妮结束了谈话，身体一软，倒在了床上。凝视着天花板，她自言自语道：“如果他能选择我的话……”

    又一首曲子从她的房间里传了出来，这次不再带有魔法的力量，而是充满了缥缈和疑惑的感觉。

    ※※※

    阿迪斯回到了房间里，给自己倒了一杯圣森的特产藤酒。

    “Levitation！”（浮空术）

    浮在森林都市的上空，处在白云的环绕之中，阿迪斯最喜欢这样的环境，没有任何拘束，也不必担心被别人听见。

    “或许，我的追求真的已经过时了吗？算了，估计我也已经没有多少日子了……新时代的风吗……？”

    几滴酒从空中坠落了下来，随着微风飘落在了不知那一棵树上。如果从空中落下水滴就能算雨的话，这样也能算雨吧。

正文 第三十四节 不死生物的王者

    在湛蓝的天空中翱翔，一直是人类的梦想。能够摆脱地心引力和大地的束缚，飞翔在星空和海洋之间，纵览伟大的土地，永远是不会过时的梦想。

    因此，人们发明了浮空术，用来让自己离开地面。人们发明了飞行术，以便能够让自己掌握低空。面对着更为伟大的高空，人们发明了飞机和飞艇。总有一天，我们会征服那悬浮在蓝色天鹅绒中的群星——人们这么相信着。

    天空是无限的，天空不会像大地那样给人以危险感和恐怖感。当人们有所选择的时候，大概都会选择能够自由翱翔的天空吧。

    “MAT的特别行动组”一开始也是这么想的，所以现在她们飞翔在这片森林的上空。

    无论用任何的魔法侦察，或者用里昂所特有的神圣之力来探测这片森林中的邪恶力量，得出的结论都是一个大的惊人的数字。无论是怎样的法师，想要和这样庞大数量的怪物对抗都是很不明智的选择。然而，就连耐门也不知道这片森林有另外一个名字：“雷鸟之森”。

    在他们面前的天空中，出现了金色的海洋。在阳光的照射之下，这片海洋显得更加光彩夺目——然而也充满着危险。是雷鸟，足够武装两个飞行大队的雷鸟，金色的羽毛映照着日光。

    耐门只看了一眼这奇特的景象，就用瑞丝的嘴大声的叫道：“降落！快降落！”语气充满了惊慌。自从瑞丝认识他的那一天以来，从来没有听过他的语气如此脱离冷静——无论面对着怎样的对手。

    “怎么了？”这是一个欠缺个性的反应。在现代城市中长大的人，对于野外的怪兽缺乏了解；毕竟，自从18世纪以来，野生的具有危险性的动物不是被驱逐行动驱逐到了极东，就是被军队和法师限制在某个极小的“保护区”内。

    死灵法师没有回答这个问题。他看见了雷鸟群振动了翅膀，那是即将发动攻击的表示。对于野生的大群雷鸟而言，每个敢于飞行在森林上空的物体都是它们的食物。在这么大群的雷鸟面前，就算是龙也会退避三舍。面对着雷鸟的高速冲击，飞行术所能达到的速度连逃跑都不够，无论是在空中迎击它们还是使用保护魔法躲避它们的攻击都是很不现实的方法。更重要的是，同伴们还都没有发现危险的临近，根本没有时间可以使用魔法。现在的处理方法只有一个……

    “里昂，韵星，立刻准备浮空术！”瑞丝大声喊道，然后念出了咒文。“……DispelMagic！”（祛魔术）

    耐门用了他现在力所能及的魔法——也就是瑞丝所能够使用的最高级魔法，飞行术的效果一瞬间被清除了。利用地心引力逃脱是最快的逃脱方法……应该是这个样子没错吧。

    三个人飞速的向着地面坠去。在她们用浮空术阻止了致命的一摔同时，雷鸟的大队从头顶上掠了过去，甚至都可以用肉眼看到雷光。

    ※※※

    “呼，雷鸟应该是不会接近森林的，这种生物最讨厌低地了；他们就连巢都会建立在高山之上。”耐门松了一口气，他实在没想到居然会在这里遇到雷鸟。“你们还都好吧？”

    “我没事。”韵星在飘浮术的作用下，沿着一棵树轻轻降落到了地面。

    “可是看起来我不那么舒服呢……谁来把我拉起来？”骑士在灌木丛中叫道，降落的时候他浮空慢了一点，神术的生效一般要比奥术缓慢——因为力量的传递要多经过一重交接。他的铠甲的重量很轻，但是到了这种场合行动不便的弱点也显示的很清楚。韵星上前拉起了他，看起来她的臂力也相当的不俗……

    在生死边缘打了个转回来，没有人说什么，但是大家心里都很清楚，如果不是及早发现了雷鸟群的冲刺，下场就难以预料了。生活在现代的人们虽说在魔法的力量上比他们的祖先要强很多，手中的枪也比中世纪人们的剑更加有效，但是他们缺乏经验。里昂和韵星都以为是瑞丝发现的，不过只有她自己才清楚，这究竟是谁的功劳。

    “奎拉希雅小姐，我想如果你在这里行动太危险了，这一段就交给我吧。”这是从脑海里面传来的声音，也就是刚才发现雷鸟的人。

    瑞丝点了点头，放弃了自己战斗的打算。我的力量和经验都差的太远了，她暗暗的想到。但是……我是从什么时候开始养成依赖他的习惯的？难道我真的只是个累赘吗……？她的这些疑问并没有在脑海里面生存很久，因为耐门已经开始接下来的行动了。

    “我们出发吧。刚才我看了一眼，可以确定那个塔在东北方。”“瑞丝”冷静的下达着指示。

    “可是……我还想休息啊！摔在灌木丛里面并不舒服的……”里昂抱怨着。

    “这种话和他们说吧！这些家伙会很乐意听你的这些话。”说着，瑞丝从腰间掏出了枪。她的手臂向着身后一挥，连续的六发子弹带着呼啸的风声和火药的爆炸声飞了出去。

    在她的背后，两个高大的巨魔（Troll）在子弹的准确打击下倒在了地上。这种怪物的皮肤是绿色的，有着两个巨大的爪子，破坏力很惊人。最为可怕的是，这种怪物只要没有受到火焰或者酸液的攻击，只要身体还完整无缺，就会从无论怎样严重的打击中回复过来——甚至就连子弹的攻击都没有用处。虽说被威力强大的子弹正面击中，这种怪物也不过是会倒在地下一分钟罢了。耐门要的就是这一分钟。

    “快点！水小姐，把硫酸扔到他们的身上，在他们复活之前！”SpellSlayer的女主人一边装填着子弹，一边向着自己的同伴喊道，“我知道你有带的！”

    “好的！”韵星飞快的投出了装有酸液的试管。两个巨魔的身体上冒出了黑烟，看起来他们再也没有机会站起来了。

    “赢了吗？”里昂看着倒在瑞丝背后，浑身焦黑的两个敌人。“女士们真是效率高啊，我都没有机会英雄救美呢……嗯？你们两个跑什么？”

    瑞丝和韵星从他的身边如同风一般的跑了过去，还撂下一句话：“行了，后面的交给你了，英雄先生！”

    里昂定睛一看，看到了一大群敌人。大概由10个巨魔、20多个食人魔组织成的队伍，从刚才巨魔被打倒的地方补充了上来。他把手放在了背后的剑柄上，以闪电般的速度拔出了自己的剑“正义”。

    “……让你们看看神圣力量庇佑的神圣战士的力量！我以无敌的正义之名发誓，让邪恶在我的周围变的弱小吧！……ProtectionfromEvil！”

    所有的巨魔和食人魔都是邪恶的生物，正义的圣洁光芒令他们的眼睛失去了辨识的能力。借着这个机会，里昂飞身而起！

    ……向着瑞丝和韵星逃走的方向而去。在逃走的过程中，他还不忘向着自己的神做祷告。

    “正义之神莱萨多，原谅我吧！我不是逃走，而是为了保护女性，而做出的正确的选择！这是身为您的骑士的义务。所以，赐予我更强大的力量吧！”（莱萨多：……我怎么会有这样的骑士？）

    ※※※

    “FirewallPotion！”又一瓶药水从韵星的手中飞出，落在了她们的身后。几个食人魔措手不及，被火焰阻拦住了。瑞丝趁机向着那几个家伙开了几枪，然后立刻将子弹装满，把侧后方赶来的一个低等恶魔的脑袋打成了碎片。接着，她们两个迅速的向着前方突进，将更多的怪物甩在了身后。

    “混蛋！简直是砍之不尽，杀之不绝！”里昂的剑在怪物群中纵横驰骋，他的铠甲上面已经沾满了红色、黄色和绿色的血液。面对着这样杀之不尽的敌人，铠甲显示出了它的合适用途。在里昂的火力吸引下，耐门和韵星才得以安全的实行更加有效的攻击。如果耐门现在用的是自己的身体的话，大可以无所畏惧的向着敌群中冲杀，这么些怪物对他来说不在话下。但是，瑞丝的身体如果被那种强横的食人魔攻击，估计撑不了几下，他必须考虑到这一点……

    “水小姐！要照这么打，到那个塔还要多久……？探测一下好吗？”这个魔法的水准超出了瑞丝所能够使用的范围，耐门必须像现在队伍中最强的魔法使用者求援。

    “好的……！万能的诸元素啊，告诉我附近的强大生命的所在吧！……DetectPower！”在她的脑海中，瞬间出现了一幅附近的敌人力量分配图。在里昂砍死了两个兽人的时间中，韵星得出了分析的结论。“……在我们的后面，还有……大概100个……食人魔以上等级的敌人……在向我们的方向前进！而且，在我们的正前方……”

    “不用说了，我已经看见了。”前面的食人魔和兽人都已经四散奔逃了，里昂望着更前方的森林。森林中已经看不到任何的阳光——一点都没有。有的，只是完完全全的黑暗，绝对不正常的黑暗。在那吓人的黑暗之中，站立着一个身上披着黑色披风的……人。大概他已经不能够说是人了。苍白的脸色，血红的眼睛，尖利的獠牙，优雅的风度。在他的身边，还有着无数的骷髅和僵尸。

    “吸血鬼……在这里居然会有这样的上位不死族？”里昂凝视着那黑暗中的身影，说道。众所周知，吸血鬼是三大上位不死生物之一，寻常是难以见到的。但是只要有吸血鬼在的地方，就会有强大的不死军团。

    “今天你们真不幸，刚巧我在这附近防守。”吸血鬼冷笑着说道。“加入我的不死军团吧。或者，如果你们一直待在那里，选择被背后的怪物们杀死？随你们的便。”

    “我们不幸？我看不幸的是你吧？星！后面交给你了！我要让这个家伙尝尝神圣之力的厉害！”里昂说着将剑收了起来，双手在胸前划出了十字。

    吸血鬼的脸上显示出了惊讶的神色：“哦？一个用剑的人类居然想要超度我们？圣骑士？你有这种力量吗？你的超度力应该还不如普通的牧师吧！”

    里昂没有回答，而是开始念诵祈祷的咒文。

    “从异界归来滞留人间的灵魂啊

    已经死去却仍然制造灾难的黑暗啊

    我以这个世界所有正义之神祉的名义

    为你们指引通向极乐天国的道路！”

    他的手在空中划出的十字散发出了洁白的光芒。“TurnUndead！”圣洁的光芒随着他的声音向着前方发散而去，几个站在吸血鬼身前的骷髅在这股光芒下变成了白色的粉末，光芒的势头毫不停歇的向着它最主要的目标而去。

    “成功了吗？”里昂喘了口气。然后他立刻就发现，自己这口气喘早了。

    “这样的程度，只能灼伤我的皮肤罢了！”吸血鬼的声音很有磁性，但现在已经潜藏了一股怒气。“如果你们不向我出手，或许还有机会从原路离开；但是现在，我一定会要敢于对我出手家伙的小命！加入我们的行列吧，骑士！你有成为死亡骑士的很好资质，以后就可以和我平起平坐了。给我上！”

    “该死……果然无效吗……？”当年，里昂的老师曾经可以做到……每一个持有这柄“正义”的骑士都可以做到：无论是吸血鬼还是死亡骑士，都无法在他们的超度力下存活的。可是他做不到……至少他现在做不到。现在，他只能依靠这柄剑了。“HolySword！”

    白色的寒芒开始在骷髅群中纵横。就算今天凶多吉少，莱萨多的骑士也要战斗到最后一刻。

    ※※※

    “Heatwave！”又一瓶燃烧着的药水被丢了出去，韵星还顺便送给了那几个食人魔一发定身术。但是，每当她解决掉5个敌人，就会有十个精力充沛的家伙补充上来。她摸了摸自己的上衣内袋……就算韵星的上衣是万能口袋，也总有拿完的时候。

    “看起来是真的要用完了。自从我出场以来，这还是第一次用完吧？再完美的技巧，也架不住人多势众啊。”韵星用只有她自己能够听到的声音说。现在后悔，大概已经晚了吧。没想到，还没有到目的地，就在这种地方要……就算是和魔法仲裁协会的最高法师对战，她也不会觉得像现在这样恐惧。至少，在高段法师的对战中，输了，也不过就是个死而已。无论是被食人魔抓住变成俘虏，还是被吸血鬼变成不死的仆人，都是比死可怕的多的事情……

    “就算我这么想，也不能让你们现在抓住啊！”又一瓶绿色的药水飞在了空中，在两个巨魔的头顶上爆炸了，这两个绿色的怪物瞬间变成了两滩绿水。

    耐门摸了摸自己的子弹夹，已经所剩不多了，大概还有……4个弹夹。消灭一个怪物，所需要的子弹比消灭一个人类多得多。现在他真心的希望这本小说的主角能像大部分的通俗小说一样，子弹是打不完的……而且，耳边还有个已经手足无措的同伴。

    “耐门！该怎么办？前面有吸血鬼，后面有食人魔群！”瑞丝感到很焦急。她的身体所能够施展出的魔法，无论对于强悍的食人魔，还是数量惊人的不死生物，都不会造成太大的威胁。现在后面的战线完全都在韵星的药水之下支撑。

    “没办法了。”耐门把手中又打完了的手枪往地下一扔。“我的力量已经不能做什么了。”

    “……别这样啊！那我们怎么办？！”

    “……你来。”耐门冷静的回答道。“我的力量不够了，你来做。”

    瑞丝听了大吃一惊：“我……我能……我能做什么？”

    “你有魔法的资质，我相信你能够用好这个魔法。我的力量已经不能用来发动这个魔法了……这个魔法需要一个有足够精神力的人来发动，如果我现在发动了，等一下就完全无法战斗了。”耐门解释道，“所以，你要来发动这个魔法。我相信你一定能做到。”

    “是……什么魔法……？”瑞丝小心的问道，她预感到可能听到一个了不起的名字。

    “CommandUndead，能够控制所有不死生物的法术，应该听说过吧？”耐门回答道。

    “那……那不是一个9段的奥术吗？我怎么能……”还没有等瑞丝问完，耐门就打断了她。

    “没有时间了！赶紧，按照我说的做！打开我给你的那个项链！”

    “是……这个吗？那不是个声音记录器吗……？”

    耐门回答道：“不，不止是。它还是一个强大的魔法物品，在那里面蕴藏了我自己的力量，能够掌控一切不死生物的力量……现在，跟着我念吧。”

    ※※※

    里昂和韵星正在忙于对付自己面前敌人的时候，突然传出了神秘的蓝调声。虽说没有时间在激烈的战斗中来看，但是他们很清楚，在他们两个中间只有一个人。

    瑞丝深吸了一口气，耐门则开始告诉她咒文。在悠扬而携带着悲伤感觉的乐曲声中，强大的魔法力开始从碧蓝色的宝石中散发出来。

    “从黑夜的彼岸归还回来的灵魂啊，

    已经失去了自我和信仰的归客啊，

    为了力量放弃心和光明的黑暗啊，

    所有滞留在此地的无生命者啊……”

    吸血鬼同样听到了这个夹杂在音乐中的咒文，他的脸上这次是真正大惊失色了。

    “这个咒文……想要控制上位的不死族……？！不可能……不可能，这个世界上怎么会有这样的咒文……”

    瑞丝没有听到这个声音，外界所有的声音都被她的意识割断了。现在，在她的脑海里面，只有耐门继续念诵咒文的声音。在其他人听来，这个咒文不受任何阻碍的继续着。

    “……吾以操控灵魂和生死之神的信物为媒，

    以能够约束世上所有失去生命者的力量之名，

    将此地所有敢于在我面前出现者，

    全部收归于我的手中！……CommandUndead！”

    咒文完成了。刚才还在疯狂进攻的骷髅和僵尸们一瞬间就停止了下来，不可一世的吸血鬼静静的低下了头，正在砍杀的里昂一下子不知所措。从吸血鬼的嘴中吐出了恭敬的词汇：“谨遵汝命，MyLady。”

    “这……这真的是我的力量？他们真的都听从我的命令了？”瑞丝还是对眼前的景象感到惊讶，她从来没有像现在这样感受到魔法的力量。连上位的不死生物都会屈服在她魔法的力量之下……！只要这个项链在她手中，就没有任何不死生物能够伤害到她自己。

    “是的。”耐门回答道，“现在赶紧让你的部下们去拦住那帮食人魔，我们就可以继续前进了！”

    “是……是的！”瑞丝迅速向刚刚得来的部下们下令，如同潮水一般的不死生物群就向着食人魔的方向冲去。

    韵星和里昂惊讶得目瞪口呆，刚才还在和她们苦战的敌人一瞬间就开始自相残杀起来。

    “你们发什么呆！快点出发，前面已经没有挡路的碍事家伙了！”在瑞丝的呼唤之下，两个人才恢复了正常，重新踏上了通往斯托克塔的道路，黑色的高塔就在前方了。虽说到最后，她们也没搞懂，究竟为什么血玫瑰会干出只有三流小说的魔王才会做的事情：把基地设计在这种危险的地方……

    ※※※

    “……来了吗？很久不见呢。”一个沉稳的声音从塔的底层传来，如果是柯文或者瑞丝听了都会觉得这个声音很耳熟。声音的主人已经知道了一行人正在向着他的地方而来。他猛地站了起来。

    “应该是没有辜负上层的期望吧，他们果然如约而来了。现在，我该开始准备考验了。”

正文 第三十五节 秘密的拥有者

    斯托克塔，是一座不算很高的塔。这座低矮的塔坐落在森林之中，都会被周围的树掩盖住。经过长途跋涉看到它的旅行者们，不免会感到失望。

    “什么东西啊？就这么一座破塔。这么座破塔怎么可能容纳的下组织严密的BloodRose？”瑞丝就是感到失望的人之一。费了那么大劲，打败了那么多的敌人，居然才……能看到这么一个小塔。“一般的故事里面，Boss都是居住在庞大复杂的高塔迷宫里的啊。”

    “或许是有地下迷宫吧。”韵星严肃的回答。

    “……你说真的吗？”瑞丝反问道。

    “我当然是在开玩笑啊！这样的事情有谁会做的出来呢？”韵星的脸上少见的露出了笑容，而瑞丝和里昂则四目相对：

    “你听出她在开玩笑了吗？”

    “完全没有啊！根本就不像开玩笑。”（韵星：……）

    “咳……不管怎么说，队长小姐，还是把信送了吧？”里昂转移话题，催促道。“我可不想在这种吸血鬼出没的森林久留。”

    一个声音突然打断了她们的对话。“既然都来了，就进来坐坐吧。大老远来这里一趟也不容易啊。”这个声音有点粗，但是瑞丝听到觉得很耳熟。

    正当她思考在哪里听过这个声音的时候，韵星代她回答了对方的邀请：“那么就恭敬不如从命了。”

    三个人走入了塔内。并没有预想中的庞杂工作机构，同样也没有出没的怪物……这座塔看起来完全不像什么神秘组织的基地。塔内几乎就是空的，是一个空旷的大厅。

    大厅的中央，是一个巨大的魔法阵。这种魔法阵的架设方法，瑞丝她们在精灵都市洪里那斯提已经很熟悉了。是传送用的魔法阵。

    在魔法阵的另一端，端座着一个黑影，看起来象是盘着腿坐在那里。黑影的面前摆放着一柄很长的，有点弯曲的棍装物。瀛刀，也就是柯曼人所说的“东洋刀”。

    “看起来，血玫瑰的总部并不在这里。”耐门借用瑞丝的嘴分析道，“她们的确非常聪明，把基地的进入方法弄得这么复杂，可以保持神秘感。”

    听到了瑞丝的话，神秘人双手扶膝，猛地站起身。他的声音带着奇怪的口音。“说的对。这里只不过是一个‘入口’，专供外人进入的入口。而我，就是‘引导者’……”

    瑞丝听到这里，突然想起了这个口音属于什么人。“北贤云二！你是北贤云二！”

    神秘人顿了一顿，颇感尴尬的纠正道：“是北云贤二。你是……”

    “我们曾经在伦尼交过手，不是吗？”

    “啊。”提到伦尼，北云就想起了令他尴尬的那一战……如果没有那次失败，自己也不至于沦落到这里来吧。

    “别叙旧了。”韵星打断了他们的话，“‘引导者’……我们要去血玫瑰本部，请赶紧带路吧。”

    “啊，是的。今天我特意到这里来迎接你们，就是为了这件事情。请站到魔法阵中吧，我马上念出今天的口令，把你们带过去。”北云低头捡起了刀，向着传送魔法阵中心走去。

    “居然每天口令还不同？真是夸张。”里昂抱怨着走进了魔法阵。

    就在这时，北云手中的刀突然开始鸣响，震动个不停。作为回应，里昂身上的“正义”也开始鸣响不止。

    ※※※

    “怎么回事？”骑士惊讶的自言自语，他从来没有感觉过自己的剑如此跃跃欲试。

    相比于里昂见到这一幕的激动，北云则显得很冷静。他“铿”的一声，拔出了腰间的刀，将刀锋遥指着三人，一字一句的说道：“这柄靖国一文字告诉我，你是真正的强者，拿着真正的好剑的强者。我要向你挑战，否则休想通过这里。”

    看到这一幕，瑞丝和耐门面面相觑，在脑海里异口同声的说道：“又来了！东洋人的坏习惯。”这帮岛国上好战的武士，只要看到强者就想挑战……应该是特有的文化吧，因为在他们那里，在挑战中死去是很光荣的事情。

    里昂很明显是吃了一惊。只因为“想要和强者交手”就提出决斗的请求，在圣骑士的规则中，是非常不像话的事情。作为一名圣骑士，他的战斗不能够为了自己而进行，而是为了荣誉、光芒和正义战斗。“我不想做这种无谓的战斗，那是没有任何意义的战斗。我的荣誉不允许我接受你的挑战。”

    “哗！”韵星感叹道，“好有派头的台词，真难想象是他的。”

    听到骑士的拒绝，北云冷笑了一声。“那么我就给你提供一个理由吧。如果我说，你不和我决斗，我就不引导你们去你们的目的地呢？”

    看起来没有其他的选择了，里昂从背后缓缓的抽出了剑。“我不喜欢没有任何理由的战斗，但是教训卑鄙小人，我可是不会手软的。”

    “很好。”北云将刀收回鞘中。“那么，我们开始吧。”

    “别后悔。HolySword！”

    白色的光芒将整个塔内照耀的光芒夺目，不管什么时候，在Justics上的光芒总是那么惊人。但是，有一个地方例外。在骑士的对手四周，妖异的暗红色光芒在圣光的映衬下显得更加诡异。

    耐门注意到了这股光芒，下意识的说：“原来是妖刀！这下麻烦了。”

    瑞丝也想了起来：“这个家伙的刀上次不是被柯文打断了吗？怎么……”

    耐门解释道：“听这个家伙的口气，好像这柄刀是上次被打断的那柄的姊妹刀。不过……是妖刀可就麻烦了，可以和我们的魔剑相媲美……”法师没有再说下去，因为整个魔法阵已经被双方的气势充满了。

    北云静静的站在那里，一动也不动，他在等待出手的机会。

    如果说东洋的武士是静的话，那么莱萨多的骑士就是动。他的剑锋芒毕露，正义的气势充满了整个塔的每一个角落，那柄妖刀的邪气被压缩在了刀鞘里。

    “你会为了你的挑战后悔的。”正义带着白色的轨迹向着前方斜劈而下，里昂决定用这种招式作为试探。和上次对付柯文不同，他现在不知道敌方的深浅，而且他认为敌人一开始并不会有强大的攻势。他实在是太不了解东洋的“剑道”了。

    就是现在。北云一刀流第14代的当家已经不是上次见面时的程度了。

    “秘奥义·闪龙空翔斩！”

    北云贤二的身形一矮，侧过了里昂的劈击。他用人眼都追赶不上的速度，使出了比上次更有效的“居合斩”，也就是拔刀的一瞬间攻击的技术。没有人可以看清他拔刀的动作，但是瑞丝和韵星都可以清楚的看到这一刀的后果。

    一道红色的光芒，从东洋人腰间的刀鞘，一直延伸到里昂的腹部，然后在铠甲的挡格下直指天空。如果没有铠甲的话，想必刚才的一刀就已经致命了；就算如此，大陆最好的铠甲之一上面也出现了一条深深的裂痕。强大的冲击力让骑士退后了两步，攻势被自然的化解了。

    “厉害，看起来我要认真对付了。”里昂脸上带着苦笑，这一刀的威力实在出乎他的意料，估计有可能断了根肋骨。他念了一个咒文，用圣骑士特有的力量将自己的伤势治愈了。

    “是吗？那就让我看看你的认真吧。”北云重新把自己的刀收回了鞘中。他坚信，北云流拔刀术是无敌的。

    骑士重新举起了剑，这一次他不再冒失的进攻了，而是谨守着自己的节奏，用自己的武器优势展开了进攻。白色的剑龙在双方之间的空地试探着，以便确定敌方的攻击路线。毫无疑问，里昂在上次的电光火石之间，已经看清了对手的进攻路线，在那个方向上，他的防守是最谨慎的。

    但是北云有着充足的信心。就算对手没有破绽，他也会制造出破绽！

    “秘奥义·斩空龙翔闪！”

    妖刀从和上一次截然不同的方位斩了出来！“叮”，清脆的一声，金属和金属的碰撞声仿佛宣告了结局。

    白光散尽。妖刀并没有再一次的斩在铠甲上，正义在半空中捕捉到了它的位置，从上面延伸出来的神圣剑光将刀所有的力量都吸收在无形之中。白色的圣光和红色的妖光，在半空中对峙着。

    耐门惊讶的看着骑士的反击。他意识到，里昂·冯·兰斯洛特已经是一个极为出色的圣骑士了，或许……自己一直都小看他了。

    ※※※

    正当众人等待着这场决斗分出结果的时候，一个声音打断了他们。是咒文声。

    “敢于在此地执掌利刃的人们啊，在我的力量下丢弃它们吧！DisarmRadius！”

    里昂和北云都感到手腕突然一麻，手中的剑无力的掉在了地上。这个魔法段位并不高，一般的魔法师都会；但是能够让如此的两个高手一瞬间丢掉武器，就不是一般的魔法师能够做到的了，一定是一个魔法高手。

    “引导者！你已经背离了你的任务！”声音毫不留情的斥责道。这个声音一听就知道是女声，但是颇为沙哑，仿佛经过了变声器一般。

    刚才还傲气十足的武士瞬间低下了他高昂的头。“对不起，MissBlue。”

    “速速把她们传送来我这里。”沙哑的女声下达了命令。

    “Yes，MyLady。”回答完，北云念出了传送魔法的咒文和口令：“巴格雅露，米细密系，萨有纳拉……”

    看到这一幕的三个人不免都露出了讶异的神情。刚才还不可一世的北云闲二，在这个叫做Blue的女人面前居然连还嘴之力都没有。

    “不知道那是个怎样的女人？居然能够让这个家伙吓成这个样子……”里昂开始想象Blue可能的样子……五大三粗的女恐龙？手里拿着骷髅头，弹指间取人性命，掌握禁咒的妖艳女巫？还是……

    “她还会超距魔法。”韵星发觉了魔法使用者并不在这里。

    “超距魔法？”瑞丝很显然不知道这是什么。

    “可以超越距离限制的魔法技巧。”耐门解释道，“一般的法师最多能做到远距魔法……而超距，应该没有几个人掌握这种技巧。”

    瑞丝想了想，发觉了这其中的涵义：“这么说，她很厉害啦？怎样的女人能够做到这一步？”

    周围的传送光芒暗淡下来，他们已经到达了目的地。死灵法师淡淡的回答道：“反正我们马上就能见到她了。”

    ※※※

    三个人出现在了一间狭小的房间里面。这房间的地上同样画着一个六芒星魔法阵，很明显是传送魔法的目标。周围没有明显可见的灯泡、蜡烛或者煤气灯，房间也没有窗户，但却出人意料的十分明亮，看来多半是魔法照明的关系。还没等众人观察好环境，Blue就又开口了。

    “欢迎来到BloodRose的基地，尊敬的各位贵宾。”她用平静的语气念着似乎是事先写好的欢迎稿，“MAT的代言人。请在那里稍候，我们的引路者很快就会到达。”

    “嘿，会见客人的时候，不露面可是相当失礼的啊，Blue小姐……我想你应该就是蓝玫瑰吧？组织的三原色之一呢。”里昂率先开口，他对这个神秘的女性颇为不满。

    “……你是里昂·冯·兰斯洛特先生吗？神圣骑士这一代的继承人，游离于教廷势力之外的自由骑士。你的神圣之剑的功力好像又上升了，没有白白每天苦练啊。我也知道你现在已经可以架起神圣之盾了，是吗？大陆第一的骑士，我确信你可以配的上这个名号。”声音十分有礼貌，但是里昂听了却觉得浑身发冷。自己的神圣之盾才练成没有两天……对方是怎么知道的？

    “还有这位，天才炼金术士水韵星小姐。虽然你从来没有提起过，但是你完全继承了你父亲，远东第一的武器设计师的天分。我知道如果你愿意，随时都可以从身上发出相当于一个步兵班的火力。不用尝试了，那在这里没有用处的。我也同样知道你在德兰附近拥有6套别墅，里面都存放有你父亲和你的武器发明，是吧？”

    韵星听到并没有感到吃惊。“早就听说血玫瑰拥有世界第一的情报网，名不虚传啊。”

    “……多谢夸奖。”声音似乎存心要炫耀她所拥有的情报，将矛头转向了瑞丝。“瑞丝·奎拉希雅小姐，毕业于烟月女子高校，会考成绩是不及格。无论是行动力、判断力、战斗力、魔法水平，都在平均水平以下，行事激烈，几乎没有神经，做事很少成功……”

    和对待别人一样，声音同样在揭露秘密。不过这些秘密实在……

    “这个……你好像很没有礼貌吧？”瑞丝的面子早已挂不住了，她现在唯一的希望就是那个家伙赶紧闭嘴。

    “……虽说看起来一无是处，但是你有一个极大的秘密。这个秘密，关系到整个世界的势力对比。因为这样，所以你才能够代表MAT前来谈判。”声音突然变得十分严肃，转换了话题。

    “我说的对不对，耐门·休·柯曼先生？”

    一时之间，整个房间陷入了沉默。在瑞丝和耐门的心中，转着同样一个念头：她是怎么知道的？

    ※※※

    里昂先打破了沉默。“你在说什么？胡话吗？这里明明只有三个人！”

    声音浅浅的笑了两声，回答道：“你让他自己解释吧，反正他本人就在这里。是不是，史上最强的死灵法师，大地上唯一能够自由操纵灵魂的男人？”

    “瑞丝”抬起了头，露出了锐利如同刀锋的目光。“既然你已经知道了，我也没有必要隐瞒了。我，死灵法师耐门·休·柯曼，的确是在这里。”

    “什么……！”里昂和韵星异口同声的惊呼。事态的发展实在是太出乎他们的预料了，就算是冷静如同韵星，一时之间也难以接受这个事实。

    耐门没有理会他们两个，而是继续向着蓝玫瑰说道：“这样，我应该有资格和你们直接会谈了吧？露面吧，告诉我，你是怎么知道我的身份的。”

    声音沉默了一下，回答道：“好的，我立刻到你们那里去。只要你们见到我，就会明白的。”

    话音刚落，紧闭的屋门从外侧慢慢的打开了，三原色之一，处于组织指挥核心的蓝玫瑰出现在了众人的眼前。

正文 第三十六节 反仲裁协会同盟

    对于瑞丝一行人来说，这几天的行程可以说充满了戏剧性。

    前天，他们还在钢铁都市德兰的家里休假，过着悠闲舒适自在的生活。

    昨天，在圣森首都洪里那斯提，观看世界第一的传送魔法系统，和精灵风格的树上都市。

    今天上午，他们在充满了怪兽和不死生物的森林里面苦战，如果没有瑞丝的项链，估计都没有办法活着走出来。

    现在……他们已经在不知道属于何方的神秘组织血玫瑰本部，等待着开始关于他们双方共同的敌人——操纵大陆上所有魔法力量的仲裁协会——的联盟谈判。而且，对方还知道耐门灵魂存在的秘密！

    知晓这个秘密的女人，大陆最神秘的组织“血玫瑰”三个最高交椅之一的BlueRose，蓝玫瑰小姐，推开了他们所在的房间门。

    里昂用男人的眼光，从下往上审视这个异性。她的脚外形相当完美，穿着颇有品位的蓝黑色皮制高跟鞋；她的腿以她的身高而论相当的修长，曲线也是大自然尽心竭力的作品。上身同样穿着蓝黑色的露肩皮装，反射着房间中和走廊中的光芒。美中不足的是胸围不算大，估计可能是B罩；身高也不算高，比瑞丝还矮上3公分左右。她还有着一头金色的短发，充满了青春活力的短发……五官……五官……

    里昂的目光定住了。面前这个美女的脸孔他是认识的，而且还相当熟悉。骑士扭过头去看了看自己的同伴，发觉两位女士早就张着嘴说不出话来了。

    蓝玫瑰用没有加过变声器的甜美声音说道：“明白我为什么知道你的秘密了吧，姐姐？”

    年轻貌美，充满青春活力与魅力的女高中生，神术和奥术的双料天才，同时也是瑞丝·奎拉希雅的妹妹……

    麦丽安娜·奎拉希雅就这样又一次登场了。

    ※※※

    “你为什么会在这里……难道麦丽你就是蓝玫瑰？MissBlue？”瑞丝好不容易才从嘴里挤出来这个问题，这件事情对于他们之中的任何一个人而言都是始料不及的。

    “是的，我就是蓝玫瑰，组织的三个最高负责人之一。”不管怎么看，麦丽都不像在开玩笑，她现在处在的位置和她的行为都可以证明她的身份。

    “……从什么时候开始的？”瑞丝问道。她的妹妹居然是大陆上最强大、最神秘的组织BloodRose的三原色之一，而且她居然都不知情！

    麦丽皱了皱眉头，回答道：“大概……是从1年半前吧。没有告诉你，我很抱歉，不过我早就是血玫瑰的一员了。”

    韵星接上了她的话：“这么说，你是属于新进精英会员了？我知道组织每年都会从全大陆最精英的年轻女性中秘密选拔基层会员，这也是为了这个组织日后的势力扩大奠定基础。”

    “是的。”麦丽回答，“血玫瑰只需要精英级的女性作为领导阶层，而我的表现符合她们的要求。”

    韵星微微笑了一下：“出名的神术和奥术双料天才，自然会被看中。如今这个组织已经变为以操控政治和经济为目的的组织了……我也曾经是其中的一员呢。”

    听着两个人把她甩在一边，瑞丝按捺不住了。“你们两个，别说了！麦丽……这一切到底都是怎么回事？我越来越糊涂了！”

    “简单的解释，就是我今天来这里迎接你们，顺便收一下信，把那封信给我吧。我和MissRed正在等着将军的回复。”麦丽看了看房间里面的三个人，“自然，我们还要和耐门先生谈判。今天你们到这里来，不会白跑一趟的。”

    “瑞丝”苦笑着回答道：“我总算是明白为什么你会使用超距技巧了，因为是我本人教给你的。我们在哪里可以见到MissRed？”

    没等麦丽回答，韵星和里昂异口同声的打断了她们的对话。

    “瑞丝！解释一下，这一切到底是怎么回事？哪里来的‘耐门先生’？”

    听到这个问题，麦丽的眼中闪过惊讶的神色。“老姐，原来你还没有告诉她们这件事情啊？”

    瑞丝狠狠的盯了她一眼：“这件事情，我们回家再说！”

    “嗯……啊，这样啊……那么，我就先告辞了，你们先说吧……”蓝玫瑰擦了擦头上的汗，一路小跑离开了这房间。

    “……给我等一下……！别走啊！”

    现在，瑞丝只好开始慢慢解说她和耐门的故事了……

    ※※※

    “……总之，大概就是这么回事。”用了10分钟，瑞丝把从两“人”相遇开始的故事简略的说了一遍。“如今我的身体里面有两个人。”

    “嗯，没错，然后这个身体原来的主人就疯狂利用这个后来者。”耐门紧接着瑞丝的解释往下说，但是立刻被瑞丝打断。“……刚才的话不是我的意思，就当成没有听见就好了。”

    “灵魂之王者，魔法的至高者是吗？真不敢相信。”韵星的语气是半信半疑。自从大陆战争结束后，在人们的印象中，这个名字已经变成了传说般的存在。“不管怎样，现在得知了这一点，心理上觉得安心多了。”

    “遗憾的是，在这个躯体里面，我发挥不出我的实力。这个身体所能使用的力量太有限了，高于4段的魔法我就操作不了。”耐门回答道，“但如果用我的灵体战斗，能够坚持的时间又非常有限。所以……如果有危险，我还是要依靠你们的高段位魔法。让我安心的一点是，这个年代的法术使用者们都已经不知道使用技巧了。”

    “这样啊……我明白了。”韵星点了点头。“和血玫瑰的谈判也就是理所当然的事情了。”

    “我们拥有共同的敌人，诺古·列特诺夫，仲裁协会的会长……”死灵法师开始向同伴们叙述目前的状况。

    然而，莱萨多的骑士却好像完全没有在听的样子。里昂·冯·兰斯洛特紧紧的握住自己背后的剑柄，抑制着自己拔剑的冲动。面前的是一个女性，而且还是自己的同伴……无论如何，自己也不能出手，身为圣骑士的自觉这么告诉他。但是，那个人同时也是世界第一的死灵法师耐门。

    “我一定要打败他。只有打败了他，我才能被承认为‘正义’真正的主人，我才能成为大陆第一的骑士，我才能发挥这柄剑真正的力量。”里昂的老师是这么告诉他的。他的老师曾经是全大陆最好的圣骑士，仍然没有办法打赢可怕的耐门。直到老师在德兰防卫战中去世，他也没能成为“正义骑士”……

    我一定要挑战，里昂这么告诉自己。他需要力量，他需要这柄神圣武器的真正力量。他再次捏紧了自己手中的剑，试图说服自己去上前挑战。就在此时，他仿佛听到了一个声音。

    “我会给你机会的。我知道你是正义的继承人，我很遗憾之前没有机会告诉你。我会给你机会挑战我的，但不是现在。”声音是通过心灵感应传过来的。和里昂耳朵中听到的女声不同，这个声音是浑厚的男子声音，是那种一言九鼎的声音。骑士立刻明白了声音的来源。

    “耐门先生……？我明白了。我会等待那一天的到来的。”里昂在心中默默的回答。

    “各位，叙完旧了吗？”麦丽的声音从门外传来。“我想，该是我们谈判的时候了。”

    ※※※

    沿着漫长的走廊，在麦丽的带领下，一行人向着基地的深处走去。和当时的大多数建筑不同，血玫瑰的基地有着奇特的厚重感。走廊上面没有一个窗户，整条走廊是由通体的黑色大理石加上密银装饰而成的。没有任何可见的照明物体和窗户，但是整条走廊却十分明亮，就和刚才的房间一样。脚步踏在装饰有玫瑰花纹的大理石地板上，发出了清脆的回响声。

    “这是后来建造的基地吧？”耐门问，“建筑风格相当不俗，有着18世纪的气息。”

    “是的。这个建筑物实际上是位于30米深的地下，这也多亏了科技的进展。在您帮助建立血玫瑰的时候，还没有这么出色的挖掘技术和维持技术呢。”麦丽回答。

    瑞丝再也忍不住了：“这个建筑到底在什么地方？不是在什么斯托克塔底下吧？要不然你是怎么过来的，麦丽？”

    “啊，这个建筑的位置就在德兰近郊……具体位置是秘密。”麦丽笑着说，“其实呢……从家里就有到这里的传送标志，只要你能使用目标物传送的法术。”

    “……我到底为什么要到斯托克塔去受那个活罪啊？还差点搭上小命呢。”瑞丝很想发火，但却发现自己已经没有发火的力量了。

    麦丽的脚步停在了一扇红色的石制大门前，从她的嘴里传出了今天的暗码咒文，石门慢慢的滑开了。如今，利用暗码咒文和记录魔法保密的技术，已经被高安全要求的人们广泛使用。相比于可以通过监听破解的机械密码系统，魔法密码系统一般要来的可靠的多。

    “耐门·休·柯曼先生吗？我等你好久了。”从屋子里传出的声音十分清晰，透着果断和雷厉风行的感觉，一听就是女强人型的人物。“欢迎光临陋室，我是三原色中的MissRed。”

    出现在众人视线中的是一个披着白纱的女性，在她的胸口上，装饰着一朵鲜艳的红玫瑰。这里没有使用魔法照明，而是采取了蜡烛照明的方式。蜡烛的光芒无法驱散黑暗，闪烁着若有若无的光线，映衬着她高贵的气质。代号是红玫瑰的女性有着一头棕色的披肩发，一半墉懒的拖在身后，另外一半则挂在她的两肩前。她的容貌也是无可挑剔的，但却让人感到难以接近。如果说其他的美女是活动的艺术品的话，红玫瑰的容貌就是犹如女神雕像的美丽，令人赞叹却难以接近。

    瑞丝的脚步停住了，在耐门的意志之下。或许说意志不太确切，因为法师是在本能反应下站住的。

    “埃莉莎……？”耐门下意识从嘴里缓缓吐出了这个名字。“埃莉莎·柯曼……？”

    听到这个名字，红玫瑰的脸上露出了笑容。“耐门先生，的确，我很像埃莉莎曾祖母，但是我不是她。我是雷娜啊！你以前来看小时候的我的。已经15年没有见了，难怪你会认不出我。”

    “雷娜……？”想找回现实感需要一些时间，上次死灵法师见到她的时候，她还是个12岁的小女孩。“是……雷娜·拉斯塔·柯曼（LeynaLustraKorman）吗？”

    “是啊，耐门先生。我还记得那时候我叫你伯伯，你却非要让我叫你叔叔呢……”

    “小雷娜……还真是十多年过去了呢。”法师慨叹，“你和埃莉莎长的真像，简直就是一模一样。”

    “我想，你叫我的祖母埃莉莎·拉斯塔，她的在天之灵可能会更高兴吧。”雷娜回答，“她虽然拥有纯正的皇室血统，但是却喜欢用拉斯塔这个姓氏。”

    “这么说……你是要为你的皇室血脉而战了？”法师问了一个突兀的问题。

    “是的。”红玫瑰的表情变得坚毅。“帝国的血脉从名义上来说已经断绝了，但是在我这里仍然存续着。我要让所有轻视帝国和背叛帝国帝国的人付出代价。耐门先生，我需要你的力量，以及将军的力量。相对的，我也有力量可以协助你们。”

    两道锐利的视线穿越了烛光，直射向站在那里的瑞丝——不，耐门。

    “我们有着共同的敌人。是吧？告诉我答案，耐门先生。”

    从对方传回的回答是出乎意料的。

    “告诉我，你们两个都在说什么？我为什么完全听不懂？”

    瑞丝·奎拉希雅从一进这间房间开始，就无法明白那两个人在谈论什么。这个话题对于爱好是“飞车”、“美食”和“金钱”的她来说，实在是难以理解的。

    ※※※

    红玫瑰，或者说是雷娜笑了一下，抢在耐门之前开始了解说。“的确，我的家世对于一般人来说是难以索解的。耐门先生，看起来你的……女伴的确是很敏锐的。”想了想，她还是决定用“女伴”这个词。“她听出了我拥有两个不同的姓氏，尤其是这两个姓氏都是所谓的首姓。”

    瑞丝的脸上红了一下，因为她提出问题的原因是她根本就一点都没有听懂，而不是听出了雷娜的姓氏奇怪之处。她试探着问道：“柯曼……是公主吗？”

    “没错，是公主，但是不是直系血统的公主。拉斯塔家是帝国最显赫的名门之一，从200年前以来就是如此。冠有拉斯塔姓氏的人，曾经担任过帝国各个时代最重要的部队司令。帝国骑兵兵团，帝国机动隧发枪军团，帝国卫国装甲集群……拉斯塔家，也理所当然是公主下嫁最多的名门之一。因此，我们拉斯塔家可以说是‘半个皇族’。”

    韵星一直在默默的听着。听到这里，她脸上显示出了恍然大悟的表情。“……拉斯塔家在大战中灭亡了！”

    雷娜露出了带着一丝悲哀的笑容。“对，拉斯塔家所有的男性，几乎都在绵延不绝的大战中战死了，就连后方的府第也在龙骑士的某次突袭中被炸毁；最后，连个继承人都找不出来。因为拉斯塔家的灭亡，我作为家族的少数几个直系血脉继承者，冠上了柯曼的姓氏。从此，我就算是公主的一员了，虽然只是名义上的公主。那些日子，充斥着灰色的悲哀……”她的语气变得越来越低沉。“……直到那一天，战争结束了。”

    耐门沉默了。拉斯塔家与他是世交（只有超越了生死限制的高段法师，才能够跟一个家族是世交），创立这个家族的弗拉索尔·拉斯塔曾经是和他一起战斗的好友……同时也是竞争对手兼情敌。那个男人是一个出色的剑士和前线指挥官，和在后方运筹帷幄的死灵法师——那个时候还是个普通的法师——是完全不同的人。他们曾经疯狂的共同追求过同一个女子……然后，按照几乎所有的游戏、漫画和小说中描写的那样，拿着剑的人胜利了。

    “我很抱歉。”法师缓慢的说道，“如果我能够指挥那场战争的话……”

    “没有必要，那是一场错误的战争，那是一场本不应该发生的战争，发动者也已经为之付出了代价。”

    雷娜·拉斯塔回想起了那个晚上，德兰坚固的城防终于崩溃到了皇宫的那个晚上。帝国最后的皇帝，德肯·柯曼三世亲自把整个皇宫变为了火海。对这位掀起战争的皇帝来说，这样做就可以不用再受屈辱。在那之前，雷娜是最后一个和他对话的人。

    “雷娜，你走吧。我让你成为公主，本想是报答拉斯塔家对我们的贡献……变成现在这样，我很抱歉。你赶紧走吧。”皇帝平日坚毅而果断的语气变得温和，“我为了霸权掀起战争……或许，这样的结果才适合我，但是不应该是你的结果。”

    “陛下……！”当时15岁的她对此感到非常惊讶。“我不能离开，我也算是皇族的一份子！”

    “不……你是，但是对你来说，拉斯塔家的血脉更为重要。拉斯塔家为我的野心付出了太多……我对不起他们。如果我能听从他和那个男人的意见……”话语突然中断，从皇帝的手中散发出了白色的魔法光辉。“……掌控万物的元素啊，能够达成意志的力量啊，把我面前之人送到彼地去吧！TeleportOthers！”

    传送术的力量在少女的四周回荡。在那光芒消失之前，雷娜觉得，自己仿佛看到了皇帝眼角流下了泪水……

    ※※※

    “……最后我加入了BloodRose。”雷娜/红玫瑰解释道，“在这里我发现，如果通过地面上的军队不能够完成的任务和目标，可以通过金钱、资本、情报和美女达成；我的出色业绩很快就让我爬上了三原色的位置。”

    “那么……你的目标是？”耐门问道。

    “……我要复兴柯曼，在帝国的领土上建立统一的国家。帝国的时代结束了，但并不代表柯曼必须分成三个国家存在。”回答的非常流利，可见这个想法在她的心中已经萦绕了很久了。“而这条路上最大的障碍，就是那些曾经背叛帝国的既得利益者。”

    “……例如，诺古·列特诺夫？”耐门问。

    “对，仲裁协会会长诺古，是我们面前威胁最大、最可怕的敌人之一。我们一直没有对付那个男人的方法……他几乎是没有弱点的人。他也几乎没有野心——除了对于魔法力量的渴望。”雷娜回答，“直到我们在偶然中得知了将军的计划。”

    “然后你们就进一步调查，发现将军是和你们拥有相同目标的。”

    “没错。但是我们曾经私下派人去套将军的口风，却完全无法得到他的信任。实在没有办法之下，我们只好选择了主动出击。结果是，你来到了这里，耐门先生。”雷娜抬起头，用明亮而清澈的眼神盯住了瑞丝，不，耐门。“那么，我这里是可以协助你们的。你的意见呢？YesorNot？”

    耐门沉默了片刻。“……所有的神戒，都在你们手里了，是吧？”

    雷娜轻轻的点了点头。

    “那么，我还有选择吗？我一向对于美女是一点办法也没有。”死灵法师笑了起来，“……是Yes。”

    ※※※

    随着耐门·休·柯曼的决定，巨大的反仲裁协会同盟正式达成。在耐门和瑞丝的参与下，原先分别作为仲裁协会敌人的MAT和BloodRose第一次携手合作。拥有大陆上最充足魔法原料资源的MAT和能够任意操控情报，掌握有金钱和资本的机器的血玫瑰，达成了共同推翻“诺古王朝”的同盟。很快，所有的人就都行动了起来……

    诺古·列特诺夫意图突破人类界限，并且想要进窥天下的情报，迅速的在各个国家之间流传，这些情报BloodRose通过强大的情报网放了出去。女性组织血玫瑰拥有大陆第一的情报扩散和获取能力，因为“女人是为了闲话而生的动物”。这种效果，是MAT努力了几年也没有达到的。几乎所有的权力者都对仲裁协会有了提防之心……在中立都市德兰的周围，远东、自共体和圣森的王牌军队频繁的在他们傀儡国的领土上调动。情报部门的精英成员频繁的在每个与魔法仲裁协会有关的建筑附近出没，就连德兰的几个军用机场的出击架次都明显上升了。

    “如果有人敢于破坏现有秩序，同盟国绝对不会放过”，就连昔日的朋友也不例外。对于诺古·列特诺夫来说，难过的日子才刚刚开始……

    至于瑞丝回家以后怎么修理妹妹，不在本书的讨论范围内，略过。（麦丽：作者没人性啊！该死啊！……）

正文 第三十七节 仲裁协会的反击

    最高魔法塔今天充满了灰暗的气氛。自从血玫瑰开始对付协会的计划迄今已经有不少日子了——当然，在这里谁也不知道。这个计划的效果已经开始显现。

    “报告会长，最近的事态有些不对……”

    “什么？又怎么了？”魔法仲裁协会的现任会长，诺古·列特诺夫在自己的豪华办公室里，听着无能手下的汇报。“昨天是我的心腹在探听消息时奇怪失踪，前天是有不明人士使用强力魔法探测我们的虚实……今天又是什么？”

    “啊……是这样的……好像远东和圣森都对我们魔法仲裁协会的行为私下提出了抗议，要求立刻停止一切可能有碍于世界秩序的行为。”许飞炎战战兢兢的回答道。自从他的组织COT全军覆没以后，就在这里专职做情报员兼秘书。诺古会长从来就不信任年轻貌美的女秘书，他认为女人是很危险的。“他们还威胁说，如果继续进行这类活动，就会削减拨给协会的援助经费。”

    诺古冷哼了一声。“越来越嚣张了啊。看起来，这帮家伙都不满足于现在的情势了吧？想要控制我们仲裁协会……他们以为我不知道我这里有他们多少内线？”

    “不过……会长先生，这次的事情有点不对。他们好像知道了阁下的计划……而且也知道了我们之前行动的目的。”许小心翼翼的说。

    一般情况下，诺古会长都会暴跳如雷。不过今天好像有一些不一样……魔法仲裁协会会长的脸上露出了笑容。令人毛骨悚然的笑容。

    “是吗？知道了吗？这次，我们的敌人可是做过头了……现在，她们暴露了她们的意图。”诺古从沙发上站起身，走到了一旁的柜子边，随手挑拣着里面所存放的魔法触媒。“她们太小看我了。是她们自己逼我出手的……不是我现在想动手啊。”诺古手用力的一捏，手中的一条蜥蜴尾巴变成了碎末。

    听到了回答，许飞炎的脸上出现了惊慌的神色。“……会长！你要动用‘Strikers’吗……？那太危险了……！如果让同盟国知道，很可能我们会被肃清啊！”

    “没办法。除了‘突击者’，还有那支部队拥有可以战胜血玫瑰的实力？这是她们逼我的。”诺古冷峻的说道。“至于同盟国吗……只要我的‘登神计划’成功，我就可以不用顾及他们了。那帮家伙，不过是贪生怕死的政客罢了……我会成为重新建立世界秩序的救世主，我比他们要优秀的多！”

    诺古转过身，掀起了墙上价值在5000万元以上的名画，按动了后面的按钮。那个按钮，可以让最高魔法塔中的某一个通讯器的启动……同时，它也意味着仲裁协会会长诺古·列特诺夫最后的秘密实力“突袭者”部队的出动命令……

    十几个小时后，新的太阳在东方升起。对于鉴定员瑞丝来说，今天不过是一如往常的又一个工作日罢了。说是工作，最近公司实在没什么像样的鉴定任务可以做。MAT的力量名义上仍然在忙着赚取利润，实际上已经开始了对于仲裁协会的全面封锁。很多的魔法触媒和材料被用“缺货”的名义囤积，以图在下一步的战争中取得先机。血玫瑰最近也非常忙碌，操控全世界的情报，让同盟国对仲裁协会持警戒态度，鼓动并支援协会内部的反对派……

    “啊……今天麦丽又一早就走了？”瑞丝揉着眼睛从床上坐了起来。“我的妹妹还真是忙碌啊。”

    “已经10点了……你说这句话的意思就是今天想跷班吧？”看起来耐门醒的比她要早的多，或许法师从来不睡也说不定。

    “……啊，不要说的这么难听吧。”瑞丝慵懒的辩解，“现在去那个地方实在没事情可做啊。塞罗请假请了已经大概一周多了吧？韵星也不知道在忙碌什么，经常不来……里昂一个人在那里，其实什么也不会干。这种时候，还是在家里睡回笼觉最好了……如果再能有夏日的阳光缓缓的照在身上就更好了。只可惜，我不会这个魔法……对了！”她突然想起了什么。

    还没等耐门反应过来，瑞丝抬手从脖子上摘下了那个蓝宝石挂坠。“耐·门·先·生，我知道这个东西有不凡的魔法力量……告诉我，怎样才能够制造出我想要的效果啊？我现在想要阳光，沙滩的感觉……”和法师相处了这么久，现在她深知对付他的方法。说话声音里面充满了娇柔，眼眶中也充满了渴望的那种可爱眼神……十分具有绅士风度的死灵法师几乎没有办法抵抗女性的请求。

    “……没办法……好吧。”耐门用瑞丝的手握住了坠饰，念了一段咒文。“……赋予这里犹如海滨浴场一般阳光和沙滩的感觉吧！……CreateIllusion！”

    在瑞丝的眼前，一瞬间出现了大海，阳光，沙滩和遮阳伞。“哇！你的变化术真了不起，耐门！不愧是历史上有记载最强大的法师！”她迅速陶醉在了沙滩的美好之中。耐门听着这些呓语，微笑了一下，拿起了坠饰，开始念诵真正的咒文。

    “以亡灵与死亡之力的王者之名，释放这强大神器的真正力量吧！……Releaseyourpower，PendantofSoul（灵魂坠饰）！”

    咒文吟唱完毕的一瞬间，耐门的身影显现在了房间之中。在他的手上，仍然拿着他力量的来源——灵魂坠饰。只有在这个自己创造的神器作用下，耐门才能够把力量聚合在一起，让自己在瑞丝的身体之外存在。不过，这个事实他从来没有告诉过她。

    他看了一眼正在床上，做着关于沙滩和大海美梦的瑞丝。“有的时候，催眠术比幻象术更加经济呢，祝你有个好梦，奎拉希雅小姐。”

    “……Teleport！”耐门的身影从房间中消失了。

    位于德兰东北低矮山顶的“诸神殿”建立于1021年，迄今已经有800年以上的历史了。在信仰与技巧，奥术与神术，法师和牧师争夺大陆控制权的年代里，这里是牧师、祭司和主教们的圣地。在这里，签订了所有牧师和平共存的“众神联盟条约”和后来让法师和牧师和平共处的“法术使用者休战条约”。在16世纪，最高联合教廷搬迁到了德兰市内，而“诸神殿”就变成了大陆最大的神殿遗迹，是重要的观光景区。几乎每一个想要成为牧师的和想要学习神术的人都会来到这里，向诸神请求力量。

    守卫的神官们如同往常一样，在门口热情迎接着朝圣者，顺便收取一点“微薄”的钱。这个年代，教会也会有许多无处安置的神官和牧师，而神又不允许裁员；教廷只好把他们放到这里来再就业。虽然只是个已经不使用的神殿，但却有出乎意料数量的神职人员。

    从远处的公路上，一阵轰鸣声由远而近，几个看守的神职人员诧异的望向道路。这里往日也常常有不明情况的观光客开车前来，但是到了山下就会发现没有上山的公路，也没有停车场……这样的来客是最为讨厌的了，往往要花费半天时间才能说服他们在只有一辆车宽的小路上调头回去。

    然而，今天的来客好像不太一样……一辆超级重型摩托车向着他们的方向而来。这种摩托车，应该是停放在暴走族和飞车党的总部的；现在它却出现在了宗教圣地诸神殿的大门口。

    “天啊……！”还没等几个神职人员反应过来，那辆车就连同坐在上面，穿着奇怪银色服装的驾驶员向着上山的台阶冲去！

    令人难以置信的事情发生了。那辆摩托车居然斜斜的冲上了台阶，而且没有一丝的颠簸，连速度都几乎没有减慢，就像在平地上一样。目瞪口呆的神职人员迅速用电话向上级——主教汇报：“有一个穿着……穿着铠甲的家伙，开着……一辆摩托车，冲……冲……冲上山来了！”

    “什么？”电话那边传来惊讶的声音。“你们没睡醒吗？”

    “……是……是真的！”几个神职人员解释着，希望能让主教相信。然而，主教已经不用他们解释了，因为他亲眼看到了那个男人用100公里的时速冲到了诸神殿门口。

    “渎神者！警报！”主教大叫着，带领着牧师们冲了出去。他们拥有数量相当不少的牧师，用这些人的神术收拾一个侵入者应该是轻而易举的事情——就算是9段的法师来了估计也一样。神的侍从们恃着人多势众，向着那个看起来势单力孤的入侵者冲了过去。

    “伟大的战神柯瑞尔啊，用你的力量消灭我眼前的愚蠢之物吧！FlameWave！”一个领头的牧师向着那个刚刚把摩托停下的人使用了一个不算太高级的魔法，因为他不想要这个人的命。他认为，这个火焰魔法就算不消灭对手，也能把对手的摩托收拾掉。灼热的火焰向着摩托车和它的主人冲去……巨大的火焰瞬间燃起。

    牧师们还没来得及高兴，令他们惊讶的结果出现在他们眼前。披着铠甲的奇怪男人仍然站在那里——火焰在他面前消失了。

    里昂·冯·兰斯洛特骄傲的看着周围惊讶得目瞪口呆的守卫者们。这里的守卫者，几乎都是虔诚的信徒，不少还拥有相当高段位的神术使用资格。然而，今天，他们的神术一点用处都没有，无论怎样像所信仰的神索求力量以便对付这个不明侵入者，都没有任何回应。信徒们只能目瞪口呆的看着这个穿着铠甲，带着宝剑的怪人开着摩托，沿着45度角的楼梯飞车而上。原本这样摩托车自然会被撞毁，但里昂所掌握的神圣力量已经能够保护自己和自己的坐骑了。

    骑士完全不理会周围试图消灭他的那些牧师，因为他很清楚，只要自己手持着这柄剑站在这个神殿前，就不会有任何魔法有力量伤害到他。正义之神莱萨多会用他的神力，帮助他的骑士免除一切障碍。今天，他来履行责任，面对每一个持有正义的圣骑士都要面对的挑战，成为真正的世界第一圣骑士的挑战。

    他在等待着“考验者”的到来，他和那个人曾经约定过。里昂按剑伫立着，等待着。

    在他的身旁，无数牧师仍旧徒劳的施展着神圣魔法……

    与此同时，在圣森合众国的斯托克塔

    无视于时差和距离的人们聚集在了斯托克塔之中。人数并不多，也就有5、6个；但是每个人，都佩带着金色的六芒星徽章。就如同人们所知道的一样，六芒星是魔法仲裁协会的标记；相对的，五芒星就是教廷的标记。必须在魔法或者神术上有相当造诣的法师或者牧师，才能从这两个机构获颁这种徽章。而在所有的六芒星徽章之中，金色，属于相当高的等级，全世界也不会超过50个。换句话说，这些人都是仲裁协会中的高层人士。

    “怎么样？能够启动吗？”看起来像是首领的人问道。他是个胡须已经花白的老法师，穿着相当传统的法师袍，但是为了行动方便起见，把整个袍子下摆割掉了；紧皱的眉头中藏着老谋深算的神色。只有胸前的徽章颜色与众不同，是银色的——不，应该说是白金色的才对。

    “不行。好像是有密钥的……只有知道密钥的人才能开启传送魔法阵。”拿着仪器检查传送方向的人回答道。“而且，设置的人很小心，无法探测出传送方位……只能确定是在德兰附近。这里应该是个障眼法。”

    老法师的眉头紧了一紧：“不愧是血玫瑰。她们设置的传送魔法阵不会泄漏任何秘密……没办法了，毕竟我们解密的技术没有她们加密的先进。看起来，只有这样向会长报告了。”他的手在空中打了个响指，在一瞬间就把调查结果传回了最高魔法塔。以他的水平，已经用不到电话、电报这种低效率的东西了。

    “那么……外面的森林怎么办，阁下？”另一个部属问，“就这么扔在这里吗？”

    “这就行了。”老法师回答，“烂摊子给精灵去收拾，就当做向我们施加压力的一个小小报复。走吧！”

    突袭者们消失在了空气之中。在塔的外面，整个森林化作了死亡的海洋，无论是不死生物还是怪物，都被这支只有几个人的小队消灭的干干净净，外加上附带的一场森林大火。看起来，热爱环境的圣森又要爆发政治危机了……每次有森林大火，都会导致内阁下台，这也是精灵国家的特色。

    诺古直接接到了失败的报告。所有的“突袭者”成员，都直接向他报告结果，他们也都拥有这个档次的能力。

    “失败了吗……？没关系……我们还有下一手。”会长的脸上露出了冷笑，“只要抓一个回来不就清楚了吗……？”冥想片刻之后，他用心灵感应向第二小队发出了“开始行动”的命令。

    “啊……！”一声惨叫，又一个穿着主教服饰的人倒了下去。从刚才到现在，已经有5、6个高等牧师倒在了里昂的面前。看起来，攻击他完全是徒劳无功的，那些能力比较差的人决定改变策略。为首的神官举起了右手，戟指直向入侵者的方向，大声的念诵道：“你这个无耻的渎神者，入侵者，竟然敢与神的使者为敌！你简直是禽兽不如啊！像你这种混蛋，还不赶紧走？你已经让我们失去了6名德高望重的老牧师了！”

    “……天啊，那又不是我出手打倒的。”里昂自言自语道，“那是他们自己年纪大了，撑不住这种强度的魔法使用了吧？竟然赖在我的头上……”

    “胡说八道！一定是你这个混蛋，使用了什么邪术或者什么秘传咒文，才把他们击倒的！”为首的神官继续用语言反击着，但却一步也不向里昂那里前进。“你这个败类！渎神者！恶魔的使徒！混账东西！……”

    听着那群叫得很响，却一步都不敢上前的家伙的骂声，里昂无可奈何的在那里等待着。打不过了就推托塞责……真是，什么时候众神的牧师都变成这个样子了。

    “真是的，什么时候众神的牧师都变成这个样子了？”一个冷冷的声音从神殿上方传来，声音虽然不大，却压倒了所有的骂声。“莱萨多，麻烦你帮我把这群人都赶开。”来人连请求神力的咒文都没有念，而是使用像聊天一般的语气直接对正义之神说话。

    只在一瞬间，那二十多个各自隶属于不同神祉的牧师就都昏倒了，连一个能够侥幸豁免的人都没有。披着黑袍的来客缓缓的降落在神殿前的空地上，在他的黑袍外面还挂着一个相当大的蓝宝石挂坠。为了显示今天决斗的正式性和对于正义之神的敬意，他又重新穿上了专业魔法师的制式服装——黑色长袍。虽然里昂从来没有见过这个人，只看这种气势，他就知道来人是谁。

    “您好，考验者耐门·休·柯曼先生。”骑士恭敬的鞠了一躬，这是作为一名圣骑士应有的礼节。今天的他，看不出一点平时的影子。“就如同我们所约定的一般，今天中午我们在此进行我的考验。”

    耐门擦了擦头上的汗（现在他有真正的身体——虽然是魔法力量聚合出来的），要不是瑞丝今天旷工，他就把这件事情完全忘的干干净净了。都什么年代了，莱萨多老头还搞这套，什么要成为世界第一的骑士，就要向世界第一的强者挑战之类的鬼话，亏那老家伙想的出来，简直是添麻烦……耐门暗暗的想。不过，自己现在的状况，实在是不允许做持久战……PandentofSoul的力量也是有限的。

    “我知道作为一名骑士，在这种距离上同法师战斗对您来说是相当不公平的。而且我手中的剑也对魔法有着相当的效力……”里昂正打算介绍他自己的剑，在此时耐门已经做出了决定。

    “你没有必要按照老规矩弃剑。对我来说，那是没有必要的。我现在的状态只允许我全力战斗5分钟，在这5分钟里……”法师顿了一顿，“只要你能以你那柄带有破魔效力的宝剑击中我，就算你赢了。我觉得，这和打败我的难度应该差不多。”

    里昂听到对方充满自信的回答，感到了惊讶。“在5分钟之内击中一次就算赢……？这也未免……太过于……”

    “你是想说太过简单了对吧？在10米量级的范围内，用剑5份钟之内击中又有何难？”耐门笑了一笑，说出了骑士想要说的话。“年轻人，太过小瞧别人可是不好啊。再怎么说，别人也管我叫‘世界上最强的法师’，就算现在力量衰退，战斗经验可是不会削减啊。”

    骑士脸上红了一红，他明白，这不是法师用了读心术，而是法师从自己的经验得出的结论。他又深深的鞠了一躬，表示歉意，然后缓缓的拔出了名剑“正义”。在周围的神圣力量护卫场瞬间消失无踪，考验之战正式开始了。

    里昂一开始就高速前冲，面对使用高等魔法的对手，这是最有效的战术。每个人都知道，越高段位的魔法，咒文的长度就越长。往往有很多人简单的认为“魔法威力越大越好，咒文越华丽越好”，从来没有考虑过念咒文的时候对手也会进攻。只要战士近到了身边，再好的法师也难以连续抵抗了；用低段魔法很难造成大的效果。耐门可不是这样的一味抱着“大魔法”不放的脑筋僵化的家伙。

    只见法师的手在袍子下一闪，银白色的手枪出现在了他的左手里；而右手仍然在空中划着魔法所需要的手势，口中念着咒文。随着SpellSlayer的轰鸣，子弹划破空气，向着里昂身上飞去。

    当然，里昂也不是吃素的。在耐门掏出枪的一瞬间，他就明白了法师的意图，冲击的脚步变化了一下，做了一个斜身滑步。在身体斜着滑开的同时，他手中的剑上白光暴涨，正义之剑发动了。两枚子弹一枚以大斜角击中了他的铠甲，另一枚则在空中被神圣之剑缠绕住了，没能对他造成任何伤害。子弹的作用只是让他冲击的速度缓了一缓——那也正是耐门所要的效果。

    捏碎了不知道一个什么触媒，耐门的魔法完成了。“出来吧，存在在日光所不及之处的仆人啊！CreateShadow！”

    “哼！想用那个阻拦我吗？没用的，这柄正义杀起不死生物可是摧枯拉朽啊。”里昂提醒到，他不想占便宜。

    耐门并没有回答，而是带着莫测高深的微笑，又念了一个咒文。周围的一切突然都被黑暗所笼罩，而两个隐藏在黑暗中的影怪借着黑暗冲了上来。

    里昂立刻和两个敌人开始缠斗，耐门所召唤的怪物没有给他缓冲的时间。

    “……SilentWide。”这是骑士在战斗中所能听到的最后一句话，周围的空间瞬间变得不仅黑暗，而且寂静。他现在明白耐门为什么有把握五分钟之内能够躲避过一切攻击了。法师已经把所有的低段位魔法用的炉火纯青，没有必要使用到高段位；而且，使用魔法的速度，是一般人根本就不敢想象的。

    “就算如此，我也一定要找到机会击中他！”这句话，里昂只能在心里说，因为所有的声音已经被魔法的力量封闭了。在黑暗之中，骑士静静的等待着影怪攻击的到来。只有在敌人攻击的一霎那，他才能知道敌人的位置并加以反击……

    “就是这里吗，阁下？”一个佩带着金色六芒星徽章，穿着西服，衣冠楚楚的人小声的向旁边的同伴问道。

    “应该就是了。”回答的人同样穿着西服，打着领带，而且都是名牌的；最引人注目的，就是他胸前的白金色六芒星徽章。无论用什么标准来衡量，这个首领都可以算得上一个英俊的家伙。发尖但并不是十分尖的耳朵揭示了他的真实身份：半精灵。“情报告诉我们……这里居住的是血玫瑰最高负责人之一。我们要小心，很有可能遭到强烈抵抗，这也是为什么我们这么打扮来的原因。”

    “我们的行动计划是……？”另一个人问道。

    “根据会长的指示，我们要以迅雷不及掩耳的速度破门而入，然后制服每一个屋子里面的人——连女的也不能放过……不，特别是女的不能放过，只要让她们丧失抵抗力就行了。另外还有指示就是，要搜遍房间的每一个角落，不能放过任何东西。”

    “为什么……听着这么像强盗呢？我可是堂堂的协会成员啊。万一被魔导警察知道，可就是大丑闻啊……”一个女法师小声嘀咕着，然而没能逃过英俊上司的敏锐耳朵。

    “这就是我们为什么打扮成公司职员而来的原因了。一般来说，就算邻居看到了，也只会以为我们是来办事情的；万万想不到我们是来做强盗的。人们总是不会怀疑衣冠楚楚的人。”英俊的半精灵回答道，“而且，我还想看看传说中的BloodRose的蓝玫瑰呢，我会让她拜服在我的魅力之下，成为我们的同伴。”

    听到这句自高自大的话，没有人回答，所有人都保持沉默。戴着白金六芒星的精灵看到没人接话，感到颇为没趣，只好下令出发。5个人，4男1女，进入了这栋看上去十分平凡的公寓楼。

    此时，瑞丝·奎拉希雅正在楼上自己的房间里面享受着美梦……

正文 第三十八节 最高段的正义之剑

    黑暗的威胁逼近了里昂的身体，影怪没有实体的手爪抓向猎物。所有被影怪抓中的人，都会变的肌肉无力，不能够做出任何动作。

    就在那一瞬间，一道白色的剑芒划破了黑暗，同样也划破了进攻的影怪的躯体。潜藏在黑暗中的虚无敌人虽然不惧子弹和利刃，但是在“正义”的神圣之力面前，它的力量显的那么渺小。影怪引以为傲的能够造成肌肉丧失力量的虚弱化攻击，只接触到了骑士的铠甲。

    里昂消灭了所有的影怪，冲出了黑暗魔法的影响范围。黑暗魔法能够造成伸手不见五指的魔法阴影，影响的范围却非常有限，一般人基本不会使用这个魔法；但和影怪结合起来却能发挥出惊人的威力，就如同谚语所说的“隐藏一篇树叶最好的地方就是森林”。仅仅在这里，骑士就消耗了2分钟。如果5分钟之内不能击中耐门的话，他就丧失了成为真正的“第一骑士”的资格。

    迈过魔法界限的一瞬间，蓝天再次出现在头顶上。周围仍然是一片寂静，静默魔法的效果还没有结束。里昂环顾四周，惊奇的发现对手的身影消失了。

    “混帐！隐身术！”他习惯性的张开嘴说，却没能发出任何声音。在这种情况下，不可能使用任何的神术了——不能念诵咒文，谈何神术？即使是最普通的隐身术，现在也没有办法对付——他所能依靠的只有自己的这柄剑。里昂很明白，自己的情势现在比刚才更加恶劣。黑暗中和影怪缠斗时，耐门一定在外面做好了充足的准备。他所能做的，现在只有等待。

    如同他所想象的一样，等待之中的攻击很快就出现了。冰制成的长矛，径直向着他飞来。里昂没有听到风声，但是空气的流动告诉了他敌人开始了进攻。他猛地转过身，准备向着长矛发出的方向冲击——就像他对付影怪的方法一样，后发制人。

    转过身，骑士愣了一下。和他想象中不同，袭来的冰矛魔法不是一支……而是7支！这7支冰矛从完全不同的地方同时射向了他！——看起来耐门果然比影怪要聪明多了，这样根本就不能确定他发出魔法的位置。幸好里昂的反应神经超人的敏捷，在7支冰矛射中前的一瞬间，他用自己的神圣之剑作为支撑点腾空跃起，不能使用浮空术，他也能够借助高度躲避。

    “如果不能确定对手的位置，那么向着一切他可能的位置进攻。进攻永远比静止不动好。”这是里昂的老师告诉他的。利用高度闪过了所有的冰矛，在落地的一瞬间，里昂的腿重重的踢向地面，借助着反冲之力，向着一个他认定的目标进攻。虽说他不知道法师是怎么做到同时在7个位置使用冰矛魔法的，但他已经打定主意要在这次攻击之中找到对手的位置。当然，他不会蠢到盯死一个可疑点攻击的。正义之剑的剑芒暴涨，形成了一个从剑锋扩散出去的半圆形，大约可以覆盖10米的距离，看起来就像一把大镰刀。

    无论耐门是从什么地方发出冰矛的，一定都在这个镰刀攻击的范围内。骑士如此坚信着。

    ※※※

    “轰！”

    巨大的火柱，突然在骑士的面前升起。措手不及的里昂急忙退后了三步，可是双手仍然被火焰所灼烧，差一点自己的剑就脱手了。是陷阱。

    真了不起，不愧是世界第一的法师。还没等他在心里赞叹完，一阵小型的火流星雨从天空倾泻而下，正打向他刚刚退后的位置。耐门早就算好了，知道骑士在遇到火柱之后一定会下意识的后退，预先在这里也设计好了陷阱。

    如果要躲避已经来不及了……现在解决的办法只有一个。里昂收回了剑刃发散出的镰刀型神圣剑光，在缩回到一半长度的一瞬间，开始高速旋转剑柄。原本只能在剑尖处构成一条线的剑光，高速旋转下就仿佛变成了一把伞，阻挡住了几乎所有的魔法流星。

    “……了不起，竟然已经能把神圣之剑用的这么熟练了。”不知道在什么地方，耐门感叹道。“看来，该给他更严厉的考验？”他开始在心中默念下一个咒文，为了今天的战斗，他特意记忆了那些已经可以通过默念施展的魔法。

    里昂的四周仍然处于静寂状态之下，自然听不到这番话。现在该怎么办？如果一直这样下去，原本应该主动进攻的我会一直处在被动的局面。不要说击中他，就算能不输都是很困难的……用神圣之剑抵消了流星雨效果的同时，里昂的脑子急速的运转着。自己的时间已经不多了……对手到底在哪里？

    耐门没有给他更多的思考时间。在流星雨消失的同时，4个巨大的岩石巨人从里昂身边的地上冒了出来。这是一种强大的召唤物，极为结实，常在战争中作为炮火吸引物和装甲迎击部队；而且，只要是在岩石多的地方，例如石板地，或者山区都能召唤，可以说是全地形，所以大部分的中段以上专业法师也会记忆上一个，在万一的时候叫出来当挡箭牌——不过能一次叫4个的还真不多见。

    岩石巨人气势汹汹的向着骑士挥起了巨大的拳头，可惜迟钝的行动和明显的攻击方向往往让他们的攻击无效化。问题是有4个这种家伙的话，行动空间都快不够了……必须尽速消灭它们，如果再缠斗的话，肯定就不能在时限之内击中对手了。实际上，想消灭岩石巨人并不困难，只需要攻击弱点就可以了……里昂开始回忆自己以前知道的对付岩石巨人的方法。

    等一等！没准这些家伙可以利用！一个想法掠过他的脑海。

    ※※※

    “……4楼402……就是这里了。”

    西装革履的一行人来到了平凡无奇的公寓门口。门理所当然的锁着，可是这些人不会去按门铃的。为首的半精灵举起双手，开始念诵咒文……

    “以我的力量化吾的存在，穿过一切阻碍在前方之物……Passwall！”

    以他们的力量，就算是山都可以穿过，更不要说一道小小的门了。其他四个人用了同样的方法，无声无息的进入了奎拉希雅姐妹的家。队长预先使用了“寂静领域”的魔法，无论他们发出什么声音，都不会传到外界去。

    “大家小心！这里可是血玫瑰核心指挥者之一的房间……没准会有陷阱什么的！”手下A提醒同伴们。

    “……不过，队长，你真的认为你的情报正确吗？”女法师问道，“这里看起来只是一个再普通不过的民宅啊……”

    还没等他回答，从冲在最前的人那里传来一道心灵感应波动。“这里有人！一个女人……正在睡觉！”

    半精灵队长立刻用心灵感应回应：“小心！万一惊醒了就麻烦了，她很可能是BlueRose！根据我们的情报，蓝玫瑰是一个精通格斗、魔法、神术的天才女性！”同时，他疾步走向里屋。

    突袭者们在里屋见到了在耐门魔法作用下做着美梦的瑞丝。

    “队长，看起来她没有感觉到任何事情，您预先使用静寂魔法是正确的。”女法师用心灵感应说，她对队长的先知先觉感到非常佩服——实际上，就算他们拿着锣在瑞丝的耳边敲，都无法战胜耐门的魔法力量。“那么，这个女人怎么处理？”

    “……先让她丧失抵抗力量，可是这么放着又太危险……”半精灵陷入了沉思。“对了！就这样吧！以我的力量为吾的延伸，将此生命变作凝固的存在！……FleshtoStone！”说着，他把手中的一小撮石膏揉在了一起，撒在了瑞丝的身上。一瞬间，刚才还在做着美梦的她，就变成了一座美丽的石膏雕像。这个魔法由于过于危险，已经被仲裁协会禁用了——但是作为会长心腹部队的“突袭者”还能使用。如果耐门现在在的话，这种魔法不可能对魔力世界第一的他产生效果，不过……现在法师正在和里昂·冯·兰斯洛特战斗中。

    半精灵看着自己魔法的结果赞叹：“什么时候看这个魔法，都有一种特殊的美感啊。应该事先给她摆个姿势就好了……今天没带大理石粉来，真遗憾。”

    旁边几个他的手下用感应悄悄的交流：“这个家伙真是变态……”“不过还真是强啊。”“以后我要小心，别有朝一日被这个家伙看中……”“他是不是在家里面藏了好多的活体雕像？”

    队长感觉到自己的身旁私下交流着对自己不利的精神波。“你们干什么？！别偷懒了，赶紧去找和BloodRose有关的情报！快一点！”

    “是……！”4个队员立刻做鸟兽散，开始仔细的搜查奎拉希雅姐妹的家。

    ※※※

    耐们正在聚精会神的施展着下一个魔法。是时候给骑士一些真正的教训了，他想。每一个继承“正义”的圣骑士，都为了自己不会被任何精神和效果魔法影响而自傲，那是大陆第一的名剑赐予他们的保护伞。就算到了枪、炮和战斗机横行的时代，他们仍然借助着这种能力，发挥着凌驾在科技和魔法之上的个人力量。

    “但是，想要世界第一圣骑士的名号，自傲可是不行的。真正的强者，都是谦恭的。”耐门这么想着，这也是莱萨多让历代他最好的骑士来挑战世界第一强者的真意。刚才，他召唤出了4个岩石巨人，接下来应该……

    就在此时，一阵急剧的心灵波动流进了他的思维里面。耐门的手抖了一下，心中默念的咒语瞬间消失，魔法能量一瞬间失去了控制。

    “瑞丝……？”

    不知道从什么时候开始就有的心灵联接突然消失，这件事情让死灵法师有了十分不祥的预感。因此，他没能看到里昂的行动，也没能乘胜追击。

    骑士没有考虑法师为什么没有追击的问题，他现在没有这个空闲来思考。现在他的脑海里面已经有了一个完善的计划。

    一个岩石巨人挥起了庞大的花岗岩手臂向着里昂打来，这正是骑士所需要的。他高高的跳起，同时发动了神圣之剑。神圣之剑的剑光没有力量阻挡花岗岩手臂——但是可以让它偏斜。白色的光芒灵巧的“推动”而不是割开了那条手臂，打向了旁边的另外一个岩石巨人。这股力量太强大了，就连他们本身都不能承受。岩石巨人在一瞬间就被打回了原型——一堆散乱的石块。

    “就是现在！”里昂在心中大吼一声。随着那条手臂击中第二个巨人的同时，他手中的神圣之剑化作了千百道光芒飞出，将所有的石块击向了不同的方向。这是神圣之剑的最高境界了，这柄剑真的变成了他手臂的延伸——不，他意志的延伸。在“要求胜利”的思想催促下，他的神圣之剑发扬到了最高境界，就连“正义”本身都散发出了不一样的光芒。

    无数的石块向着四面八方飞去——笼罩了所有的位置。这次，法师真的躲不过去了，更何况他正处在分神的状态。一块石头的碎片击中了他。法师一瞬间就明白了，他的对手使用了最后一手——“正义”的这一代继承人终于掌握了最高境界的神圣之剑。

    里昂的耳朵捕捉着每一个微小的声音——自然，他听到了这个命中的声音。“是从黑暗魔法的范围之内传来的！原来就在那里面！”

    如同穿梭的箭，如同瞬间的闪电，里昂连着铠甲带着剑向着声音的方向冲去，将剩下的三个巨人甩在了身后。一道白影闪过，接着，剑光向着黑暗中击下。Hit。

    ※※※

    “怎样？找到什么了没有？”队长不满意的催促着。“按照情报……这里绝对应该有什么的！”

    “队长，我们正在努力！”手下B叫道。唯一的对手已经被石化了，现在他们不再担心。“可是……好像都是日常用品！”

    突然，从另外一个房间传出了女法师的声音。“这个梳妆台的镜子……好像带有魔法！”所有的人立刻聚集了过去，开始研究麦丽的梳妆台。

    “好像是个……传送魔法启动器！这下发达了！”手下C用了个鉴定魔法残留的法术，得出了结论。“我们应该研究这个东西传送的目标！”

    “……能启动吗？”半精灵队长问。

    正在鉴定的男人试着开动了一下。“……不行。必须是专人，或者有相应密码。”

    “不过，这样我们就可以确定抓到的是蓝玫瑰本人了。”女法师说，“这里一定是她的梳妆台，和通向血玫瑰的传送器。”

    半精灵队长沉思了片刻。“好，那么我们的任务就完成了！带走那个漂亮的雕像……不，那个女人，还有这个梳妆台，我们撤退！这里应该不会有人再来了。”

    一阵忙乱，队员们两个人搬因为变成了石膏而重了4倍的瑞丝，还有2个人搬梳妆台。到了楼下，他们把两样战利品装上了车，向着最高魔法塔的方向回归。无论如何，这些东西藏在那么大的魔法塔里面，也不会有人发现。

    但是有一点……好像无论是仲裁协会的情报部门，还是这些“突袭者”，都没能发现这里住着两个人……有时候，强大的人还真是注意不到细微之处啊。

    ※※※

    银白色的剑光划下，斩破了黑暗魔法的束缚，直逼向死灵法师的所在。耐门急忙后退，但是没能闪开攻击的范围。

    “啪”的一声，耐门的左臂掉落在地上。为了自身的安全，法师放弃了自己的手臂。

    “你赢了。”法师面带着微笑，然后用剩下的手臂握住了PandentofSoul，念了一个咒语。一瞬间，周围的所有一切魔法效果都被清除，而耐门又恢复了完整的身体。黑暗，寂静和岩石巨人都消失了。“现在，你是世界第一的骑士了，恭喜你。我真的没有想到你能在5分钟之内击中我。”他绝口不提刚才分心的事情。

    里昂按住剑，沉默着。世界第一的骑士……这个称号他追求了很久了，但是没有想到会这样快实现。他拔剑，高举在空中。

    “HolySword！”

    无数道白色的光芒照耀在天际。这就是神圣之剑的最高状态……是神送给自己的礼物吗？

    “不，那不是神赐予你的，那是你自己奋斗得来的。”耐门看透了他的心事。“成为世界第一的骑士，你已经没有必要拘束于对神的虔诚之下了。你已经明白了，只有把自己的力量和神赐的力量结合起来，才能到达顶峰。很多人只是一味相信神的力量，他们永远达不到最高的境界。在刚才，你对付岩石巨人的时候，你已经达到了现在的境界。”

    “多谢你的指点，耐门·休·柯曼先生。”里昂恭敬的问，“但是……我还是想问一个问题。如果你真的和我战斗，谁会赢呢？”

    耐门的脸上露出了神秘的笑容。“你自己说呢？”

    “……我明白了。”里昂再次行了礼，走向自己的摩托车。

    “……等一下。”耐门叫住了他。

    骑士回过头，看到死灵法师双手握住蓝宝石坠饰，正在念着咒文。

    “……能够操控万物生死的力量啊，

    永恒凝固在你之中的灵魂主宰啊，

    在你的主人面前宣示你真正的力量，

    用你的力量协调灵魂的归属吧！……SoulControl！”

    死灵法师的身影突然在空中消失，只余下蓝宝石坠饰自由的向着地面坠去……

    “归来吧！PandentofSoul！”这句话是从里昂·冯·兰斯洛特的口中传出的。只见那个蓝宝石坠饰瞬间向着他的方向飞来，骑士稳稳的接住。

    “行，总算是成功了。拿回了这个，我方便多了呢。”这句话听着实在不像里昂的对白，不过下一句话就解释了事实的真相。“这个身体真不错……已经有了最高段的神圣之剑了！麻烦你了，莱萨多，暂时把你最好的骑士借给我！”

    里昂，不，耐门飞身上了摩托车，在他的颈上还带着那个威力无穷的灵魂坠饰。

    “瑞丝……到底发生了什么事情？等我！”法师默默的说。

    摩托车从山上飞跃而下，一路如履平地。在门口把守的神官们不幸再一次的目瞪口呆……当天，提交给最高教廷的报告上，所有的神官、牧师、祭司、主教众口一词的回答：他们见到了神迹。

    使用传送魔法回去是很不明智的行为，以他现在剩余的力量，不见得能够得到胜利。耐门的摩托车，沿着公路飞驰。通向德兰，通向奎拉希雅姐妹的家……也是他现在的家。

正文 第三十九节 冲突乐章的前奏

    在楼下停好了摩托，借用里昂身体的死灵法师疾风般的冲上了楼。施展了一个探测魔法后，耐门发觉屋子里面已经没有人了。不祥的预感越来越强烈……从施展催眠魔法到现在只有1个小时，应该是绝对不可能自行解除的。最强的法师施展的最简单魔法，也一定要他本人才能解开。

    屋子里面一片狼籍，到处都留下突袭者们搜查后的痕迹。

    “……混蛋！来晚了吗？居然能够做的这么迅速而有效……”耐门冲进了里屋，也就是他和瑞丝的房间。

    不祥的预感被证实了，屋子里面已经真的空无一人。死灵法师望着空荡的房间，重重的坐在地上。他很清楚，无论如何，这件事情是自己的责任。如果自己没有去赴骑士的挑战之约，或者时间仅仅晚30分钟，或者没有使用那个催眠魔法……一切或许都不一样了。

    “我算什么最强的法师啊……需要力量的时候，我总是发现自己的力量这么不够。”耐门全身乏力，静静的瘫倒在椅子上。已经拿回了蕴藏着自己力量的灵魂坠饰，自己的力量已经恢复到了高位法师的水平。然而，自己连同伴都保护不了……而且还是对自己最重要的同伴，法师已经习惯了和她共存的生活。因为自己的过错，失去了“寄居体”的他一下子感到心里十分空虚。

    不知道过去了多长时间，初夏的阳光照在脸上，灼烧着法师的眼睛。“嗯……？现在应该是中午……为什么会有阳光照射进来？”

    耐门抬起头，看到麦丽——也就是蓝玫瑰站在自己的眼前，手中还聚集着一团光芒，随时准备发动。从她的朱唇中吐出了疑问：

    “为什么你会在这里，兰斯洛特先生？”麦丽天才的一个方面是，她能记住每一个所见过的人的名字。“这里……到底发生了什么事情？我在总部听到了警报，然后发现返回这里的传送器不能使用了。”

    看到麦丽，负罪感再度在法师的心头升起。“是我的责任……瑞丝失踪了，可能是落入了协会的人手中。”

    麦丽听得一头雾水：“你的责任？这和你有什么关系……？再说了，我估计我姐姐不会有什么危险的。就如同你我都知道的那样，她有一个值得信赖的保镖……”

    耐门苦笑了一下：“问题就在这里。她失踪了，可是我还在这里。”

    麦丽明白了。“你……你是耐门先生？你不是没有力量可以再执行一次附身术的吗？为什么……”

    “我没有力量了，可是它有。”耐门指了指自己胸前的蓝宝石坠饰。看到了那个东西，麦丽发出了惊呼。

    “PandentofSoul？！你拿回来了？难怪……”麦丽渊博的学识迅速认出了这个传说中的神器。“不过这样，你不是早就应该有力量离开我们，寻找一个力量更强的个体供你使用了吗？你也应该有力量可以压制别人的意识……”她本来还想继续说下去，但是看到对方脸上沉痛的表情，她明白现在不是学术讨论的时候。

    “都是我的责任……如果我不离开……如果没有那个魔法……”耐门喃喃自语着。现在的他，完全没有以往“世界第一法师”的霸气，只是像一个犯了严重错误的魔法学徒。房间中的两人同时静了下来，气氛十分沉重。

    就在此时，从窗外传来了声音：“真不像你的作风，耐门。你居然也会方寸大乱？我一直以为你是一个完全不会被感情所控制的人。”

    耐门和麦丽同时迅速扭过了头，望向窗外。令人惊讶的景象出现在外面：

    一个登山队员打扮的老人，一只手用十字镐钉住了窗户上面的墙，另一只手正在打开她们的窗子——这里可是四楼。理所当然的，这个人的肩膀上用登山绳绑着一只黑猫。

    ※※※

    “……伊奥，你下次能不能用正常一点的方法出现？”

    耐门脱口而出。在他所有的朋友里，有着这样异常嗜好的人只有一个，就是那个命运女神的选民，自称大贤者的伊奥奈特·哈特曼。

    “哈，好久不见了，耐门。”大贤者跳进了屋子，先和耐门打了个招呼，然后转向了麦丽。“蓝玫瑰小姐，初次见面。我先自我介绍一下，我是命运女神之选民，伊奥奈特·哈特曼，你可以叫我大贤者伊奥奈特或者直接叫伊奥。命运女神很喜欢你们这些年轻姑娘，她认为你们和她的性格很像，所以额外给了你们很多护佑。”

    麦丽呆若木鸡，这个打扮奇怪的老头一进来就道出了她的秘密身份……一时之间，她没有话可以回答。

    伊奥重新转向了耐门：“我看到了那个你寄生的姑娘是被什么人攻击的。不过，居然这么长时间，你都没有得出什么结论……看来你真的是方寸大乱了。”

    耐门突然抬起了一直低着的头，用他那一贯冷静而锐利的目光盯着贤者。“你就那样看着她被攻击？你忘记了我委托给你的事情了？”法师的语气中压抑着愤怒。

    伊奥沉默了一下，然后再度开口。“我感到很抱歉，对不起，我辜负了你的信任。但是，如果我出手，能否胜利也就是五五之数，我不想冒险。”

    听到这个回答，耐门真的愣住了。“你出手……只有五五之数？到底是什么样的对手，能让你觉得这么担心？”

    “……仲裁协会秘密部队：突袭者。”贤者深吸了一口气，做出了回答。“原先诺古为了对付你，而准备的秘密部队。现在，他们已经投入实战了。”

    “突袭者？！”惊叫的是麦丽。她听过这个名字，在BloodRose的情报网里面，这个部队的战斗力被评定为：S，是很少的几个和血玫瑰战斗水准同级别的组织。而血玫瑰的所有核心成员和战斗组，拥有可以消灭3个标准师外加1个加强团的实力。“这个部队……投入战斗了？”

    “对。他们的训练目标是‘集合全部队1/2的力量，可以和耐门·休·柯曼势均力敌’，而今天来的数量已经达到了1/3，所以我没有把握应付。”伊奥回答，“因为这样，所以你不用自责了。就算你没有用那个催眠魔法，你的同伴也逃不过这些人的力量。没准，你这样还算保护了她。如果她没有被催眠，起身来反抗的话，也许你就再也见不到她了。”

    “你的意思是……瑞丝被他们带走了？没有死？”耐门急忙追问。

    “当然了！因为她是被当成蓝玫瑰——也就是我们身旁的这位小姐带走的，协会不可能把她干掉。而且，你没有检查过她睡的床吗？”

    法师立刻脱掉了手上的骑士手套，摸了摸瑞丝躺过的位置。他仔细看了看手上沾上的东西，立刻明白了。“石膏粉……！是石化魔法！”

    “说实话，真是不像你啊。往常，你一定会立刻开始冷静的调查所有的线索……而这次，你几乎没有任何行动，而是一心一意的责备自己。”伊奥望着自己的好友，说。“你的心……恢复冷静了吗？我们可是要开始计划反击了。”

    耐门缓缓的闭上了眼睛，调整着自己的心情。当他再次睁开眼的时候，里面流露出的已经是横扫千军如卷席的“帝国武装力量总参谋长”才能拥有的冷静目光了。

    “多谢，我已经恢复了。敢于惹起我愤怒的人，我会让他们付出代价。”耐门静静的回答。自己的错误，他要亲手去弥补……

    15分钟之后。

    “找到了。”耐门手中拿着刚刚从瑞丝的梳妆台里面找到的名片夹。“我要的就是这个。真没想到，天天和她一起生活，找她放的东西还是这么困难……”

    “我已经按照你的要求，通知和我们站在一方的人全体集合了。”麦丽从门外探进头来，“我们即将召开紧急对策会议。看起来，和仲裁协会的全面战争必须开始了。可是……为什么地点要放在MAT？不在我们血玫瑰的总部？”

    耐门的脸上露出了莫测高深的笑容。“你的房间里面少了什么东西？”

    “我的通向血玫瑰的传送器！”麦丽恍然大悟。“那里已经不安全了……！难道……你早就知道那个是传送器？”

    “嗯，行了，你先出发去MAT好了，我相信你知道在哪里。”耐门挥了挥手让麦丽先走。

    在她的身影消失在门外后，耐门在心中默默的说：“始终还是太年轻了……但是这个战略不能泄漏给她们知道。”他走到了电话旁边，拿起了电话……

    ※※※

    柯文·萨考曼心急如焚，这是因为他刚刚接到一个电话。虽说自己对来电话的人实在是没什么好印象，但是他所说的事情实在是很紧急的。

    作为一个了不起的法师，耐门·休·柯曼的唯一弟子，他一生只被一个女人吸引过，就是在看到那个能够一瞬间做出反应和决断的女人。以他的身份，已经见过了无数的美女、大美女、绝世美女，或者女战士、女魔导士、女牧师……但是没有见过哪一个女性能够在判断的速度和准确两方面都这么出色。大多数的女人，判断准确的往往行动迟缓；而雷厉风行的又错误百出……更多的人两方面都不行。

    现在瑞丝·奎拉希雅被人绑架了，这对柯文不啻是晴天霹雳。当然，他有着每个男人都会有的梦想——英雄救美，然后抱得美人归。这是每个男人都会梦想的辉煌行动……所以，他按照电话的指示，开着自己的“UndeadCross”，在中午来到了MAT的楼下。

    他见到了在电话里面通知他的，穿着铠甲带着剑，骑着一辆吓人的大摩托的男人。他下车走向那个男人……然后对方掏出了蓝宝石的坠饰。

    “……能够操控万物生死的力量啊，

    永恒凝固在你之中的灵魂主宰啊，

    在你的主人面前宣示你真正的力量，

    用你的力量协调灵魂的归属吧！……SoulControl！”

    “是……操魂法术？他怎么会这个高段的亡灵魔法……”还没等柯文惊讶完，魔法的力量就已经发动了。

    “柯文”笑了一笑，上前拿回了自己的灵魂坠饰。他刚才已经给骑士制造了一份假的记忆……

    “还是用法师的身体比较舒服。”耐门端详着自己的双手，“已经触犯了至少10条魔导法律吧……？不过，现在不是考虑这些小事情的时候了。走吧！”他重重的拍了一下里昂的肩膀。从刚才假造的记忆中，骑士已经知道了一切，所以自然而然的跟随着法师走上了楼。

    与此同时……一切都按照耐门的紧急反应计划在发展着……

    ※※※

    “会长，对于这次的俘虏和战利品……我们怎么处理？”许飞炎诚惶诚恐的问他的微以上四。

    “……干得不错！居然抓来了蓝玫瑰……看起来，突袭者做的相当不错嘛。”诺古微微的颌首，表示赞许。“现在怎么处理，你们应该不用我教吧？结果如何？”

    许的头上冒出了斗大的汗珠。“会长阁下……抱歉。在对俘虏的审问方面，遇上了相当大的麻烦。”

    “怎样？”诺古的脸上没有任何表情。“如果不招，就用刑啊？我可没让你们怜香惜玉啊……但是注意，别把她真的伤了。”

    “这个……我们曾经试着用刑，却没有任何效果啊。那个女人身上有奇怪的魔法……我们都解除不了。”许小心的回答。“好像是催眠……但是我们之中的所有人都解不开那个催眠，用刑和用任何方法都无法让她醒来，只是白白浪费我们牧师的治疗魔法罢了。现在，我们的魔法师们已经承认了失败，他们已经把她石化回去了……”

    “什么……？”诺古会长的头脑急速运转着。“居然……我们的九段法师都解除不了吗？只是个催眠魔法……那真的是催眠魔法吗？”

    “这个……我们也确认不了……按理说，不应该有这么困难的催眠魔法的。”所有的法师都解除不了——因为想以凡人之力解除耐门借助神器之力施展的魔法，几乎就是不可能的。“但是，我们有另外一个好消息——我们终于分析出了传送魔法的目的地。”

    诺古刷的站起身来：“血玫瑰的总部？突袭者，全队出动，不可耽误一点时间。如果让对方有了准备，我们就麻烦了。”

    魔法让命令以惊人的速度传到了每一个突袭者的脑海中……“唯一的目标，神戒。不惜任何代价。”

    ※※※

    MAT公司的最高层-28层深处，有一个秘密的会议室。这个房间使用了异度空间连接的新锐魔法技术，必须通过空间转移魔法才能够到达，可以说是绝对安全的。在会议室里面，有一张巨大的圆桌。圆桌的周围，坐着反仲裁协会同盟的全部枢机成员，也就是血玫瑰和MAT的成员们。

    “换句话说……敌人已经开始全面行动了，我们单方面攻击的日子结束了。”将军听完麦丽的陈述，开始分析现在的局面。“如果仲裁协会决定发动攻击……那么我们将会遭受到很巨大的压力。现在到底应该如何行动，红玫瑰小姐，你说呢？”

    雷娜·拉斯塔陷入了长考之中，大约过了10分钟才开口回答。“我倾向于立刻发动全面攻势。虽说我们的很多准备工作还没有做到位，但是敌人也一样。更何况，现在我们的情报很可能已经落入了敌人手中，我们的基地随时都有危险。如果等到列特诺夫集结好实力……我们很可能无法战胜仲裁协会的真正力量。总之，立刻发动攻击，就是我所倾向的观点。”

    “……那种战略太冒险了。相比于在现在不成熟的时机发动，我更倾向于等到计划实现，能够让同盟国成为我们的事实盟友。”杰德将军表示了反对的意见，因为他已经为自己的计划投入了相当的心血。在整个反间计实现的前夜，即使发生了对手反击的情况，也不能轻举妄动，这是他的想法。

    “计划已经被打乱了，我们必须立刻调整！否则，不仅不能够实现计划的预期，反而会阻碍整个计划的成功。况且，我们有人质在他们手上……”麦丽正说着，突然门打开了——不，应该说是有人通过了空间转移进入了，穿着西装的法师手中还散发着魔力的余晕，在他的身边站着一脸不情愿的里昂。所有的人都惊讶的看着这个可以用自己的力量完成空间转移魔法的年轻人（柯文的年纪在专业的高段魔法师中算是很轻的）。

    “抱歉，我来迟了。”柯文胸前的蓝宝石坠饰闪闪发亮。

    将军一眼就认出了那件东西：“PandentofSoul？！那么说，你就是……”

    “耐门。”随着话音，一阵能量波动从房间另外一端传来，另外一个能够用自己的力量突破空间禁制的人出现了，他的肩上仍然带着黑猫。现在的伊奥奈特身上穿着非常正式的衣服——神官服，胸口绘制着命运女神的图腾。“这次你找了一个适合你的人啊。你应该感谢我，是我帮你拿回灵魂坠饰的。”

    “我还是适合当法师，仰仗神力的角色实在不适合我。”柯文/耐门回答道。周围的人，只有骑士一个人吃了一惊，他不知道耐门掌握这种能够控制别人身体的魔法——因为上一个控制的就是他。

    伊奥叹了一口气。“你来的正是时候，你的两支盟友意见不一呢。一方要求速战速决，另外一方则要求稳健为上……我看只有你才能决定了。”

    雷娜和杰德的眼睛一瞬间都盯在了那个穿着名牌西服，打着领带的人身上。不管他外表为何，他都是世界上最了不起，经验最丰富的战略家。

    耐门皱了皱眉头，拉了张扶手椅坐了下来。“如果现在速战速决，那么计划就无法发生作用；如果稳健为上，不仅陷入被动局面，而且还会造成人质的危险……不好办呢。现在这种时候……就应该等待。”他的脸上挂起了神秘的，充满自信的微笑，不再说话。

    “等待……？！”双方同时惊讶的问道。

    “是的，等待。”耐门回答，“等待着总攻的号角开始，敌人会给我们提供进攻的最佳时机。”

    就在此时，雷娜身上的传讯器突然响了起来。“MissRed，我们的总部有不明敌人入侵！正在组织抵抗！”

    听到这个突如其来的坏消息，所有的人都大吃一惊……只有耐门松了一口气。他悄悄自言自语：“……行了，看起来对手没有让我失望。好久没有这种紧张的战斗了……现在，诺古，该你为你的莽撞和偏执付出代价的时候了。”

    ※※※

    “这里就是血玫瑰的总部吗？看起来还真是寒酸呢，比我们的最高魔法塔差了不少。我不喜欢这种上个世纪的建筑风格，不符合我的审美观。”说话的是一个耀眼的，或者说是妖艳的女性。说实话，她的品位实在不值得恭维，从她的衣着上就可以看出来：红色的皮质露肩装（用的还是特别鲜艳的红色），配上深蓝色的超短裙，将整条大腿都露在外面。头发染成了金黄色和黑色夹杂的颜色，在脸上擦了估计足有5mm厚的化妆品……雷娜和麦丽的审美品位被她挑剔并不值得伤心，要是被赞同倒是应该好好检讨自己了。

    与其说她像一名“突袭者”的成员，不如说像商场里面一次展示多种化妆品和绝对没有人敢穿上街的那种“新锐时装”的模特，只是个子不够高。能够说明她身份的只有胸前的白金六芒星……但这就已经够了。她是仲裁协会中唯一拥有白金六芒星徽章的女性，原本是东方人，后来到了德兰起了个新的名字：Lilith，配上她原本的姓氏卫，她坚持要别人叫她Lilith-卫，至于原本东方式的名字，她绝对不许别人提起。

    “天啊……卫，你能不能不用你的品位衡量别人？”说话的是突袭奎拉希雅家行动的负责人，那个英俊而且自高自大的半精灵。“我还没有捞到机会自我介绍呢……！像我这种绝世美男子，居然要在你后面介绍……？”

    “你竟敢批评我的品位，收藏家。”卫冷冷的回答，“我也不喜欢和你这样的家伙一起行动。自以为是的家伙，用石化术给自己造后宫，我还是离你远点好。”

    “开玩笑，我半精灵索耐特（Sinet）可不敢碰卫小姐你啊。居然喜欢远古的装饰，把家里装饰的和山洞一般……你又不是德鲁伊。”两个人互相攻击，完全不理会后面跟着的脸上冒汗的部属。

    他们在走廊中慢慢的前进，不时探测魔法的存在。走廊的终点很快出现在了他们的眼前……正当他们准备监测这道门上的危险时，门缓缓的自动打开了。

    房间很大，很黑暗。从房间深处传来一个诡异的声音：

    “欢迎来到血玫瑰。”

    “啪”的一声，从声音的方向传来了打火机的声音，昏黄的火光在房间之中摇摆。面对着神秘人，Lilith-卫和索耐特都开始积蓄魔力，准备应付一切变化……

正文 第四十节 血玫瑰总部的决战

    “啪”，打火机的声音响起。只要看到这个名牌的Dibbo打火机，就知道其主人的风雅程度：那是一个限定版本的秘银打火机，一般人是不能买到的。

    卫和索耐特谨慎的盯着对面，毫无疑问，在这种时候，在这种地方，居然还能够悠闲的装酷……对方绝对不是一个简单的家伙。

    打火机的昏黄火光一闪即逝，下面出现的理所当然是在空中悬停的红色光点，还应当有飘上天空的烟雾。在黑暗中，两名突袭者难以看清楚对方的面貌，却可以听到对方的声音……声音听起来颇为甜美，不过好像偏尖细了一点。

    “你们好啊，仲裁协会的先生和女士们。你们来的可还真是快呢……没办法，只有我在这里迎接你们了。”神秘人手中的红点停住了，暗淡了一下。

    “哼……居然还抽烟啊。想不到BloodRose居然还有这种女人做成员……”索耐特冷冷的评论道，他出乎意料的对女性品德要求不低。

    红点再度亮起，对方似乎想把口中的烟雾吐出。就在此时……

    “咳！咳！咳！……”剧烈的咳嗽声响起，她手中的烟掉在了地上，半晌才恢复了正常。“啊，看起来不会抽烟还是不能这么装酷的。（卫/索耐特：……）……算了，我还是使用平时的开场白亮相吧。”

    话音一落，整个屋顶上的灯突然全亮，白色的射线划过了入侵者的眼睛，一时让他们无法看清周围。无数红色的玫瑰花瓣从空中乘着光线慢慢飘落……一个穿着黑色紧身衣和玫瑰红色披风的优雅身影出现在了眼前。“玫瑰怪盗，杰里尼斯·瓦拉瑞恩——叫我洁丽丝就好了，代表血玫瑰欢迎两位。你们的部属，我已经把他们隔绝在走廊里面了。”

    “玫瑰怪盗……？有趣呢。我听说过你的传闻。”半精灵索耐特向前走了两步，失去后援的消息对这个冷血动物没有任何影响。“没想到你居然是BloodRose的成员……真想把你变成石像呢。”他好像不知道“杰丽丝”的真实身份……

    “那要在你通过我这一关之后吧？”怪盗“妩媚”的回答。“……MonsterSummoningV！”他用最擅长的“超速魔法使用”率先发动了攻击。

    “……好快！”在两名法师的面前一瞬间，出现了两条巨大的狗。这两条狗的身高都在1m左右，露出惊人的獠牙……“地狱犬！”

    “再加两条。”另外一个魔法从对方的口中传出，一瞬间，4条大狗几乎把整个房间填满。“还有，你最好别管它们叫地狱犬，它们会生气的……你应该叫它们天界犬。看到项圈上的Celes记号了吗？”

    “不管叫什么，它们都死定了。”半精灵手掌一翻，不知道从什么地方掏出了一支很短的棒子……不，是法杖，闪烁着绿色光芒的魔法物品。

    ※※※

    “……RayofDestroy！”面对着向自己扑来的天界犬，半精灵冷静的甩了甩法杖，开始使用它的力量。在没有到短兵相接之前，他不想消耗自己的真正实力。只是在一瞬间，魔法的力量就让两只天界犬倒在地上，化为了白色的烟雾。与此同时，卫也用了不知道什么方法，收拾了一只——这种强大的怪物在他们的面前简直就是不堪一击。

    “很强嘛。”杰里自然绝对不会让敌人歇着的，“……SwarmSummoning！”更多种类的怪物开始在室内浮现。不管用什么来衡量他，作为法师都是超一流的……可惜他的对手也不弱。

    发觉了洁丽丝强大实力的索耐特皱了皱眉头，他知道这场战斗绝对很需要时间。他不擅长在狭窄地段对付这么多的怪物，Lilith也一样。唯一对付的有效方法就是用召唤魔法同样反击，可是一定会陷入持久战。与其这样，不如……他向卫去了一个眼色，接着从衣服里面拿出了一块棱镜。

    卫立刻明白了他的意图，用了一个简单的魔法：“……Flash！”

    耀眼的光芒立刻充满了房间，犹如有人扔了闪光弹进来一样。早有准备的卫和索耐特转过了身，听到身后的怪物群的叫声，还有对手的咒骂声以及准备治疗魔法的声音。索耐特微笑着点了点头，将棱镜捧在了手心，闭着眼睛开始念诵咒文。咒文很长，一听就知道是个高段魔法。

    “……Red，循环不息的鲜血，Orange，侵蚀一切金属的液体，Yellow，夜空中来自诸神的的惩罚，Green，世上所有吸收阳光的植物，Blue，一望无际的大海和碧空，Indigo，深夜中伴随在星辰之侧，Violet，永远代表高贵和淡雅……所有世上颜色的代表，将你们的力量聚会于我之处，用你们的名义惩罚敢于面对我之物！……RainbowWave！”

    所有刚刚从闪光中恢复的生物正准备冲上去，就听到了咒文完成的声音。接着，在他们眼中出现了……

    虹色的光芒。犹如彩虹一般美丽的光芒，代表了死亡的美丽。红色的光芒灼烧着他们的眼睛，橙色的光芒腐蚀着他们的皮肤，黄色的光芒打击他们的神经，绿色的光芒带来了死亡的剧毒，靛色的光芒让他们陷入疯狂，蓝色的光芒将他们化作坚石，而紫色的光芒将这些悲惨的被召唤者送回原处。

    见状不妙的玫瑰怪盗立刻张开了防御魔法，将自己隔断在虹色的浪潮之外。这正在突袭者的预料之中。

    “就是现在……！”卫抓紧时机，开始念诵咒文。“……AlltoVoid！”这个咒文可以让施法者穿过一切障碍物。

    “洁丽丝”撤开防御网时，面前已经只剩下一个人了。半精灵傲然站在他的面前：“卫已经穿过了你的防御。现在该我们两个继续战斗了。”

    “……混蛋。乐意奉陪。”杰里意识到战况不妙，他迅速把情况通知给了雷娜·拉斯塔。

    ※※※

    “这下真的麻烦了。”红玫瑰/雷娜扶着自己的耳环，从里面接受自己部下传来的讯息。“Lilith-卫突破了我们的防守。”

    麦丽脸色也开始发白。“总部现在应该只有杰里尼斯一个人有实力和他们相抗衡……如果卫突破了，就没有人可以挡住她了。”

    “不管怎么说，现在不是讨论怎么反击的问题，我们先要考虑怎么防御！我们立刻返回！”雷娜站起身来，“我们至少要让入侵者有来无回！否则，我们的总部就保不住了……”

    此时，一个冷静的声音打断了她。“不，不是这样的。让她们拿走神戒吧，对我们来说，这些东西没有用处。我们可以用神戒换来强有力的盟军。”柯文·索莱顿，也就是耐门说道，“现在，正是我们应该集中全力策划反击的时候。”

    “可是……这样我们一定会损失整个总部的！这个代价太大了，无论是卫还是索耐特，都是9段的法师，他们都有这个力量！”

    “……下令撤退吧，雷娜。”耐门冷冷的回答，“无论如何，从你们位置泄漏的那一刻开始，你们就已经保不住总部了。用它换来仲裁协会的灭亡，应该不亏才对。”

    雷娜低下了头。耐门的建议，无异于让她放弃自己多年来所积累的事业。但是她心中也很清楚，在卫找到神戒的同时，来自协会的突击部队就会来到。无论如何，她都已经保不住自己的组织总部了……她猛地抬起头，使用了启动心灵通讯的魔法，下达了命令。

    “所有处在总部中的成员请注意，所有人做好撤退准备。再重复一遍，所有人做好撤退准备。”

    麦丽想了想，问道：“雷娜，我们应该通知MissYellow回来了吧？”

    “……是的。决战就要开始了……让她带着应该带的东西回来。”雷娜缓缓的回答。“还有，我们现在可以把情报通知各国政府了。”

    ※※※

    Lilith突进了血玫瑰基地的深处。一路上，她发觉所有血玫瑰的卫兵都在忙乱的行动——组织几乎所有的卫兵都是女的。

    “哼……警报传开了吧。不过，就算警戒也是没有用的。”她按照常理推测对方的行动，“等着我带来总部的主力部队吧！这个地方很快就要不存在了。”

    对所有的卫兵来说她都如同空气一般……Lilith·卫是世界上最好的幻术师之一，她可以让别人看到任何她想让他们看的东西。当然，她并没有注意到，其实这些人是在准备着撤退。

    很快，Lilith就以她天生的第六感和超人的直觉，在如同迷宫般庞大的基地里面……迷路了。

    “混蛋！这种道路都是怎么设的啊！东一个门，西一个门，我怎么会知道我要找的东西在哪里！无能的情报部门，居然预先不把地图调查出来！”

    晃悠了10分钟之后，她终于想到了正确的处理方法。“……WizardEye！”通过这个侦测的魔法，她找到了守卫最多的地方——那里就应该是神戒的所在地。

    借助隐形魔法和迷惑魔法的威力，卫轻松的晃过了所有的守卫，进入了存放神戒的屋子——也就是血玫瑰的中枢。在这里，她如愿以偿的找到了自己想要的东西。

    “……没错了，这种威力……这种感觉！所有的7枚真品都在这里。Burning，Stone，Vertex，Frost，Coldfire，Sandstorm……还有，Neutralize。我们成功了！会长一定会很高兴的。”她的脸上露出了笑容。“现在，该把敢于和我们作对的家伙收拾掉了。”

    女法师从身上掏出了一块黑色的石头，上面画着六芒星的标记。在她把石头扔在地上的一瞬间，一阵魔法的波动传遍了整个屋子。这是一个简易的传送魔法阵——直接通到仲裁协会的本部大楼。

    剩下的事情，不用说也能想象出来——精锐的部队犹如潮水一般的冲了进来。Lilith也跟上几步，拿出了两枚神戒戴在手上：“先让我来测试一下这些东西的威力吧。”

    此时，发觉对手已经成功得到神戒的红玫瑰下达了“总体撤退”的命令。

    ※※※

    “Flamewave！Airslash！”灼热的火焰墙带着惊人的气势，向着撤退中的守卫方向冲去。真空构成的“刃”从戒指上发出，将跑慢一步的人血腥的切碎。卫满意的看着神戒的战斗成果——这真的是原装神戒，从上面所附着的魔法威力就可以看得出来。卫的战斗可以说是所向披靡，她并不擅长直接运用元素和能量攻击的技术，但是在神戒的辅助之下，女幻术师已经变得非常简单。

    微冲爆豆一般声音和手枪、步枪不时响起的声音交织在一起，构成了壮丽的死亡乐章。血玫瑰的女守卫者们且战且退，人数越来越少，有的死在了对方的攻击之下，有的则是撤退成功。她们迟早都要撤退，但在撤退之前一定要把敌人远远的引离传送点。不少协会的作战小组在片刻之后就发现，面前已经没有可以阻挡自己的对手了。这些了不起的守卫者们用鲜血和生命将敌人诱入了基地的深处。

    “报告MissRed，我们的任务已经基本完成，敌人已经陷入了与我们的战争之中。”听完报告，雷娜坚定的下达了命令。“你们立刻用传送魔法撤退！”然后她扭头转向了麦丽：“Blue，我们的人都撤退完了吗？”

    “……只撤退出了65%，但估计剩下的人也没有希望了。”

    “好的，我明白了。”雷娜拿出了一个魔法物品……看起来是一个钥匙形状的东西。从监视器中得知，卫的部队已经散开，开始寻找突然消失的敌军主力下落——这正是雷娜所需要的。

    “……将力量聚于此物所指示之处，将所有隐蔽于黑夜深处之力量释放，让辉煌与华丽作为血之筹码，在最后之清算中换取汝之性命……ExplosionStart！”

    最后的自爆装置在雷娜的命令之下起爆了。不同于那些英雄电影，血玫瑰的自爆装置设计的要求是“有效”。很多组织的系统都是“什么都不灵，自爆一定灵”，“什么都找不到，自爆一定能被入侵者找到”，然后被入侵者用来反击。血玫瑰的基地从创建起就非常小心这一点，所有的自爆装置都是魔法爆炸装置，启动时会将几乎整个血玫瑰变成火海……接着，庞大的压力让基地毁于一旦。

    望着迅速扩展的爆炸链向着敌人挺进，雷娜和麦丽的脸上露出了笑容——但是耐门觉得自己似乎在她们两个的眼中看到了星光。

    ※※※

    索耐特和杰里尼斯的战斗仍然继续着，双方的身上都已经带上了伤痕，嘴里都喘着粗气。双方都是最高段位的法术使用者，相互之间的实力可以说是半斤八两。半精灵长于攻击魔法，而“怪盗”则长于召唤魔法。战斗进行的极为激烈，房间已经一片狼籍。

    杰里的脸上突然露出了神秘的微笑：“我不奉陪了，再见了，帅哥。”接到了自毁的指令，他的身影瞬间消失。

    “什么……？”还没等索耐特反应过来，对方身后的门就被爆炸的气浪掀开。火焰夹杂着爆风席卷过来。很明显，现在他已经没有使用传送魔法的时间了。“原来是这样……！只好用最后一招了……”

    索耐特将自己胸口的白金六芒星旋转了一个角度，这个徽章其实蕴藏着魔法。在火烧到自己的一瞬间，半精灵也逃出了基地。

    ……白光闪过之后，他出现在最高魔法塔的内部，Lilith·卫已经在那里等他了。两个人相对着苦笑，身上的衣服和皮肤上都有烧伤。只有他们两个拥有白金六芒星的人有机会逃出来。

    “真厉害，说放弃就放弃……对手有一个了不起的领导人啊。”即使是自高自大的半精灵，也不得不承认对手的高明。“怎样？东西拿到了吗？”

    “没问题。虽说差一点就丧命在爆炸中，但是……神戒我带回来了。这个东西……真的有不得了的力量呢。”说着，Lilith从手上脱下了Burning和Hurrican。“没准……它真的是……”

    “通向天界之门。”随着话声，诺古·列特诺夫出现在了门口。

    “会，会长！”两人异口同声的说道，同时站起身来敬礼。“我们很抱歉……”

    “我知道你们损失不小。”诺古慢慢的说道，“但是我仍然要表彰你们。你们拿回了神戒，这就是最大的胜利。这7枚戒指，胜过我们的损失10倍。”

    卫急忙上前，把装有戒指的盒子递给了诺古。仲裁协会的会长接过了盒子——他的手还在微微颤抖。

    一打开盒子，诺古就感觉到了神戒强大的力量。“这种力量！没错了，这就是我要找的东西。成为神的道路……神之国度在召唤着我。新的时代，就要开始了。”他的脸上显现出了奇特的表情。

    ※※※

    虽然是自己亲自下的命令，看到曾经辉煌壮丽的基地毁于一旦……雷娜深深的感觉到了痛苦。走出异世界的会议室，她来到28层顶上，眺望远处的风景。最高魔法塔的阴影，将正在没入大地的夕阳分割成了两半。

    “才刚刚开始呢。”不知道什么时候，借用柯文身体的人来到了她的身边。“你很像埃丽莎·拉斯塔，她也是在做出决定后会伤感，但是绝对不会迟疑。”

    “也许是吧。这就是战争的代价……”

    “战争，才刚刚开始而已。”耐门将视线移向矗立在城市之中的魔法塔。“诺古，你已经把所有的势力都挑动起来了……你究竟想做什么？”

    “……那和我们没有关系，我们只想……彻底击溃他们。”雷娜·拉斯塔沉默了很久后回答。

    “是的……我们只需要利用它的野心击溃他。野心过大，就会带来灭亡。”耐门凝视着只留下一丝红光在地面上的夕阳。“白昼之后，就是黑夜了……我们的黑夜，同盟国的黑夜，仲裁协会的黑夜……”

    属于所有人的黑夜降临了这座城市，清算的时候终于要到来了。

正文 第四十一节 塞勒多的选择

    现在，我们暂时回到西方的圣森。

    “太阳每一天都是新的啊……”说话的人站在洪里那斯提最高的树顶上，一道晨曦划过了他金色的头发，映照出了奇妙的光泽。“但是我倒希望，时间就在此刻停止……那样的话，我就可以饱览这美好的早晨了。”

    “塞勒多·萨斯凯尔少爷。”这个人的身后，一个声音叫着他的名字。“你又到这里来了。这几天，你每天都到这里来。”

    “我只是在这里饱览森林都市美好的早晨而已。”精灵回答道，“我喜欢这里的风景。看到这种如画一般的景色，你没有感觉到人生的美好吗？你没有感觉到想要把这一刻永远停止下来的冲动吗？”

    “……少爷。”背后的管家严肃的说，“或许我不应该干扰您的欣赏……但我还是要提醒您，今天是您相亲的日子。如果不去，老爷和菲利亚迪尔家族都会很难堪的。况且，您已经答应老爷了。”

    “啊……你饶了我吧……虽说我被父亲说服了，但现在我开始后悔了。”精神力者徒劳的抵抗着。“想到菲利亚迪尔家的优秀血统，我浑身发抖啊。”精灵再次想起了那可怕的照片。作为精灵四大家族之一的菲利亚迪尔家，几乎人人都有很高的天分，可以说是世代英豪，尤其是女性，几乎代代都有极为出色的战略家出现。然而，不知道是不是“鱼与熊掌不可兼得”的关系，菲利亚迪尔家女性在容貌和身材方面实在是……好像身高1.95米，在他们的家系中已经不算高的了。体重更是违反精灵族的惯例，人人都在120千克以上……虽说和现任菲利亚迪尔家的实权者妮拉·菲利亚迪尔结婚，可以给自己和家族凌驾于其他势力之上的力量。但是对塞罗的性格来说，那比杀了他还难受。

    “……不行的，少爷。这次相亲就算不能成功，你也必须去一次，这是老爷的命令。”管家说道，“不用想从这里离开，我们家族的魔法力量足够把你从任何地方找回来。少爷，乖乖的去相亲吧。”

    塞罗最后看了一眼美好的早晨，叹了口气：“走吧。”

    ※※※

    菲利亚迪尔家族坐落在洪里那斯提的西部，和东边的萨斯凯尔家遥相呼应。四大家族的宅第在这座森林都市中正好位于四个正方向，中央则是最高元老会。这种地理位置，正象征了这个城市甚至这个国家的势力构成。通过传送器，萨斯凯尔家的现任继承人和整个家族的代表，出现在了菲利亚迪尔家族的门前。虽说是相亲，但是由地点的选择就可以看出来女方势力的强大。如今，在圣森中，势力膨胀最快的就是菲利亚迪尔家。

    理所当然，双方的实力派人物齐聚一堂——名义上是以男女双方的家长身份出现的。阿迪斯和塞勒多以及其他的随员一出现在大门口，菲利亚迪尔家族的长老们就现身来迎接了。长老们清一色都是男性，看起来长的都还算正常——塞罗松了一口气，他的希望又回来了。

    “欢迎光临，阿迪斯·萨斯凯尔元帅阁下。”在门口欢迎的是勃朗文·菲利亚迪尔，妮拉的叔父。作为精灵而言，他还很年轻，应该不超过80岁，是目前家族的第二号人物。他亲自出马来迎接，可见家族对于此次相亲的期望之大。和阿迪斯打完招呼之后，他转向了塞罗。

    “……塞勒多·萨斯凯尔先生，请您进来吧。妮拉小姐等您已经很久了。她特意吩咐我们，这次相亲，是你和她两个人之间的事情，让我们都不要插手干涉。”

    阿迪斯大感意外：“那么我们去干什么？”

    勃朗文回答道：“妮拉小姐不喜欢我们这些老头子插手干涉她们年轻人的事情，元帅阁下，我们这边用茶吧。”说着，这个并不算老的人苦笑了一下。“毕竟她才是我们家族的族长。或许，我们真的都老了呢。”

    说完，他带领着几乎所有的长老和阿迪斯等人向着屋子里面走去。

    一个管家模样的人上前来对塞罗说：“请这边走，塞勒多·萨斯凯尔先生，妮拉小姐在等着你。”

    看到刚才的一幕，塞罗的嘴角挂上了意味深长的微笑：“哦？很有意思呢。希望我们两个单独谈……”

    ※※※

    伊芙妮·杰托尼顿坐在萨斯凯尔家的树屋里，用忧郁的目光望向窗外。朝阳在广阔森林的尖端冒了出来，温柔的晨光点缀着房间。门外站着两个精灵卫兵，那是阿迪斯害怕她去劝说塞罗逃走所设下的——至少在相亲结束之前，她等于是被软禁在这里。

    说实话，这种防御强度，自己什么时候想离开就能离开，伊芙妮想到。她站起身来，打开了自己的提琴盒。那个盒子是黑檀木镶嵌着奥里哈尔根，也就是抗魔金属制成的，目的是为了防止魔力泄漏。这把小提琴真正是魔法艺术的极品，蕴含有一般人绝对想象不到的力量……她连塞罗都没有告诉过。

    “……我到底在干什么？我本来应该是来刺探情报，并且将精灵拉入盟友中的。”有着漂亮红色长发的小提琴家幽幽的自言自语。“这一切原本应该都是一个计划才对……可是为什么当他去相亲的时候，我会觉得心痛呢？”

    长长的叹了一口气，伊芙妮慢慢的坐回了床上。她拿起了自己的小提琴，打算演奏一曲。就在此时，她的耳环突然震颤起来。她一愣，放下小提琴，按了按耳环，然后开始小声说着什么……

    半个小时后。刚刚换上岗来的两个精灵卫兵站了还没有10分钟，就听到屋子里面传来了小提琴声。两个精灵心头暗喜，他们早就在期待着这免费的小提琴演奏。这个从5天前临时增设的岗位现在是最受欢迎的岗位之一，可以有优美的小提琴可以听，没准还能有美女看……这里站岗的机会私下里已经卖到了50元一次。

    可是，今天的演奏好像有点不同。两个卫兵听着听着，慢慢觉得眼皮越来越重。刚开始的时候还能够支持着站住，随着音阶越来越低，乐曲越来越柔和，意志坚强的卫兵也承受不住了。5分钟之后，从远处看卫兵们仍然笔挺的站着，可实际上这两个人已经进入了甜美的梦乡之中。

    屋子里面的小提琴声停止了。伊芙妮轻轻的走了出来，满意的看着自己音乐的成果。她现在已经换上了便于行动的迷彩绿色紧身衣，这是在她来到这座城市之前就早已准备好的。平时穿着比较正式的服装看不出来，这么看才发现，其实她有着相当不俗的曲线。迷彩的紧身衣在森林都市中行动是再好不过的掩护了，但伊芙妮仍然不放心，在自己的身上又加了一层隐身术。一切准备停当后，她念了一个浮空的咒文，背着自己的小提琴，消失在头顶上的树阴里面。

    她的目标是菲利亚迪尔家。

    ※※※

    菲利亚迪尔家豪宅的深处，塞罗已经跟着管家走过了十几棵树了，这个宅第还真是出人意料的宽广。终于，在一棵树前，管家停了下来。

    “萨斯凯尔先生，就是前面了，我先去通报一下……”管家的话音突然中断，塞罗的手刀重重的打在他的颈部神经上。这猛烈的一击让不幸的管家立刻晕了过去。

    “开玩笑……怎么能这么让你进去通报。”精神力的专家说着，在昏倒的管家精神上加了一重禁锢，估计在3个小时之内不会苏醒的。“休想把一个不知道是美还是丑的女人推给我。我一定要确定，妮拉·菲利亚迪尔究竟容貌怎样！”

    沿着完全木制的悬空走廊向前，塞罗努力让自己不发出任何声音。他静静的来到了房间的门口，从门缝向着里面窥视。出现在他眼前的是……

    一间女性的闺房，这毫无疑问是女性的房间。狭窄的门缝里面显示出了一张化妆台和一张床……

    “不会吧……她居然和我约在她的闺房里面相亲……？她究竟想怎么样……？”塞罗大为惊讶。“真是开放啊！没想到……”

    “你在这里干什么！”一个粗壮的女声。“居然偷窥我的房间！”

    塞罗扭过头来。出现在他眼前的是高大的身材，吓人的面孔，菲利亚迪尔家“标准”的女性。一瞥之下，塞罗甚至觉得这个女人下巴宽大的几乎有了胡子。

    “……诸神啊！”精神力者的惨叫……接着，他被带进了房间。

    “说！你是什么人，为什么来这里偷窥！”女人说着，用她有力的手臂压住了塞罗。

    “……我是……”萨斯凯尔家的继承人犹豫再三，还是说出了自己的身份。“塞勒多·萨斯凯尔。”

    “……原来是萨斯凯尔先生！失敬失敬。”对方听到了之后大为吃惊。“如果我知道你是今天来相亲的塞勒多·萨斯凯尔先生，我就不会抓住你了。”

    “嗯……。”塞罗有气无力的哼了一声，作为回答。

    “放心吧！你是偷窥狂的这个秘密，我会帮你保守的。”（塞罗：……）对方看起来误解了他的意思。“走吧！我带你到妮拉那里去。顺便自我介绍一下，我是妮拉的孪生姐姐，米拉·菲利亚迪尔（MylaFiliadir）。”

    这最后一句话，彻底打碎了塞罗的希望。

    ※※※

    伊芙妮轻松的通过了菲利亚迪尔家的入口。就算是在群敌环绕之中，她也绝对不会惧怕，这种防备对她而言只不过是小菜一碟。

    作为精灵族最有力的四大家族之一，这里自然有着数不清的魔法陷阱，就算是一整队专业的魔法清理手，也不见得能够解除干净——但是伊芙妮可以。她一边在空中前进，一边拉着“C小调抵消进行曲”。这首带有魔力的乐曲，可以让所有的魔法力量停止运作。不少精灵守卫觉得自己似乎听到了音乐声，但是又把这个当作幻觉而忽略过去。伊芙妮的琴声，随着她的身影在树梢上起伏，一般人根本听不出来源的方位。

    当她前进到一棵树梢上时，琴弦突然开始自行颤动，她敏锐的察觉到了这一点。

    “……终于找到了。就是这里……萨斯凯尔先生相亲的地方。”

    ※※※

    “妹妹！看，我帮你把你的夫婿带来了！”米拉的声音，大概100米半径内都能听的非常清楚。塞罗161cm的精灵标准身高，只能到她的肩膀。在米拉的带领下，精神力的专家被带到了一间很简朴的房间里面。塞罗也松了一口气，毕竟菲利亚迪尔家的公主不是那种会在闺房里面相亲的女孩子。

    “……嗯。我知道了，姐姐，你出去吧。”声音颇为冰冷——不过，并不粗野。

    “啊，明白了！你们两个慢慢谈吧！来，你坐在这里！”在强行把塞罗按到了椅子上之后，米拉离开了，他也松了一口气——但是这口气立刻在喉咙梗住了。“你……就是……妮拉·菲利亚迪尔小姐？”他看到了从里屋走出来的女性。

    ……很漂亮，真的很漂亮。塞罗发自心底的赞叹，精灵的标准美女就是这个样子的。金色的披肩长发，绿色的冰冷瞳孔，尖而修长的耳朵，如同白玉一般的皮肤……和伊芙妮相比，绝对是不遑多让的美人，虽说在身高上稍逊三分，可是在细腻上又略胜一筹。

    “你好，塞勒多·萨斯凯尔先生，萨斯凯尔家族的继承人。我想我们不用互相介绍了。我们的家族之间需要一个联盟，所以我们才会坐在这里。”声音十分冰冷——比水韵星的更冷，而且绝对是开门见山。难道女强人都是这个样子的？塞罗不禁悄悄想到。

    “啊……是的。你真的很漂亮。”他发自心底的恭维。

    “多谢夸奖。我想，我们不用多说了。如果你同意我们的婚事，我们立刻就可以达成联盟。”妮拉在与塞罗相对的位置上坐了下来。“只要我们两家达成了联盟……我们立刻就可以控制整个圣森。而婚姻，是我们达成联盟的最快方法，为了这个，我可以牺牲自己。”

    对方冰冷而现实的回答，实在让塞罗感到全身不舒服。他从自己的位置上刷的站起身来，不顾对方冷冷的目光，径直走到了她的面前。“女孩子不应该这么现实……这样太浪费你的天生丽质了。我不喜欢你这样的计算，婚姻和爱情不是政治。”在这一瞬间，他突然做出了一个决定。

    塞罗在心中默默的运起了精神力……意念的波动在一瞬间侵袭了妮拉的心海。

    望着塞罗的那对碧眼突然一颤，看起来精神攻击生效了。刚才还冰冷的双眼，突然变得炽热。妮拉轻轻的把头低了下去：“你还是第一个敢于正面指责我的人。我喜欢你。我嫁给你吧，我们可以在婚姻之余讨论怎样控制整个圣森的问题。”

    塞罗反而愣住了。他做梦也没想到自己的超能力居然这么容易奏效……“热爱”他几乎从来没有成功过，他做梦也想不到现在居然能成功。

    “无耻。”一个再熟悉不过的，往日充满了天真和温柔的声音在他的脑海里面响起。

    ※※※

    “伊芙妮？”塞罗立刻反应了过来，开始环顾四周。

    “不用找了，我在利用你的心灵感应天赋和你说话。”伊芙妮的声音继续着。“你的精神力现在大有见长啊。”

    塞罗当然听出了话里面的醋味，不过令他最为震惊的就是伊芙妮居然也会心灵感应！在他的印象中，她应该是不会任何魔法的……

    “萨斯凯尔先生，我有一件事情想麻烦你。”伊芙妮继续着心灵通信。

    “什么？”

    “……我想借用你们的龙骑士团。请不要问我原因……我不能告诉你。所以……请你想办法从妮拉小姐手里调动龙骑士团吧。”

    “还真是个无理的要求啊。”塞罗脸上露出了苦笑，但他还是一口应承了下来。“没问题，你放心吧。”

    “塞勒多·萨斯凯尔先生，你在干什么？”看到塞罗一个人脸上时而惊讶，时而苦笑，已经被精神力媚惑了的妮拉温柔的问他。

    “是这样的，我需要合众国的龙骑士团……我现在急需调动的全权。这对我来说非常重要。”塞罗抱着试试看的心理，直接向中了“热爱”的妮拉提出了要求。

    “……简单！”妮拉一口答应下来。她的手一抖，就用变化术创造了一张命令书，然后在上面签下了自己的名字。“有了妮拉·菲利亚迪尔的命令，你就可以随时调动龙骑士团。”

    “……你是变化师？”塞罗惊讶的问，女性修习专精魔法系别的还真是不多。

    “是的。嗯，给你吧。”妮拉把命令书递给了塞罗，然后上前，用她的双臂搂住了塞罗。“……还有，我们的相亲呢？”

    塞罗似乎听到了从脑海里面传来的冷哼声，不得不暗自叫苦。往常有美女投怀送抱的确很舒服，但是今天……无异于地狱啊。一定要想个办法……突然，他灵机一动，想到了对付热恋中女孩子最好的办法。

    “……对不起，妮拉。我不得不告诉你……我不爱你。我已经有别人了……抱歉，对不起。”台词虽然老套，但是往往很有效。妮拉愣了一下，放开了双臂。塞罗见到了效果，心中暗喜，趁势追击。

    “我是一个坏男人，我配不上你。忘记我吧，去寻找一份新的恋情吧……不用说结盟的事情了，一切我都会答应你的。”塞罗用很酷的态度说完了帅哥的常见台词后，潇洒的转过身，消失在了门外，扔下了开始流泪的妮拉。

    ※※※

    走出了房间，塞罗长长的松了一口气，解除了“热爱”。这件事情终于是解决掉了……他自己是这么认为的。下面应该……

    “Fly！”精神力一瞬间又恢复了最高出力，塞罗直接冲上了旁边的树梢。“伊芙妮，我知道你在这里。”

    “……萨斯凯尔先生。”伊芙妮十分平静，她知道精神力者可以探测出自己的位置。

    “给你。”塞勒多把命令书递了出去。“用这个，就可以调动龙骑士团。我和你一起去，这样所有的责任可以由我来承担。走吧。”

    “你真的不问我动用龙骑士团的理由？你应该明知道我这是个无理的要求吧。”伊芙妮反而觉得这样很奇怪。

    “不……因为没有必要。我不想问，我只需要忠实的执行你的要求就满足了，这是我的义务。走吧，我知道如果我们再不出发就来不及了。”

    “……等一等。”伊芙妮叫住了他，“其实我欺骗了你……”

    “啊……那有什么关系呢？MissYellow。”塞罗微笑着说。“只要我让自己相信不就可以了吗？”

    伊芙妮大吃一惊。“……你早就知道？”

    “哦，或许吧。”精神力者回答，“我们应该出发了。”

    “……从什么时候开始，你发现的？”

    “这个啊……给我留个小秘密，不好吗？”一道阳光穿越了树叶的封锁，照耀在他的脸上。

    “……小姐？”管家总算醒来，急忙跑进了相亲的房间。“萨斯凯尔先生呢……？”

    “啊，我被拒绝了，但是我们家族被接纳了。”妮拉冷冷的回答，热爱的效果已经被解除了。

    “……这么说，我们的目标达成了？”

    “哦，不。原先我的目标的确是达成了……但是现在我改变了主意。”妮拉说，“他居然用精神力控制了我……”

    “那么，小姐，你要制裁他吗？”管家问道，但是他却得到了做梦也想不到的回答。

    “不。我喜欢他的作风……”妮拉的脸上，第一次露出了自发的微笑。“我喜欢这样雷厉风行的男人。这个男人，我要定了。”

正文 第四十二节 德兰最长的一日

    自由中立都市德兰，大陆的中心，昔日的帝国首都所在地。如今，这座城市是柯曼三国：柯曼自由共和国、东柯曼共和国和新柯曼联邦共和国共同的首都——每一张德兰的地图上，都会写着这样的介绍文字。

    现在，在这座理论上应该是绝对安全的“自由中立都市”外围，各国的部队正紧张的调动着，整座城市已经进入了2级戒严状态。其中的主力并不是柯曼三国的军队……而是三大同盟国圣森、远东和自共体的军队。在柯曼帝国灭亡后，同盟国这个名字变成了一个可笑的全称——这些国家所有的军队都是以其他两个国家作为假想敌训练的。如果不是顾虑其他两国的联盟，或许大陆战争根本就不会结束呢。

    “可恶的远东佬，竟然把57空降团调到了这里来！想突袭啊？”

    “该死的精灵，自以为有魔导坦克就了不起啦！我们还有205mm超视距山炮呢！”

    “那帮南蛮，还带着空中混合歼击中队到这里来！到时候让你们尝尝4连装88mm防空炮的厉害！”

    这种牢骚，天天都在“同盟”国的前敌总指挥部，或者叫做前线司令部，方面军参谋部中重复着。自从1个月前开始，调动越来越频繁了，这是每一方都心知肚明的事实。原先配置在这里的象征性部队不停的被撤回，换成精锐的作战部队。不少中下层的军官和士兵都在猜测，是否新的战争又要开始了。

    当然，实际上不是这样的。这些部队，是为了防止仲裁协会政变，而特意放置在这里的。各国政府通过不同的渠道得知，代表魔法力量的协会，最近的活动越来越频繁……似乎可能有大动作。魔法协会的会长诺古·列特诺夫是个很低调的人，看上去只关心他的魔法力量进展——然而这并不能够让各国对他的戒备之心减退很多。当年，他在帝国的时候也是非常低调的人，谁也没有想到，在最关键的时刻，他彻底出卖了帝国。如今，有了他私下活动的证据，自然没有人敢于掉以轻心。仲裁协会本身的力量就不可轻视，如果和某国结盟的话，更是有可能打破大陆均势。

    今天，对于驻守在这附近的同盟国各自的前线司令部而言，一切似乎都跟往常一样。协会已经准备齐全神戒的消息，还没有下达到这里来，自然也不会有任何的行动。然而，平静马上就要被打破了……

    ※※※

    自共体·英特雷第二机械化师三天前刚刚调动到这里来。第二师是英特雷的骄傲，在大战中就是出了名的强势部队，曾经创造出以一个师的1万7千人在宽正面上阻挡帝国2个集团军16万人15天的惊人战绩，不管怎么排，都能排在自共体5大主力之列。这么一支部队，理所当然是快速反应部队，是自共体/新柯曼联合军中配置位置距离德兰最近的部队。

    如同往常一样，在清晨6点，这支部队还没有从梦乡中醒来，大部分的士兵还沉浸在美梦中，幻想着前往城市去寻找自己的灯红酒绿和浪漫爱情。只有那些慵懒的哨兵在打着瞌睡，等待着白天接替他们的同伴。一切看起来都是那么平静。就在这个时候……

    突然，天上扫过了一片黑影。那不是云……而是满载着炸弹的战略轰炸机和战略飞艇。很快，由尘土、火光和弹片构成的美丽花朵就在营地的附近绽放，不过很少有落入到营地之中的。

    “敌袭！敌袭！这不是演习，重复一遍，这不是演习！”警报疯狂的鸣叫着，在睡梦中的士兵们和军官们急忙爬了起来，在爆炸声的伴奏下前往自己的岗位。

    师长穿着睡衣，冲进了指挥部：“敌人的身份是？袭击方式？”

    首席参谋正在忙着给总部拍发电报，他焦急的吼道：“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天！”“黄鹂”级是远东的战略攻击飞艇，“白鹭”H-7则是战略轰炸机的代号。“翠柳”和“青天”都是炸弹的型号……这句话的意思就是远东的空中混合编队袭击。他刚刚说完，一阵剧烈的爆炸在司令部旁边的兵营中爆开。

    “……是火箭炮！圣森的火箭炮！他们居然联盟来攻！”师长愤怒的拍着桌子。“立刻通知总司令部，我们受到了突袭！全体部队进入战争状态！”

    “……报告师长！敌人向着北边后退了！”一个传令兵气喘吁吁的跑了进来，报告。

    “追击！不用告知本部了，让他们立刻准备全面战争！第二师，进入战争状态！”就军事战略而言，这次的突袭相当奇怪……一般而言，突袭的目的是要彻底打乱对方的指挥系统，并且分割消灭敌方部队；但这次突袭没有达成任何目的就停止了……总不会是害怕敌人炮火的反击吧？不过，气头上的师长根本考虑不到这些。他现在只知道，圣森和远东都是敌人，而且他们向着北方撤退了。

    就这样，英特雷第二机械化师出动了，向着北方追击。在他们的后面，是自共体前敌总指挥部临时调配的军队，包括2个师和3个飞行中队正在开拔中。

    他们的北方，就是自由中立都市德兰。

    ※※※

    “……完成了吗？”刚刚袭击了英特雷第二机械化师的部队正在紧急的向北撤退，指挥这只部队的指挥官正在和他的同伴通话。定睛一看，才发现这支部队规模比自共体军人们想象的小了不少……充其量也只有一个营；但是装备绝对先进，都是远东和圣森最新锐的武器，连军人都是穿着两国的制服。

    “你才来通讯啊？我早就搞定了。”从魔法通讯器中传来了一个我们颇为熟悉的女声，“我Lilith干事情可是比你效率高多了，我已经把整个远东都惹恼了。现在，我所要做的事情就是赶紧撤回德兰去。”

    “年轻人就是不一样啊。”看起来年级颇大的这一路指挥官慨叹道，他的胸前也有白金六芒星徽章。“我们毕竟是老了。”

    “好像圣森方面的诱导也成功了……这场戏，要是少了一方就不好玩了。”Lilith继续回答，“说起来，不知道索耐特的政变进行的怎样了。”

    “放心吧！会长大人政变可是老手了，经验丰富啊。”老者笑着说，“这次如果成功了，他就算真正摆脱寄人篱下的生活了。”

    说着，突然一枚炸弹从空中落下，炸在他们旁边的山坡上。老者抬头一看，发觉空中有带有自共体标志的战斗机。

    “喂！你们部队怎么搞的，居然炸自己人！太不像样了！……”

    当然，这里的对话不会让那些可怜的被耍的团团转的同盟国军人们听到。

    ※※※

    “……报告师长，失去敌人踪影！怀疑可能撤入了中立都市德兰。”紧急的报告传来，远东王牌师第21空降师师长的眉头紧皱。今天早上的突袭，仅仅让他损失了2个连的兵力，但是却给他的心理造成了极大的打击。对方是圣森和自共体的混合部队……这不能不让他心存疑虑。一路上，他的前锋不断和敌人的后卫部队交火，现在他失去了敌人的踪影。

    “告诉空军，赶紧侦察！敌人的下落！”他迅速用心灵传感通知了空军指挥部，接着派出了侦察兵去搜寻敌人的下落。他们的驻地距离德兰仅有45公里，可以说是非常近的，搜索起敌人来应该十分轻松。很快，他就得到了他想要的讯息。

    “发现在西南方向5公里处，有一个师级单位的行动部队！……确认国籍是……自共体！”

    指挥官听了大为惊讶：“5公里？他们真的突破和平禁止线了？看起来，战争真的要爆发了……所有远程火力准备，预备好，给他们破坏性的打击！”

    一个师的所有火力迅速锁定了目标……只等待着敌人开始进攻。

    自共体第二机械化师正在如往常一样的前进……突然，比预料之中强烈的多的炮火重重的打在了他们的身上，火力比刚才突袭的敌人强大多了。同样，这个师的师长也很快得到了对方的数量和情报，甚至还有番号……

    “远东第21空降师……？！这下麻烦了！立刻向后方申请增援！各单位立刻开始后退，重整阵势，占领制高点！……该死的远东佬！居然真的发动战争！”

    很快，圣森的部队也到达了这里，三方的大混战立刻开始了。每一方都认定另外两方是敌人。

    ※※※

    同时，德兰市内。

    “会长，您的诱敌计划已经完成了。”许向他的唯一顶头上司汇报，“现在，第二阶段的计划可以开始了。”

    “嗯……你立刻去开动魔法干扰系统，让他们军队之间的联络瘫痪，这样，就算他们之间通讯，在48小时之内也绝对干扰不了我的计划了。”诺古下达命令，“还有，让他们立刻去控制市内所有的权力设施，包括广播电台、魔导警察本部，各地区政府……”

    “明白！突袭者和行动队会立刻出发！”

    “还有……让那几个队长回来。现在需要最强实力的就是我们最高魔法塔本部了。”

    “是的。”说完，许转身走了出去，去下达命令。

    在1个小时之内，这座繁华城市的每一个角落，都充斥了穿着不同颜色军服和魔法袍的人。广播电台停止了播音，政府停止了工作。魔导警察的总部，一半人被解除了武装关押，而另外一半人则投入了政变军的队伍。专业使用魔法的人们，包围、封锁了最高教廷，小规模的交火每时每刻都在城市的角落进行。中立都市规定这里不允许驻扎军队，反而让仲裁协会的政变进行的更为容易。所有的通讯都瘫痪了，德兰通向外界的交通也被封锁。

    政变者口中喊着“建立以魔法为主导的新世界！建立地上的神权国度！”的口号，通过了大街小巷，占领每一个他们认为重要的目标。魔法仲裁协会集中了庞大数量的人员，可见他们为此预先做了多少准备。

    德兰的人们走出门的时候，惊讶的发现，穿着各式制服的人们伴随着子弹、催泪弹和魔法，出现在这个城市里面。曾经飘扬在空中的各国旗帜，都被换成了清一色的红底六芒星的旗帜——那就是魔法仲裁协会的，不，“神权国度”的旗帜。

    历史上称为“德兰7。10闪电政变”的事件从这里开始了，现在是时间是1889年7月10日中午12：00整。

    ※※※

    ……坏消息一个接一个的被送到了反仲裁协会同盟的总部，MAT的大楼。所有的人都集中在会议室里面，苦思对策。

    “这下麻烦了……”耐门听着从血玫瑰情报网传来的消息，眉头紧皱。“……那个家伙孤注一掷了。”

    “没错。很明显，面对着整个世界的压力……诺古感到力不从心了。”将军回答，“不过……我不得不承认，这个早上，他的行动相当出色。利用各国军队的戒备状态，伪兵攻击各方……时间计算的极为准确。虽说他是很明显的和全世界为敌，如果挑起世界战争，并且成功的登上神之路的话……”

    “那么他就能开始建立他梦想中的神权国度了。”耐门冷冷的接上。

    “不过，那个登神只是镜花水月吧？”在一旁旁听的雷娜问。“如果那样的话，我们只需要等到同盟国攻破城防，进来消灭诺古就可以了……虽说那个家伙的反击打乱了我们的计划，但是并没有打乱他必然灭亡的结果啊……”

    “错了。”耐门打断了她的分析，“我们必须现在就开始行动！集中所有的力量突击最高魔法塔，这是我们唯一可以选择的行动了。如果没有今天的变化，我们可以等待；但是现在，我们绝对不能等待了。”

    雷娜和将军都猛地站了起来，一旁的大贤者脸上也露出了惊讶的神色，耐门的意见出乎所有人的预料。

    “为什么……？”

    死灵法师的双眼中折射出无奈的光芒，缓缓的说：“第一，到了现在这种状况下，我们就从原先的主动变成了被动形势了。如果我没有猜错的话，协会的攻击部队很快就会到达这里。与其等待着他们上门来攻击，不如我们先下手为强。第二，目前的状况……真的很严重。对方已经挑起了小规模战争……如果我没有料错的话，诺古肯定会封锁通讯的。”

    “你的意思是……如果我们不破坏通讯封锁，很可能会演化成全面战争？”

    “……不。这种演化不太可能……但是如果我们不做任何行动的话，至少3天之内，很难有任何方面的军队进入德兰。这对我们极端不利……如果纯论战斗力的话，仲裁协会，再加上有可能的教廷增援，胜过我们太多了。那么，我们现在能做的只有……”

    耐门站起身来，手臂重重的拍在了墙壁的地图上。“在我们的势力范围拖住敌人的兵力，调集精锐反攻最高魔法塔。”

    ※※※

    “总算又回来了。”许飞炎站在一栋大厦的顶部，用望远镜了望着自己的目标——那栋28层的大厦。就是那里，给了他平生最大的耻辱……苦心经营的“ChosenofTruth”在对方的手下全军覆没了，而且对方几乎没有付出任何代价。如今，他终于有机会，能够洗雪自己的耻辱。

    “前进！目标，MAT本部大楼！不用留下任何活口——以魔法力量的名义！”许在心中默念着。

    能够直接连接心灵通讯的戒指戴在每一个准备参加突袭活动的人小指上，所有带有这种特制指环的人都能够接受到他的命令。早已准备充分的队员们，从不同的方向同时打破了MAT玻璃，开始入侵。突袭来的非常突然，还有不少用翔封界或者浮空术试图从高层侵入的人。然而，MAT本部的防御者们并非泛泛之辈。自从血玫瑰的精锐部队加入之后，他们的战斗力提升了很多。

    那些试图使用飞行魔法侵入的人，得到了顶楼机枪手们的热情款待。BloodRose和MAT的混合部队在顶楼架设了16挺俯视下方的机枪，可以覆盖很大面积的敌人。这里的机枪手也几乎都是从真正的战争中坚持过来的，即使是居高临下用90度角射击对他们而言也不是难题。往常人们往往用“枪林弹雨”来形容子弹的密集程度，只有在这里，从半空中垂直落下的子弹才是真正的“弹雨”——可惜这对于入侵者来说，只能是“噩梦”。

    勉强通过了第一道弹雨防线的侵入者，才能开始体验真正的梦魇。现在的这栋大楼不再是那天晚上完全不设防的堡垒，而是一个坚固的要塞。穿着战斗装的男人和女人们，借助地理的优势，在每一个可能被入侵的角落建立了坚固的防御。在墙角，往往会架设着机枪；小心翼翼的前进，也会踏上相当于烈性炸药威力的魔法陷阱。看起来完全是安全的走廊，也许就会有冰刃和闪光弹从那些门里面飞出；更有甚者，当守卫者们丧失一片阵地的时候，他们会毫不犹豫的启动毒气或者剧烈爆炸……在这栋看起来很普通的大楼里面，榴弹炮和反战车炮（平射炮）也被大量使用着。不要小看这栋楼，就算是大陆战争的地毯式轰炸也没能让有魔法力量捍卫的MAT大楼倒下。

    第一批的150人冲了进去，这是相当于2个排的兵力。然而，这两个排的精英冲进去仅仅30分钟后，就再也没有任何声音传出。许从望远镜里面看到最高的爆炸声和枪声，仅仅出现在第四层。他开始着急了。现在的情况似乎已经不在他控制之下……

    “增援！我以协会外部部队总指挥官的名义，调动魔导警察部队前来增援。”

    对着电话线，他疯狂的喊着。当对方没有魔法感应器的时候，还是电话比较可靠。很快，第二批的部队顶上……再次投入了无底洞，这一次的枪声停留在了第7层。第三批部队、第四批部队的投入也仅仅是把战线强化到了第12层……许开始承受不住了。眼看着夜幕就要到来，他不能够继续承受损失——黑暗中的战斗只有比往常更为困难。

    “……调动Strikers。从魔法塔调动Strikers！”

    ※※※

    将军笑着在大厦的28层听着老对手的歇斯底里，这根电话线直接接到了对手的分机上——至于怎么接上去的，那是一个军事秘密，他们的情报部门绝对不会干出把所有的掩饰身份都一古脑泄漏出去的蠢事。他放下了电话，转向了正在用观察魔法探测最高魔法塔动静的柯文——不，是他的老师。

    “耐门，看起来你的分析十分正确。那个家伙果然开始从别的地方调集部队了……我们还要等下去吗？”

    “……不用了。突击者已经出动了，他们终于把防守本部的人都调动了出来。”耐门观察着魔法塔附近忙碌的部队调动。“现在，我们非常有信心把那个地方拿下来。”

    “不过，你真的确定只有你们几个就能够拿下？虽说已经是我们和血玫瑰里面的精英了，可是人数是不是太少了一点……？”将军担心的问道。

    “大叔，人多又有什么用处呢？看看下面的家伙们，他们的人可是不少啊！”里昂反击道，“再说了，这里有大陆最强的骑士在……”

    “不用自我吹嘘了。”水韵星冷冷的顶了骑士一句，“还是察看一下我给你的药水吧。”刚才还威风十足的里昂一瞬间就蔫了下去，吃人家的嘴短啊。

    “如果我们血玫瑰的精英尽出，连个魔法塔都拿不下来，也未免太瞧不起我们了。”雷娜说道，“而且，我已经派了几个有力的人预先过去支援我们。”

    “没错，有我洁丽丝在，我会把那些法师都迷的神魂颠倒的……”如果塞罗在，一定会大吐特吐，幸好现在他不在。

    就在此时，一道寒光闪过。北云贤二随着刀光出现：“恶·即·斩，我会为了我现在所信仰之正义，斩除我面前的邪恶……以秘剑·蝇切合的名义。”空中，一只苍蝇被凌厉的刀光斩成两段。而贤者正在抚摸着自己的黑猫，微笑着一言不发。

    耐门回头望了望自己的同伴们，笑了笑：“我想，这些人应该够了，你和其他人在这里好好吸引敌人的火力吧。我们出发吧。”他握住了麦丽的手：“……用我的力量作为媒介，在这里和约定之地间开辟一条最短的道路！……SpacePatrol！”

    随着咒文的结束，一行人消失在了空气之中……

    将军望着他们的背影，喃喃的说道：“……GoodLuck。”

正文 第四十三节 突破最高魔法塔

    最高魔法塔，坐落在自由中立都市德兰的中心，是一座108层高的大楼。从数百年前开始，这里就是代表精神力量的两大圣地之一，在漫长的历史中，这里不断的扩建，改造，被摧毁，然后重新挺立。最早的时候，它的确是一座“塔”，但是如今不是了。现在矗立的这栋建筑物，是大陆战争结束后重建的。

    魔法仲裁协会，总部位于最高魔法塔中的组织，代表了这个世界上关于“魔法”的一切，它是这个世界上最强大的权力之一。如今，魔法仲裁协会的会长是诺古·列特诺夫，历史上最狡猾，最精明的会长之一。他的目的是达成从来没有任何法师完成的伟业，用魔法力量来统治整个世界，建立属于他自己的地上神国。他现在已经凑齐了所有的7枚拥有强大力量的神戒，他意图以神戒的力量，让自己登上神的位置……

    政变的第一天已经接近结束，会长诺古·列特诺夫满意的检视着自己的成果。暮色之中，六芒星旗飘扬在整个德兰的上空，几乎所有的抵抗都被他镇压。协会内部更是早已清洗过，所有不同政见者都被他扔到了遥远的地方。魔法塔顶层的干扰装置尽职的发挥着作用，将各国之间的所有电报和魔法通讯截断。至于那些想要反抗他的蝼蚁，他已经派了充足的人手去解决……

    诺古现在很想开怀大笑，但是理智提醒他还不是时候。如果同盟国意识到了他的行为，将会用惊人的攻势将他短暂的政权毁于一旦——就像他们对待当年的帝国一样。他们会不惜任何代价的进攻进攻再进攻，对政客而言，城里的平民和自己方的士兵都是不值钱的东西，随时可以牺牲掉。

    “……必须现在开始了。”会长缓缓的站起身来，走上了通向顶层的楼梯。“今天晚上，就是我渴求已久的时机。在此之前，我还有最后一个命令要发布……”从他的口中，传出了心灵感应的咒文。

    “所有守备部队注意，不惜一切代价，确保大楼的安全，至少要保卫到明天早上为止。所有防卫事宜，由突袭者部队负责。”

    ※※※

    最后一丝红光消失在西方的天空，德兰的夜晚开始了。天空中，群星闪烁着注视着一切，传说中，每一颗星星都代表着一个神祉。整个星系中其他的六颗行星都在它们应该在的位置上……最高魔法塔所有的房间都亮着灯，今天晚上对仲裁协会来说非常关键，如果失败，等待着他们的将是国际法庭的审判。虽说守卫部队已经被许调走了将近2/3，剩余的人员也应当足以确保安全了——尤其是其中还包括突袭者的三名最高干部。

    最高魔法塔周围的所有道路都被政变军封锁了，所有的人和车辆都不能通过。大楼附近的空中同样有着防守部队，狙击手守卫着每一个制高点。每个人都明白，敌人随时有可能发动攻击，任何的可疑者和可疑车辆都会被他们毫不犹豫的击杀，几乎没有任何人敢于接近封锁区域。然而，再严密的防守，也会有应付不了的敌人……

    从道路的远处传来了马达的轰鸣声，一道耀眼的灯光从远处接近了路障。

    “停车！否则我们就开火了……”对白的确非常正确，然而对方的速度快到让他们没有选择。300km的时速，已经超过了他们的反应限度；还没等他们举起枪，那灯光已经近在眼前。

    白芒一瞬间在守卫部队每一个人的眼前闪过，他们的手指无力的从扳机上滑下。长达10m的白色神圣光芒，伴随着300km的时速，斩破了路障，也斩断了每一个敢于挡在它主人面前不自量力的敌人。切口没有流血，还没有等到流血，神圣的力量就把他们的身体和灵魂彻底化为了灰烬。摩托车丝毫不停留，继续向着下一道路障冲去。

    “射击！射击！不能让它再继续接近大楼！”守卫者中长官模样的人徒劳的喊着，那些魔法使用者立刻在摩托车的前方竖起了各种各样的屏障。可是无论是火焰、寒冰、能量、坚石……都不能够拦住车上骑士的剑轻轻一挥。一切的魔法力量，都在那白色光芒之下土崩瓦解……第二道防线就这样步上了第一道防线的后尘。

    “……混蛋！呼叫总部，呼叫总部，要求增援！”发觉自己的守卫部队对付那个男人毫无办法的第三道防线长官，开始呼叫在总部大楼里面的突袭者。然而，敌方前进的实在是太快了，300km时速的神圣光芒已经开始映照在他的眼中……第三道防线上的每一个士兵都开始担心自己的命运。

    “……Freezing！”一个声音突然从他们的背后传来，是个女人的声音。虽说事出突然，但却没有一个人回头看。

    面前的摩托车一瞬间慢了下来，迅即爆炸，变成了耀眼的桔黄色火团。冻结魔法将车子引擎里面的汽油冻结了，被堵塞的发动机瞬间爆炸。如果是一般人，定然会反应不过来而死——车子上面的骑士看起来不是这样的人。

    里昂的身影出现在一旁的三层楼顶上，他右手中延伸出的白色神圣之剑直指天空，身上的铠甲在黑夜中仍然反射出醒目的光芒。一丝微笑掠过他的嘴角：“突袭者？”

    使用法术的人从第三道防线的后面缓缓的走出，她有着一流的身材，标准的黑色长发，传统的露出大腿的女性法师袍，胸前别着白金六芒星徽章，手中一柄半人高的法杖分外引人注目。从抹了紫红色唇膏的嘴唇之间吐出了冰冷的台词：“使用圣剑‘Justice’的骑士……？怪不得我们的防线挡不住你。看起来，我和你战斗应该是值得的。自我介绍一下……”她顿了一下。

    “Lilith·卫，突袭者第三分队队长。”

    里昂手中的白色光芒直劈而下，这种气势让所有的普通士兵都下意识的后退了一步。“正义的代理人·邪恶的天敌·无双无对的勇者·群龙的克星·单身而英俊的男人，世界第一的圣骑士，里昂·冯·兰斯洛特。”这段对白平时没有人会听完，但是今天他的出场已经镇住了所有人。“出手吧，虽然你们的失败是注定的。”

    “愿意奉陪。”

    ※※※

    从东边的道路上传来了激烈的爆炸声和火光，守卫部队正在忙碌的调动，突如其来的强大袭击让协会的守卫部队手忙脚乱。一时之间，正门的防御强度自然的减少了。在附近大楼的某个黑暗房间中，蓄势待发的人们正观看着这一切。

    “……真没想到，那个满口大话的家伙居然真的能够惊动突袭者的核心成员，真是出乎我们的意料啊。”麦丽毒辣的嘴如同往常一样的评论着。

    “是的。敌人几乎已经都被调开了，我们下面就可以冲进去……不过，他真的没有危险吗？对手可是突袭者的三个白金成员之一，还有整队整队的士兵……”对骑士不太了解的雷娜小心的问，她很清楚敌人的实力。

    “没有问题的。我相信他——还有我的药水。”炼金术士回答，她的脸上充满了自信。那斩钉截铁的回答，表示了她对骑士能力的信赖。

    耐门笑了笑，他知道，就算骑士不能打败对手，也有足够实力自保的。“总之，不要浪费他给我们制造的机会。发信号吧，拉斯塔小姐。”

    “……明白了。”雷娜使用了一个照明的魔法，向着窗外发出了信号。那一闪一灭的光芒，翻译成摩尔斯电码的意思是“攻击开始。

    大楼门口站着的十几名卫兵，在一瞬间全部倒下，12.7mm的达姆弹几乎在同时击中了他们。协会事先安排好的狙击手，已经有相当数量被血玫瑰的人悄悄的“替换”了——当然，原来的狙击手们已经永远在这个世界上消失了。世界第二的狙击手率领的队伍毫无疑问都是精英，普通的可怜士兵万万逃不过去。

    一层的预备队们还没有发现外面的情况——直到他们听到一声巨大的枪响，那是十几发枪声重叠在一起的结果。这一个排的士兵立刻提起身边的武器，准备着咒文冲出了大门。

    耀眼的闪光——比夏天正午的阳光还要刺眼的闪光——出现在他们的眼前。每个士兵的视觉器官都瞬间失去了作用——但是他们的听觉器官告诉他们，死亡正在接近。那是转轮机枪疯狂发射的声音，还有微型冲锋枪点射的声音。

    带着太阳镜的大贤者和血玫瑰的两位女士，在韵星扔出照耀药水的同时，手中的武器就开火了。伊奥双手一手端着一挺6管转轮机枪，这是他最喜欢的武器；雷娜和麦丽则钟爱小巧玲珑的消声微冲，耐门腰间的SpellSlayer根本没有捞到出手的机会。除掉了一楼所有的预备队后，他们借着闪光冲了进去。

    警报声响彻了整个大楼，传到了协会每一个人的耳中。突袭者剩下的两名队长立刻开始行动了，所有的守备人员也陷入了紧张之中。墙上的红色警报灯闪烁不定，似乎在催促着每一个人。整个协会，只有一个人能保持冷静，那就是位于108层的那个人。

    “……终于来了吗？我等你们已经好久了……”他扭头望向挂在墙上巨大的星相图。“就是今天晚上……神之光芒将照耀这个世界。”

    ※※※

    照耀之药水的效果仍然持续着。这股光芒是如此之耀眼，已经把附近所有在空中戒备的人以及机动部队都引诱了过来。每个人都盯着那光芒，但是没有任何人敢于接近。实际上那光芒完全无害，可是魔法学的常识告诉他们，任何自己所不了解的魔法都是危险的。

    然后……如同雨点般的子弹从光芒中射了出来，准确的击中了接近光芒的每一个人，无论他们是在空中还是在地面上。

    所有的人立刻展开了反击，魔法和枪弹向着光芒中应该有的敌人反击。在剧烈的反击之下，对方的子弹终于不再射出，可是守卫部队付出了十几个人的代价。

    士兵们和魔法师们静静的望着闪光，等待着任何可能的更多的反击。无论在什么时候，他们都会做出最坏的打算——幸好，这次对方再也没有反应，相反，光芒开始慢慢暗淡下来。战果渐渐的展现在了他们的眼前……

    “什么？！”准备攻击里面重伤敌人的众人当即愣住。照耀效果消失后，出现在弹着点位置的，只有一挺被打的千疮百孔的机枪……还有机枪下面的一只黑猫。发觉刚才己方是被猫攻击的众人一时之间都愣住了，这正是暗处的袭击者需要的效果。

    “……HoldPerson！……MindStrike！……DisarmWeapons！”连续不断的咒文声从他们的背后传来，速度非常快——这说明使用者是一名非常高段位的牧师，而不是依赖复杂咒语和动作的法师。夹杂在其中的还有转轮机枪的“突突”声，这对被魔法几乎解除了一切武装和防御的队伍而言，只能代表着死亡。

    黑猫小雷的主人终于停了下来，在他的身旁和脚下，有着超过70具的尸体，其中4/5都是他亲手消灭的。如果是在冷兵器的时代，可以用“鲜血染红了他的刀刃”来形容——但是子弹不会留下任何血迹。身上如同来时一般干净的贤者，默默的看着地上自己造成的尸体。

    “这是命运女神的审判，安息吧。”伊奥在胸前划了一遍命运女神的交叉标志。

    “……了不起。你真是个了不起的牧师。”从他的背后传来了一个苍老的声音，“看起来，必须我亲自出手才能打败你了。”

    伊奥毫不惊讶，头也不回的回答：“突袭者二分队队长，神术和奥术都有极高造诣的艾尔夫冈·麦多特（ArifgonMeddot）先生是吗？”

    “情报工作做得不错啊，居然知道我的名字。”艾尔夫冈猛地扯下了自己的披风，露出了胸前的两个徽章，“看这个吧，我向它们发誓，你会死在这里。”

    那是白金制作的六芒星和五芒星，说明了这个同时使用神术和奥术的人之强大。

    “……哦？是吗？那么，就让我们来看结果吧。”伊奥缓缓的转过身，动作缓慢而坚定，没有给对方任何出手的机会。“命运女神会告诉你，胜利在谁的一方。”

    ※※※

    如果说二分队和三分队在里昂和伊奥手中吃尽了苦头的话，驻守在最高魔法塔内部的一分队和驻留部队就更加凄惨了。他们根本不知道敌人在何方。所有贴近窗户的人，都会被不知道从那里飞来的子弹击毙。

    “该死的机动部队！居然找不到狙击手的位置，让我们变成活靶！”愤愤的骂着这些话的人，并不知道，整个机动部队都在带着黑猫的变装癖手下消失了。

    其实这还算好，低层的人们要更加凄惨。他们的任务是阻击侵入的敌人，可惜侵入的敌人实在是太强大了。拿着刀打扮古怪的男人居然能用他的刀法打掉子弹，这也就罢了；拿着微冲的女人不仅枪法准，而且还精通各类魔法，任何防御魔法和陷阱都不能够在她们的手下发挥作用。就算是坚固构筑的防御工事和简易阵地，也被一个“能从胸罩里面掏出手雷”（取自某个一口气从17层连滚带爬逃跑到41层的倒霉蛋口中）的女人轻易的炸掉……

    “……呼，23层了，我们总算完成了五分之一。”麦丽喘着粗气，任何人连续战斗了23层之后都会吃不消的。“我们已经杀了……400人以上了吧？”

    “不只是我们，还要计算柯宁斯上校的狙击手消灭的数量，他们起码干掉了150个。”雷娜美丽的红色长发上面也沾上了血迹和汗珠。“……不过，我们都快到极限了。”

    “对，而且那个男人……”韵星面带忧色的看了看东瀛的剑客，不，用她们的观点看来应该是刀客。“他不要紧吗？”

    “我看有点危险，不能让他继续下去了……”耐门从后面走上前来，他看起来还非常轻松——当然了，因为身体不是自己的。他的战斗强度似乎是最低的，可如果没有他的魔法保护，估计几位女士早就挂了。

    北云贤二喘着粗气，眼睛中布满血丝，浑身上下放出杀气，手中的刀尖不住的颤动——也就是这柄“真打”可以连续斩死30人以上而丝毫不见滞涩，要是一般的东洋刀早就变成铁棍了。他的嘴里念念有词：“斩啊，斩啊，斩啊……敌人在哪里，在哪里？……”

    “……真令人担心，让他离开吧。”麦丽仔细观察后得出结论，“看起来他的神经已经不能承受了。不过，怎么让他下去？”

    “交给我吧。”韵星简短的回答，然后走到了窗口边，向下观望了一下，似乎在测量些什么。不顾雷娜和麦丽诧异的目光，她走回到北云的身旁，不知道从什么地方一次掏出了三个试管。（麦丽：她究竟把药水都放在哪里？耐门：世界真是神秘啊！）

    “镇静药水，内服，防护药水，外敷，还有飞翔药水……”把三瓶药水喂进了武士的嘴里之后，韵星双手在空中做了一个手势，北云轻轻的飞翔了起来。她把半痴呆状态的北云带到窗边，然后……扔了下去。

    武士带着劲风，准确的向着第三分队的位置飞去。

    “……天啊。她还真是敢做呢。”就算是耐门，也不得不这么说。

    “我已经把他送过去支援里昂了，我们继续出发吧。”确认了3个士兵被从天而降的武士分尸之后，韵星转过身来。她完全忽略了目瞪口呆的两名血玫瑰，径直走向楼梯。

    “啊……是，是。”剩下的人急忙跟上，现在的队伍只剩下3女1男了。

    ※※※

    “……什么？居然……都已经被攻击到60层了？”突袭者一分队队长，索耐特惊讶的问着手下。“怎么会这样？我10分钟前接到报告，他们还在25层呢！”

    “这个……对方的实力太强大了，脑子太灵活了，属下有罪！”手下诚惶诚恐的回答。

    “到底是怎么回事？10分钟突破了35层，这肯定有问题！告诉我实情，对方是用了定位传送，还是使用了大破击弹打破了全钢制造的楼板？”

    “这个……他们……”手下开始结巴，“他们……发，发现了……备用的电梯。我们忘记了切断电源，当反应过来应该攻击电梯的时候，她们已经在60层离开了。”

    “……………………”半精灵索耐特都快无话可说了，居然因为这种结果被突破了防御，这真是突袭者的耻辱。不过，现在不是想这个的时候……

    他抬头看了看头顶上的楼层数目：64。他坚信这是一个幸运的层数，因为他在这里拥有一个大筹码。

    “还不快滚！他们一定已经进攻到61或者62层了！快点下去防御！”呵斥走了手下之后，他转身走进了后面的房间。房间不小，但是空空荡荡，几乎没有任何摆设，只有一样东西非常醒目。那是一个巨大的玻璃橱柜，就像博物馆里面展示古董的那种。

    “……你真美丽。如果我有的选择，肯定不会拿你当作筹码，一定会把你带回我的雕塑馆，好好保养。”半精灵盯着那个玻璃橱柜说道，他的眼中充满了欣赏的神色。“只可惜，现在这是任务，我不得不用你来阻挡你生前同伴们的攻击，蓝玫瑰小姐。”

    玻璃橱柜里面，像木乃伊或者雕塑品般展示着的是石化后的瑞丝·奎拉希雅。

    ※※※

    “探测一下，麦丽。”雷娜向着自己的同伴喊道，她想知道这一层还有没有敌人剩余。

    “……没有了。和我们同一高度已经没有生物的踪迹，也就是63层已经没有敌人了。”麦丽用魔法探测了一下。“没有狙击手帮忙，战斗可真辛苦啊。”

    “那是，怎么会有能够达到63层高度的子弹呢？我已经把他们派去帮忙别人战斗了。”红玫瑰笑着说。

    “……各位女士，过来一下！”从这一层的另外一端，传来了柯文的声音。“我又发现电梯了！仲裁协会真是有钱，到处建造自己人都不知道的秘密电梯。”

    “不愧是耐门先生，怎样的秘密都逃不过他的眼睛。”雷娜说着和其他两个人走了过去。

    耐门正在忙着拆除门上所保留的锁和陷阱，能够发现，也要能够进得去才行。手法之熟练，让人怀疑他曾经干过职业的窃贼；一般法师都会使用魔法解除，他居然徒手就能解除。奋力推开了门之后，他低头往里面看了看，转过身来。“嗯……这个电梯有点麻烦呢。看起来，某个地方应该还有阻塞，一时之间可能上不来。你们在这里等着，我过去解决一下。如果电梯来了，你们不要等我，继续向上前进，明白了吗？”

    “啊，你的意思是，我们就在这里等着电梯，什么事情都不做？”麦丽问道。

    耐门犹豫了一下，轻轻点了点头，然后转身跳进了电梯的天井。像他这样的魔法高手自然不会向下坠去，而是违背重力法则的向上飞起。

    “对不起，只好骗你们一下了。但是这件事情，和你们没有关系……”死灵法师在心中默默的道歉。“……我必须自己去解决。”他义无反顾的推开了通向64层的门。

    在他刚刚解除的陷阱上，被放置了一个用魔法控制延时20分钟的机关。

    ※※※

    心灵的连接，引导着法师前进的方向。他没有必要用魔法，也能够知道自己所追寻东西的位置。一路上，所有的阻碍，都被他轻易的解除了。这一层没有任何人把守，就从这一点，耐门也知道，对方绝对是早已设下了陷阱，等待着他们想象中的“血玫瑰成员”自投罗网。

    就算如此，他还是义无反顾的前进。这是他的责任，也是他的义务。他推开了命运的那扇门……

    “终于来了啊，我已经等了好久了。我是半精灵索耐特，突袭者一分队队长，欢迎你来到这里。”半精灵站在房间的正中，神色轻松的看着刚刚进来的对手。“欢迎来到我的陈列展室，虽然只有一个，但是我想对我们来说已经足够欣赏了，是吧？”

    “……混蛋。”耐门冷冷的骂了一句。“我想在你们的情报中，应该已经有我的身份了。”

    “那么，就让我们来交手吧，最强法师的弟子，柯文·萨考曼先生。我不幸没有和你师傅交手的机会，你来填补我这个遗憾怎样？我很想看看亡灵的十字是否锐利如同昨日。”斯耐特说着发出了第一个火球魔法。

    “奉陪到底。”耐门开始动用柯文本身的魔法力量还击，整座房间立刻沐浴在魔法的震荡之下，只有那个玻璃橱柜丝毫没有受到波及。

    此时，在63层……

    “真是的，怎么电梯还不来……”3位女士无奈的等待着。“难不成仲裁协会连个维修经费都没有？”

    ※※※

    作者的话：

    嗯……这次更新稍微写两句。算上这次，这本小说还剩下最后几次更新机会，再不说就没机会了……顺便感谢一下数量有限的、一路追到这里的铁杆读者。

    这次留言最主要的目的是为了打个预防针——大概看到上面那个“最后几次”的死亡预告，聪明的读者已经猜到了——这个故事的结局确实有点仓促（卖不好的书，不好意思写太长……）。正好台湾版也该出完了，算下来大概六月底就该可以贴到完结篇。

    另外就是一个广告。对于仓促的结局感到不满的作者，决定继续这个世界的故事……这次大约不会像以前那样有很长的太监期（什么叫大约）……

    好了，就这些吧。

正文 第四十四节 命运交汇的夜晚

    “……混蛋……太……强了……”这句话半精灵费了很大的力气才说完整，在他抵挡的时候根本就分不出神来说话。对手的攻势实在是太完美了。

    如果说，一般人的战斗是野蛮杀戮，他面前的人就是在表演艺术。准确，迅速，有效，而且致命的美丽，只能使用完美来形容。不管他怎么战斗，都只能是徒劳的抵抗，就算是高段位的魔法也会被柯文用较低段位的魔法抵消掉甚至连消带打。对方左手的手枪准确的填补在时间的空隙之中，将自己的攻击魔法套路完全打乱，并且让自己不能够在他法术使用的间隙攻击。

    就算他自己再怎么骄傲自大，也明白一个道理：对方比他经验丰富的多，而且有创造力的多。又一颗子弹冲着他飞来，索耐特竭力试图让它斜射，还是在小腹打出了一个很深的伤口，正在准备的魔法也随之烟消云散。

    “……不愧是金十字的继承人……了不起……”半精灵踉踉跄跄的退后了几部，捂住了身上的伤口。在他身上被魔法剑、能量灼烧和子弹造成的伤口远不止这一处，但到目前为止，这里的伤是最重的。如果他知道对他出手的是耐门本人，或许会有一种成就感，支持了这么久还没有投降。

    “投降吧，你不是我的对手。”死灵法师冷冷的睨望着对手，他的身上没有任何伤痕，连擦伤都没有。“我想你应该已经看出这一点了。”

    “我不会后退的！”索耐特怒吼了一声，他是通向顶楼的最后屏障，他绝对不能放弃。耐门听到回答，轻轻的叹息了一声。

    “维持生命存在的空气啊，用你的愤怒惩罚阻挡在你面前之物吧……AirBlast。”真空构成的刀刃，在咒语完成的同时，超越了距离的限制，将半精灵的双腿划破。索耐特的腿一软，跪在了地上。耐门不在管已经失去战斗力的敌人，继续向前前进。

    “……站住。”刚迈出两步，半精灵就用带有威胁的口气叫住了他。“……如果你再继续前进，我就把你所追寻的东西炸掉。”

    耐门骤然停住。“这种威胁，你不觉得老套吗？而且，你现在还能有力量发出魔法，破坏它吗？”

    “我的确没有力量，可惜我早有准备。我也知道这种手法在小说中几乎没有成功过，但是我还是决定试一试……就算只能拖延时间也好。”索耐特脸上露出视死如归的表情，不知道什么时候，他的手中多了一个遥控器。“我只要拖延到会长的计划发动就够了。只要我按下按钮，小规模的爆炸就会发生。炸死人不够，炸碎一个石像还是够的。”

    耐门只好站住。如果石化后的人遭到攻击，那种伤害是无可弥补的，以他现在的力量无法修复这种损伤。

    “真听话，这样就对了。”半精灵咧嘴一笑，从指尖弹出了一道闪电。

    正当耐门束手无策，准备硬挨一击的时候，一股强大的排斥力量突然从身体里面发出。

    ※※※

    贤者拍了拍身上的尘土，走到了机枪的旁边。这挺固定式机枪是他自己安装在这里的，成功的吸引了所有敌人的火力。他低下头，捡起了自己的黑猫。

    “小雷，走吧。我们的任务结束了。”

    从他的身后传来了一个虚弱的声音：“……至少，告诉我你的名字吧……我们居然全军覆没在你和一只猫的手里……”

    艾尔夫冈·麦多特无力的躺在地下，一个魔法也发不出来。他已经被彻底麻痹了，浑身的神经都不能运作，更不用说反击了。他做梦也想不到，自己把几乎所有的魔法发出去之后也打不败面前这个人。对方轻松的把他强大的魔法彻底消除在空气中；精神影响系的魔法更是对他完全没有效果。

    伊奥站住了，把手中的转轮机枪整理了一下，背在了背上，转过身来面对着手下败将，用手在空中画了一个图腾。

    “命运女神的选民，伊奥奈特·哈特曼。当然，也有很多人愿意管我叫‘大贤者伊奥奈特’，你这么叫我就可以了。”

    “是吗？我明白了。”老法师的脸上露出了安详的笑容，静静的在魔法力的作用下昏了过去。对他来说，知道自己是输在神的选民手下就够了。“或许，错的可能是我们吧……”这是他留下的最后一句话。

    “没关系的，大概24小时后你就能自然醒来，到那个时候，这次的事件应该已经结束了。”望着地下的一地尸体，伊奥用低沉的声音说。杀这么多人，实在不是他所愿意的；但是，必须杀掉他们，才能够阻止神级战斗的发生。“是弥足珍贵的牺牲……”

    他的话音突然中断，视线抬向天空。整个天空的暗蓝色，突然开始偏向纯黑色转变。色的幅度转换非常小，对于一般人来说基本上是不可察觉的。发觉这一点的大贤者立刻开始用肉眼测算星辰的位置。

    “……GreatCross……！”他迅速得出了结论。“小雷，是GreatCross！魔法力量最强大的时刻到来了……！”

    猫“咪”的叫了一声，似乎听懂了。会用机枪的猫，听懂是理所当然吧。

    伊奥望着天空长叹了一口气，喃喃自语：“这样吗？你早就计划到了这个天象吗？诺古，你究竟想做什么？”

    ※※※

    与此同时，远东君主立宪共和国，东部军区前敌总指挥部所有的魔法通讯都被切断了，电报机和电话机都不能工作。而且，制空权的所有似乎也相当可疑，不断有报告说，在德兰外围不断发生激烈空中交火，几乎没有哪一方敢确定说“我们已经拥有了制空权”。平时使用的魔法空中探测技术已经在干扰下变的形同废物，而侦察飞艇在高防空火力密度下，根本就派不上用场——顺便说一句，在德兰的绝对中立区域内，诺古已经安排了多达1200门的防空炮。

    “该死的……魔法装置居然在用的时候就这么不可靠，我们的魔导技术部门这么多年都干什么了？”东部军区总司令官，肩膀上挂着闪亮的四颗星星的人在司令部里面愤怒的大吼。“被敌人干扰了，居然一点对策也没有！我们当年大陆战争的时候，可是没有发生这种事情！”

    参谋们都诚惶诚恐的看着他，现在缺少了器械，他们毫无办法。一个胆子比较大的技术参谋站起身来进言：“这个……上将阁下，这10年中，魔导干扰技术可是突飞猛进，我们的侦察技术现在属于受控的范畴……”

    “……混蛋！别人发展了盾，你们就不会发展矛吗？连这个都做不到……”还没等将军说完，那个参谋打断了他的话。

    “如果阁下您真的想要的话，我们现在就有代替品。远东电子工程学院2周前刚刚完成的东西，还没有测试过。”

    将军的神色转怒为喜。“有的话，赶紧拿出来！”

    “是的！请各位跟我来！”技术参谋立刻跑了出去，其他人立刻紧随在后。到了一间门口写着“绝密”的房间前，参谋打开了房门。“就是这台机械，利用发射固定频率的电磁波，碰在敌人的空中飞行物体上返回的余波，确定敌方的位置。原理和魔导探测机械差不多……”他滔滔不绝的解说着原理。

    “行了，不用了，你就告诉我，它叫什么名字，然后给我现场示范一下。”将军打断了他。

    “……是的，这个东西，我们给他起名叫做雷达。我现在就开启它。”技术参谋开启了奇特的机械，在示波器上立刻出现了各种各样的信号显示。

    将军随手指了一个：“告诉我，这个东西是什么。”

    “等一下，我查一查……”参谋从身边拿出了封面上写着“Playboy”的书册，其实这个是国家最高机密，雷达的试验测试结果。他一页一页的翻着手册，查找着对应的的波形。当他翻到最后一页时，眼睛只扫了一下，手一抖，手册就掉在了地下。

    “怎么了？”其他人异口同声的问。

    “……龙……！龙，龙，龙骑士团……！”参谋竭力的叫着……在雷达上出现的，是绝对不应该出现在这里的空中杀手集群。

    ※※※

    柯文·萨考曼从昏迷中醒来。“我这是在哪里……？”

    脑海里的意识和知觉昏昏沉沉，上一个留在视神经里面的信号还是在自己的汽车里面……这里究竟是什么地方？

    一道闪电向着他打来，他下意识的用折射结界将闪电反弹开来，并且向后跳开了一步。接着，他听到了一个歇斯底里的声音。

    “……你竟然敢反抗！你忘记了吗？我手里面可是有人质的！”半精灵用血红的眼睛盯着他，刚才被耐门用致盲术扫了一下，看起来对眼部杀伤不轻。

    听到这些，柯文感到大惑不解：“……你在说什么？你是谁？这里是哪里？”这次，耐门没有时间伪造记忆，他可以说是什么都不知道——然而，他的对手可不会这么认为。

    “……竟然在装蒜？”半精灵轻蔑的说，“不就是你把我弄到现在这个田地的！安心受死吧！为美人丧失生命，应当是理所当然的事情吧！”说完，一个火球又向着柯文身上打去。

    “不分青红皂白就开火？又不是我动手攻击你的！”柯文也开始愤怒了，面前的这个人简直就是不可理喻。“TurnMagic！”

    火球在空中转过了180度，向着半精灵飞去。如果在双方状况都很好的情况下，他们应该势均力敌。但现在的柯文处于力量巅峰状态下，索耐特则刚经过一场激战，优劣立判。突袭者的一分队队长试图使用防御魔法抵挡，左手伤口传来的一阵剧痛让他的手势减慢了。

    火球轰的一声，在他的身上爆开，灼热的火焰燃烧着索耐特的身体。不顾自己的形象和身份，他在地上打了个滚，压熄了火焰，浑身已经布满了灼伤。他已经知道自己的命运了，笑了笑，声音恢复了冷静。

    “……既然你不想受威胁，那就我们一起升天吧。这里的炸药数量足以把这个房间全部炸的片甲不留！”他的手指伸向了引爆装置的开关。

    “炸药？！”柯文听到，失声惊呼。自己刚刚恢复意识，居然就和敌人处在战斗中，而且还要立刻面对炸药爆炸的窘境……这种事情的确颇难让人接受，不过现在没时间考虑这么多了，第一目标是要把那个遥控器打掉！“……将我的魔力化作飞舞的精灵，追踪我意念中的目标而去！MagicMissile！”紫红色的幻光携带着他的魔法力，向着索耐特的手飞了过去。这种时刻，如果使用直线飞行的魔法箭固然快，可是柯文绝对不能冒险。

    “已经晚了。”半精灵的脸上露出了诡异的微笑，手指重重的在红色按钮上按了下去。就在同一瞬间，柯文的魔力追踪弹也打上了他的手腕。遥控器随着魔导弹的冲击力飞舞上了天空，重重的摔在地下破碎了。

    “没有用的，10秒之内，这个房间就会化成火海。能和你同归于尽，也算我完成了任务吧。”半精灵脸色缓和下来，他自认为已经是必死无疑了。

    柯文被急剧的变故惊讶的说不出话来，他完全不能理解现在的局势。但是他知道一点：如果自己想要活下去，必须把面前这个人制服。他从腰间掏出手枪，一个箭步上前，枪口对准了敌人。“快点解除爆炸！”

    索耐特没有回答，而是微笑着读秒：“3……2……1……Fire！”在他的心目中，真正的“艺术家”就应该这样华丽的死去。

    ※※※

    0秒到了……周围一片寂静。没有爆炸，也没有火光，周围一切如常。半精灵的脸色变得惨白：“……为……为什么？”他的身体慢慢的软倒在地上。

    柯文松了一口气，总算是逃过一劫，炸药没有爆炸，他手中的枪也不自觉的放松了。敏锐的索耐特立刻捕捉到这一丝空隙。

    “如果不能够遥控引爆，我就手动引爆吧！……FlameArrow！”一道火箭射向瑞丝容身的巨大玻璃橱，在那下面安放有200千克烈性炸药。在他发出魔法的同时，柯文也反应过来了，手中的枪立刻指向地下的敌人并开火。

    子弹准确的命中了索耐特的手臂，然而并不能阻止火箭的发射。“来不及了！”柯文在那一瞬间使用了加速术，可惜他和火焰箭之间的距离实在是太远了。现在，他开始后悔，当初没有学习到TimeStop魔法。如果有一个人能够使用这个时间暂停的魔法，就能够拯救所有人，可是……那道火焰箭准确的向着毫无知觉和抵抗能力的瑞丝飞去……就在这千钧一发之际。

    “……将万物凝固在现在的一刻……TimeStop。”这个咒文不知道是从哪里传来的，但是柯文和索耐特都听到了。这个魔法，就是9段魔法中最强大的，可以操纵时间的魔法——时间暂停。柯文的脸上现出了狂喜，而地下的半精灵则脸色大变。他们两个的表情就凝固在这里，因为魔法已经发动了。接着，他们眼前的情景一瞬间发生了变化——这就是时间暂停魔法在一般人眼中的表现形式，他们无法得知，究竟中间施术者做了什么。

    刚才还是火焰箭飞行的位置，被一个人影所代替。穿着黑色风衣，肩膀上带着5颗金星，胸前有着金色十字标记的男人。他的左手还停在空中，上面被火焰箭灼烧的痕迹还很清晰。在他的背后，巨大的玻璃橱柜安全的呆在那里，不过正面的玻璃已经不复存在；里面的“雕像”，已经停留在这个男人的臂弯中，正开始从石像恢复——这个过程需要大概10分钟。

    索耐特正想开口询问这个毁灭了他所有计划的人的名字，身后人的称呼就解释了一切。

    柯文用颤抖和兴奋交织的语调喊道：“元帅阁下……不，老师！”

    耐门轻轻的点了点头，表示承认。他手里的银白色手枪，正对着地下的卑鄙敌人。“我想，你早就应该想到有这种结局了，索耐特先生。我不想做道德上的审判，那不是我应该做的事情。但是，你竟然敢威胁我的同伴，这是你自己找的。”

    半精灵苦笑了一下：“……能够死在你手下，也算运气。但是，我死之前，还有一件事情想要拜托你们。”没等对方回答，他用尽最后的力气继续说。“能不能到我的收藏馆去，把那里面被石化的那些人恢复原状？如果让她们永远石化下去，我也会感觉到不妥的。”

    耐门冷峻的脸色稍有和缓。“能够在这种时候感到悔过……希望你的灵魂能够安息。”

    “……多谢，再见了。”

    说完，枪声响起。突袭者地位最高的队长用自己牙齿中埋藏的暗枪自尽了，只剩下耐门和柯文两个人相对而视，现场的空气似乎凝固了一般。片晌，压抑住兴奋的柯文才能开口。

    ※※※

    “……元帅阁下，我真的没想到能够再次见面！自从那天在伦尼见过您之后，我就坚信您应该还活着。我没有想到……居然能在这里见到您……”激动的柯文已经开始语无伦次了，他完全忘记了自己为什么会出现在这里的问题。

    耐门脸上的表情一瞬间变成了苦笑。“你的行为模式还是不成熟啊。无论什么时候，都应该第一时间注意自己的处境和周围的环境，这样的反应可不是我的弟子应有的水平。总之，现在不是叙旧的时候。”

    柯文的脸红了一下，他知道自己相比于老师实在还是颇有不及的。“……那么，这里是哪里？”

    “简单的说来，这里是最高魔法塔，我们的敌人是诺古·列特诺夫会长。”耐门用最简洁的语言飞快的介绍情况，“你是被我强行带到这里来的，我必须有一个寄生体才能行动。”

    头脑飞速运转后，柯文的脸上抹过了一丝惊讶。不过，听到这种消息还能够不大惊失色，就已经说明了他自我控制的水准。“……原来是灵魂寄生术啊！只有先生才会的法术。我明白了……既然这样，我一定会坚定的站在您一边，请让我和您一起去战斗！”

    耐门刚刚要回答，突如其来的声音打断了他的思绪。

    “……嗯……啊……”瑞丝从石像恢复了原样，睁开了眼睛，伸了个懒腰。接着，她发现自己不是在家里的床上，而是在一间没有任何摆设的房间里面，只有那扇窗户透出的星光告诉她，现在已经是晚上了。“……我在哪里？这是什么地方？”

    “奎拉希雅小姐，你醒了。”熟悉而温和的声音从耳畔传来。刚才冷酷坚硬犹如钢铁一般的声音，到了她这里就消解于无形。“睡的好吗？”

    瑞丝抬起头来，却刚好看到一个陌生男人的面孔——她几乎从来没有看过耐门用实体出现时的样子。但是，自己的目光却被面前男人一双在深不可测中带着温柔的瞳孔所吸引。那么，面前这个人只能是……

    “……耐门？”她下意识的脱口而出。耐门看到她似乎没有受伤，长长的松了一口气。

    “对不起，我来晚了。这次，是我的失误。具体的事情是这个样子的……”

    “不用了，我都知道了。”瑞丝举起了左手的食指，挡在了耐门的嘴唇上，她感觉到了对方这个身体是确实存在的。“从你的眼睛里，我就知道了一切。就像你可以感应到我一样，我也已经可以感应到你在想什么。”她沉默了一下。

    “不过，就这么算了吧！反正，你来的还算及时，我也没有受伤。记住，竟敢用催眠术应付我的要求，下次我会和你算账的！”声音突然从柔和变的欢快。

    耐门用左手拨开了她的手指，继续询问。“嗯……你真的没有受伤？体力恢复了吗？”

    “大概还好吧，反正你的催眠术也让我这两天什么感觉都没有。”

    “那么，你应该可以站起来了吧？”死灵法师笑了笑，“既然一点伤都没有，就不要继续靠着了。”

    瑞丝突然发觉，自己一直斜靠在耐门的臂弯内。她的面色一红，急忙站了起来。

    “行了，既然恢复了体力，你就跟着柯文离开吧。”这句突如其来的话让瑞丝大吃一惊。

    ※※※

    “……什么？为什么我要离开？你不需要寄居在我身体里面了吗？我可以继续借给你啊……”

    耐门打断了她的话：“不，这里太危险了，而且和你没有关系！我必须保证你的安全！”

    “……那你就不能自由行动了啊……”瑞丝实在是不想现在离开……她刚才已经知道，诺古就算对于耐门而言，也是一个棘手的敌人。

    发觉自己不能够说服瑞丝，死灵法师转向了自己的弟子。“柯文，麻烦你把她带下去。”

    “……是的。”柯文有气无力的应了一声，刚才的那段对话他完全听不明白。“您的意思是……让我护送她安全离开？”

    似乎看出了柯文的思想，耐门回答。“没错。这个地方不是你们两个应该战斗的地方，这件事情纯粹是因为我的原因，才把你们拖进来的。等到今天晚上的事情结束之后，我会给你解释这一切的，但是不是现在。所以，现在你们一定要安全的离开这里！”

    “可是，我想您还需要帮助吧……？我现在对自己的力量还有些信心……”柯文说。

    耐门的眼神变得非常严肃。“我让你离开，并不是不信任你的能力。但是，在你的身上，有更重要的任务要执行。今天晚上结束之后，你就将是仲裁协会的核心成员之一，我需要你在协会内作为平衡力量。因此，你不能和我们去战斗，你必须离开，柯文。我是不可能再进入仲裁协会的了……”

    “……可是……”柯文还想再挣扎一下。

    “你不信任我的能力吗，柯索文斯少尉？！这是命令，立刻执行！”耐门斩钉截铁的打断了他的反驳。柯文十分清楚，当耐门变成这种口气的时候，他的命令绝对不可违背。他用标准而迅速的动作，敬了一个军礼：“是的！我不会辜负您的信任！”

    “嗯。那么，你就出发吧。”耐门轻轻点了点头，这样他就安心多了。不再理睬从身边传来的抗议，他大步流星的走出了房间。

    “……你还真的走掉啊？混蛋！”瑞丝愤愤的盯着消失的背影。就在这时，她似乎又一次感觉了耐门的内心……

    “赶紧离开吧。从我们第一次共处开始，保护你就是我的责任。这里太危险了，我可能没有足够的力量……”

    瑞丝在心中急忙反驳：“不……！我们不是应该一直并肩作战的吗？我们第一次见面的时候，不是就已经达成了共识吗？现在，是我为你做些事情的时候了……我担心你啊！我刚才阅读过你的意识，我知道你面对着多大的危险……”

    能够接受到的意识骤然增强，看起来耐门停了下来，专心和她心灵感应。“……走吧，不必为我担心。如果你在这里，我反而会分心的。我是亡灵巫师耐门·休·柯曼啊！我怎么会被轻易的打败呢？放心吧，我向你保证，我会再次回来保护你的。”

    “……你许诺？”

    耐门沉默了一下，再次开口。“我许诺——我一定会回来，再次保护你。赶紧走吧，回去等我。”

    精神连接突然消失，看起来是耐门切断了它。瑞丝痴痴的盯着他消失的地方发呆，柯文发觉她的状态不太对，上前询问。

    “我们可以出发了吧，奎拉希雅小姐？元帅阁下命令我们一定要尽快离开，我想他是为了我们安全起见吧……”柯文已经劝说了不短的时间了，可惜瑞丝仍然没有离去之意。

    “喂，柯文！我们能不能往上追啊？”

    “这个，他已经走了10分钟了，估计很难追上。我们还是回去吧……”大楼传来一阵激烈的震动，打断了他的话。

    “怎么回事，是地震吗？”两人停止了交谈，跑到了窗户边。眼前的景象，让所有德兰的居民大吃一惊……自己的头顶上，最高魔法塔80层左右的楼层，正在剧烈的燃烧着，似乎刚才有一颗巨大的炮弹或者火球击中了那里。按理来说，现在没有任何人可以攻击到80层的高度……除非……

    柯文的目光在半空中扫射了一周，终于找到了他想要的东西，不禁失声惊呼。“龙！龙！龙！”

    拥有着金色、银色、红色炽热之翼的生物，飞翔在德兰的夜空中。它们身上所散发出的光芒，甚至遮掩过了月光和星光。大陆上唯一的龙骑士团，秘密的到达了德兰。

    ※※※

    “魔法仲裁协会会长，诺古·列特诺夫！你的政变行为，已经等于是和全世界为敌！刚才的攻击是警告，现在立刻投降，联盟还可以饶恕你！否则，我们将发动全面攻击！”利用魔法扩大的声音，震动了整座大楼，几乎1/3个德兰都可以清楚的听到这个宣告。不过，对于魔法塔内的一行人来说，这个声音颇为耳熟……

    “……这个声音是……塞罗？”瑞丝听到一半，突然反应过来。平时精灵说话都是油腔滑调，猛然一严肃还真是听不出来。“……不过……那真的是他吗？”

    “没错，是的。”一个女声突然插入，吓了瑞丝一跳。“我们从圣森请来的援兵……没想到居然他真的能调动龙骑士团回来。”瑞丝猛地转过头，看到自己的妹妹、水韵星和曾经见过一面的雷娜，刚才说话的就是雷娜。

    “……这么说，他是你们的人了？”瑞丝感到很惊讶。

    “不，但是我们有人在那里。”雷娜笑了笑。“十分可靠的人。现在，我们又把局势扳回来了，看看诺古怎么应对吧。”

    “等一下，你们几位女士是？”柯文插了进来，这里的人他除了麦丽之外几乎都不认识。

    “你是柯文·萨考曼先生吧，那么告诉你无妨。我是BloodRose，也就是血玫瑰的MissRed，这个组织你应当知道吧。”

    “……！MissRed！那么这两位就是MissBlue和MissYellow了？”柯文大吃一惊，他一直以为血玫瑰的三原色应当都是年级很大的老魔法师。

    “我不是。”水韵星纠正了他。“MissYellow不在。”

    “哦……”柯文用了大约10秒来接受对方的身份，之后提出了自己的问题。“你们从什么时候来的？”

    “啊，我们跟着耐门先生就来了，那种小伎俩怎么能够瞒过我们呢？”麦丽吃吃的笑了。

    瑞丝的脸再次变得通红。“你们从一开始就在这里了？该死的麦丽！”她开始想追打麦丽，却被柯文拉住。

    “奎拉希雅小姐，我们该走了。如果再不离开，很可能会被龙的攻击波及的！还有，BloodRose的各位，你们是不是也应该离开了？”

    雷娜、麦丽和韵星十分冷静的……面面相觑。“啊……我们居然忘了这一点！赶紧走吧！Yellow，现在不要攻击60层以下的楼层！”

    5个人立刻开始了玩命的奔逃，被龙息波及可不是好玩的。

    ※※※

    “怎样，有反应吗，少校？”塞罗很冷静的询问着前锋红龙的骑手。“对方没有投降的表示吗？”

    “……对不起，萨斯凯尔先生，似乎没有任何表示。”

    “是吗……？那么，全体准备总攻。”现在的他，和平时吊儿郎当的花花公子完全不同。塞勒多·萨斯凯尔完全继承了他父亲的指挥天才。

    “塞罗！不要攻击60层以下的目标！”从他的侧后方，一条银龙飞速的赶上，上面坐着的是伊芙妮。出乎塞罗的意料，伊芙妮居然能很好的骑上那条桀傲不逊的银龙——在她面对银龙演奏了一首小提琴曲之后。这样，精灵让伊芙妮坐在自己的金龙上趁机占便宜的计划就落空了……他微微觉得有点可惜。

    “我明白了。”塞罗回答，“让我再警告他一次吧！再给他一次机会。”

    ※※※

    “……立刻投降，否则……”从窗外传来的警告声，听在诺古·列特诺夫耳中，没有起到任何效果。老谋深算的会长对于那些威胁的话都只是付之一笑罢了。

    “这样就想让我投降……？太不自量力了吧。虽说一个两个都是那么靠不住……可惜我还有最后一招杀手锏呢。GreatCross都出来了，我会投降吗？”

    诺古站起身，走到了星相图旁边。这张魔法的星相图上清楚的显示出了星系的7课行星构成了3个互相垂直的大十字……诺古小心的拿出了7枚神戒，摆放在了星相仪上对应的位置，然后开始念动咒文。

    “代表上位，力量和毁灭的Burning。代表下位，不变和坚固的Stone。代表左位，虚无和变化的Vertex。代表右位，生命和无限的Frost。代表前位，矛盾和敌对的Coldfire。代表后位，融合和协作的Sandstorm……还有，代表中位，万物，中庸和平等的Neutralize，都固定在你们应处之处吧！”

    随着咒文的完成，诺古的神色逐渐变得狂傲。“……启动吧！用你们的魔法力量，提供给我无尽的魔法力量吧！”

    7枚神戒开始共鸣……发出了强大的力量，闪耀着金色的光芒。

    “启动吧，安提格罗夫！让那些只相信龙的精灵们，看看魔导科学的最高成就吧！”

    大地开始震颤起来……

    ※※※

    “斩啊！斩啊！斩啊！……”如同一头凶猛的嗜血怪兽，北云贤二在仲裁协会的士兵之中左冲右突，几乎是所向披靡，当者立毙。很快，突袭者的3分队就再也没有剩下什么人了。他血液中的战斗本能已经被点燃。

    “……天啊……那是什么人啊……！”Lilith发出了惊叫，她正在和里昂对峙着，实在无法再应付一个强大的对手。

    北云的脚下已经全是死尸了，这些无辜的士兵都不知道怎么回事就死于非命。凶猛的狂暴武士向着里昂和Lilith对峙的方向看了一眼，突然疯狂的冲了过来。

    “……完了……！”Lilith-卫在心中惨叫一声，看起来这次自己是死路一条了……她闭目待死，停止了抵抗。

    一道猛烈而迅速的刀光斩过。“北云一刀流·奥义，现龙居合！……斩！”

    Lilith微微的睁开了眼睛，却发觉自己居然还没有死。她惊讶的望向自己的两个对手，发觉那两个人的刀和剑已经交汇在了一起。

    “Lucky！”她高兴的笑了，立刻开始逃跑。如果是那些死硬派的人或许会抵抗到底，可Lilith很清楚，自己已经没有什么魔法力剩下了。

    看到Lilith的身影消失，吃力的抵挡北云的快刀的里昂愤愤的骂了一声。“混蛋，别斩了！我是同伴！”

    “……斩！斩！斩！”每伴随着一声喊叫，就有一次准确而有力的攻击，北云已经完全陷入了疯狂状态。

    “我算是明白，为什么瀛国会有人研究毁灭世界的禁咒了……”里昂得出了结论，看起来两个人之间的战斗还要持续下去……除了现在。

    黑色的阴影慢慢的覆盖了月光，最高魔法塔似乎变高了一些。双方都停止了攻击，就算是已经被杀戮蒙蔽了眼睛的北云也一样。

    “……不是错觉。”里昂得出了结论。最高魔法塔的确在上升！

    天空中的龙看到这个惊人的景象，都发出了咆哮。就连龙背上的骑手，互相之间都在窃窃私语。大楼居然会上升……！这可是第一次见到。

    大楼上升的速度越来越快，离开了地面……外层的水泥包层、玻璃和装饰品不断的脱落，显现出了里面完全金属制造的装甲。它很快就上升的超过了龙群的高度。接着……仲裁协会的总部飞快的倾斜了过来诺古·列特诺夫的声音从扩音器中传了出来。

    “欢迎你们，龙骑士团的先生们。你们很荣幸的成为了魔法和科学的完美结合，反重力最终战舰安提格罗夫（Antigrov）的第一批观众。”

    夜空下，犹如太阳一般发光的战舰看起来是那么的碍眼……

正文 第四十五节 最终战舰安提格罗夫

    “……天啊，这真是杰作。”仰望着庞大的全金属战舰，伊奥奈特不由得发出赞叹。刚才还是最高魔法塔大楼的建筑，现在已经变成了悬浮在空中的要塞。利用24个反重力魔法发生器作为上升推力，采用螺旋桨和喷气式共存的混合动力，仅仅肉眼可见的炮门就多达16座3连装408mm炮，甚至就连装甲都是复合装甲。仅仅是看着这艘空中战舰，就会让人产生巨大的心理压力。在贤者的脚边，是庞大的类似于地基的空洞——这里原本是最高魔法塔。

    “小雷啊，这次的战斗可是了不起了呢。多炮塔主义者兼大舰巨炮主义者的作者终于控制不住自己，把这个东西放上了天空。”伊奥摸着自己的黑猫，喃喃的说。

    黑猫“喵”的叫了起来，仿佛在反驳贤者的话一样。

    “……你说为什么会有这种对白？……嗯，应该是命运女神的神喻吧？”伊奥笑了笑，抬头凝视着巨大的战舰。“现在，地面上的我们对于发生在广阔天空之中的事情，能有什么办法呢？”

    “……咪、咪、喵……”

    “你说用传送术或者飞行术……？嗯，那我也要知道那个战舰的高度和方位吧？不知道怎么可能传送？有的时候，魔法的限制还真大呢……”命运女神的选民长叹一口气。“我想，我们现在能做的事情，就是为还没有来得及离开的他们默哀……不，是祝福。”

    ※※※

    “……嗯……好疼啊……刚才是怎么一回事？”瑞丝挣扎着爬起来，自己的脑袋刚才好像撞上了些什么东西。她们一行人正在准备返回时，整座大楼发生了异变……似乎转了90度的样子，所有人向着原来是墙壁的方向摔去。“难道是最高魔法塔倒塌了不成？”

    “……奎拉希雅小姐。”柯文的声音传来。“我有一件事情，不知道应不应该讲……”

    “说吧。”瑞丝大度的答应。

    “在你观察四周之前，能不能先从我的身上站起来？”

    瑞丝望向自己的脚下，发现柯文就在自己的正下方。她急忙把脚移开，踏在了原来是墙壁的地方。

    “……现在看起来可能比较麻烦了。”麦丽的声音从半空中传来，其他三个人都已经及时的使用了浮空术。“我们稍稍调查了一下，似乎不是大楼倒塌……”

    “那么是？”瑞丝和柯文异口同声的追问。

    “……好像是我们浮到了空中。”雷娜接上了话头，“而且，似乎是这个大楼主动浮到了空中。”她指了指窗外——现在的窗户在他们的正下方。

    窗户里面，显现的是整个德兰市的俯视图。从这种角度看自己生活居住的城市，还真是别有一番滋味呢。可以确定的一点是，这座大楼的确是悬浮在空中……虽说违背常理，但是这是现实。

    “那么……现在我们该怎么办？”瑞丝的语气中有一丝不确定，她现在有点后悔刚才没有听从耐门的建议，迅速离开；不过，内心深处，却又欣喜可以继续在这里战斗……她的心情十分矛盾。

    “现在的问题是，我们在这种侧转的环境中，很难找到通向最高层的道路……每个人都必须使用浮空术才能前进，这样消耗太大。我想我们只能……”

    还没等雷娜说完，韵星猛地把她从空中拉下了一段距离。在她刚才所处的地方，一道钢铁制成的楼板横着切出。众人的周围发生了令人惊异的变化。

    原本的侧墙消失在空气之中；而原本的承重墙则都变成了楼板，更多的合金板从墙壁中伸出，变成了新的楼板。窗户的玻璃外面被俘盖上了一层坚硬的金属，整个大楼内部原本已经被切断的电力重新恢复了。在那一瞬间，整个大楼再次充满了如同白昼一般的光芒，之前的黑暗消失的无影无踪。

    “看来他们已经为我们准备好道路了。”刚刚冷静的救下雷娜的炼金术士说。

    ※※※

    “……天啊！MyJvlus（精灵的神祉）！”

    龙骑士团身经百战的骑手们惊讶的看着眼前出现的敌人。他们几乎都曾经面对过柯曼帝国最好的空中杀手，也应付过整个的飞艇战斗编队。对于他们来说，自己的部队永远是空中的霸主……然而，现在几乎每一个精灵都对面前的敌战舰产生出了敬畏的感觉，安提格罗夫压倒性的气势让所有人为之一震。

    塞罗的眉头紧皱。自己的军事知识告诉他，面前战舰的防御几乎是清一色的密斯里合金或者奥里哈尔根合金，可以让龙骑士团的攻击受到极大的削弱。那16座的3连装408mm炮，就算很难打到他的龙骑士团，对于整个城市也会是毁灭性的打击。对方的防御应当尚未完成……如果要攻击，就是现在！他迅速做出了判断。

    “全军准备！突击！”塞罗把自己的命令用意念传达到了几个分队的队长，而后他们再继续指挥自己的部队攻击。

    30条以上的龙同时爬升，然后全体从不同的方向滑冲接近了战舰。此时，大多数的炮台还都没有准备好开火，经验丰富的骑士们也都选择了炮门难以开火的角度俯冲。各种各样的火焰和酸液，在空中画出美丽的七彩弹道，随着龙的呼吸向着那些防御尚且不完善的位置飞去。高热和腐蚀，迅速在战舰上造成了许多处颇为不小的缺口；骑士们用安装在龙背上的机枪和突击炮——简称龙枪和龙炮——轻而易举的将缺口扩大了，并且在防御火力没有到位之前安全的撤离。

    整个战舰受到这样规模的打击，自然是震动不止。战舰里面的瑞丝一行人，自然也是头晕眼花……但是诺古却仍然安坐在自己108层，也就是战舰最前端的舰桥之中。刚才的打击，自然也有力量向着舰桥而来，但却都被舰桥外围的水晶构成的魔防系统挡住了。

    自动损伤报告飞快的送到了诺古会长的手里。这艘战舰动用了魔导自动化系统的最高成就，可以做到“一个人就可以驾驶此艘战舰”的地步。最早设计的时候，诺古·列特诺夫就考虑到，这艘战舰是应该在自己已经孤身一人的时候动用的，因此，在自动防御和操纵系统上提供了惊人数量的预算。

    “第27、45、60、74、75、76、91、101层损伤严重，已经不能防御……！G引擎室遭到攻击，整舰动力损失3%！反重力系统左偏1度18分！………………”诺古皱着眉头，听取报告。“……看起来，龙骑士团的战斗力比我想象的要高啊。不过，只受到攻击而不反击，也未免太没有面子了。让我们给自高自大的精灵们一点教训吧。”

    他站起身来，走到了舰桥前面的仪表组旁。魔法合成的声音迅速向他报告：“敌人位置锁定，请命令！”

    诺古静静的盯着魔导侦侧器的屏幕，直到屏幕上的亮点全都集中在了一起。“很好！全舰炮门准备！自动锁定，采用连续自动照准！开火！”

    ※※※

    “第三小队整理阵容！第二小队做战斗准备！……”塞罗有条不紊的下达着命令，不要看他这个样子，作为萨斯凯尔家的继承人，他也受过完善的军事训练——精灵族的寿命是很长的。“5分钟后，休整结束，准备第二波次攻击！……嗯？”

    他突然注意到，战舰上的炮塔开始转动了。408mm炮，实在是令人战栗的武器，就算是龙也难以承受。“所有部队注意，做战术规避准备……！”精灵族的军事训练中，对此早就有对策，无论是高炮还是机炮，或者是飞艇的防御山炮，都有相应的规避动作。

    看到对方的炮火准备，几名指挥官都是一阵笑声。那个炮火准备实在是太不专业了，甚至连起码的击中火力打击都做不到，不同的炮台对准着不同的方向。这种攻击，自然是不会被他们放在心上。巨大的炮弹飞来时，他们按照平时的演练做出了规避。对付3门连装炮，就算是使用了延时引信的高爆弹，龙骑士们也有把握闪避过去。毕竟，龙的盘旋和爬升性能要比科技制造的飞机强胜许多，唯一不足的就是速度。如同计算一样，没有延时引信的炮弹，在空中划出了抛物线，坠落到了德兰市内。

    “哇哈哈哈……！闪过去了！”还没有等龙背上的战士们把拇指向着敌人的方向倒转过来，令他们始料不及的攻击就来到了。安提格罗夫上面剩余的炮台同时开火，强大的后坐力让这艘战舰在气流中剧烈的震荡。如果是海上的战舰，应当已经倾覆了；如果是钢铁制造的战舰，这种程度的后坐力足以让甲板断裂。可惜的是，这艘“仲裁协会的骄傲”不是在海上，也不是钢铁制造的。刚才被指挥官们认为“对应着完全不正确方向”的炮台，在他们闪避时，在角度上做了微调。巨大的炮弹，正好在每个分队闪避的位置延时爆炸了！爆炸的直接威力，将在炮弹爆炸核心处的龙和它们背上的骑手们撕成了碎片；更多的弹片和暴风，让其他的人也受到了波及……不少骑士随着爆炸的气流，向着地面坠落而去。

    美丽的死亡礼花在德兰的空中，伴随着震耳欲聋的爆炸声绽开。那些没有击中的炮弹，则在重力加速度的作用下自我毁灭在了德兰繁荣的街道上……没有听到防空警报的人们，一瞬间就前往了冥河的彼岸。精灵的幸存者们看到用生命浇灌的花朵，心头都一阵绞痛。

    “……后退！全体后退！退出到射程之外！”塞罗急忙下达了命令，面前的敌战舰的战斗力实在出乎他的预料。对方的计算简直是艺术般的精准……甚至连精灵绝密的规避动作都了若指掌。仅仅用了2分钟时间，全体人员都退后到了德兰的边境，舰炮的射程之外。

    “报告司令官，第一分队损失11人。”“二分队损失16人。”“三分队损失9人。”“德兰市区遭到毁灭性打击，估计死伤者应该在500人以上。”……听到这种报告，塞罗的脸上不由得露出了焦虑的表情。对方仅仅是一波次攻击，就已经让精灵们引以为傲的龙骑士团损失过半……估计自己回国以后多半要受到军事法庭审判了。不过，现在不是考虑这种事情的时候。

    “他们都是合众国最出色的军人，我们向他们默哀。”塞罗率先敬起了军礼。然而，就算在默哀，他的眼睛也没有停止转动，还有一个对他很重要的人没有回来。

    一条银龙最后一个来到了集结地，这条银龙上面的骑手对着塞罗露出了一个灿烂的微笑。看到她平安无事，精灵长出了一口气，他立刻用心灵感应通知对方。

    “……现在我已经没有足够实力突击了，应该怎么办？”

    “更糟糕的事情是，我们的同伴现在都在战舰里面……我有一个计划，不知道你能不能接受，但我觉得是目前唯一可行的方法。”伊芙妮从对面传回信息。

    “哦？我也有一个计划呢。我想，我们两个在心中默念一、二、三，然后一起通知对方如何？”

    “好吧。”

    3秒钟之后，两个人同时送出了心灵信息。在接到对方信息的同时，塞罗和伊芙妮的脸上都露出了会心的微笑。“看起来，我们只有两个人一起前进了？留下谁，谁也不会干的吧。”

    那条信息是：“我一个人强行突击。”

    ※※※

    “……居然震动的这么厉害。”韵星扶着墙壁站了起来，刚才的一阵震动让她完全不可能再使用浮空术前进了。因为战舰外部已经基本全密封了，她们完全不知道，整个城市陷入了火海，而龙骑士团已经损失过半。

    “龙骑士团攻击了……他们看起来认为用自己的力量就可以击破这艘战舰，看起来完全是白日做梦。”雷娜刚才是被所有炮火齐发所导致的震动所震倒的。“他们没有到过里面，根本就不知道这艘战舰的质地有多么坚强。”

    柯文一路走过来，发现了这艘战舰一个特殊之处。“这艘战舰根本没有任何操作员！天啊……”

    “全部使用魔导和机械传送技术控制？真是奢侈呢，起码造价在500亿左右吧？”麦丽接上话，作为血玫瑰财政方面的主管之一，她对钱的概念还是颇清楚的。

    “嗯……？等一下……如果没有任何操作员的话……”瑞丝似乎在意识到了什么——可是别人的头脑转的比她更快。

    众人异口同声的得出了结论：“如果进攻的话，不会有任何人阻拦！”她们立刻调转了方向，向着战舰的深处前进。无论如何，她们也要摧毁掉这艘战舰……而那是目前最好也是最有效的方法。

    ※※※

    诺古·列特诺夫会长看着魔法侦测器上的光点逐渐远去，脸上露出了愉快的笑容。

    “啊，这种攻击说实话我也不愿意做的，毕竟德兰是我们神国以后的首都呢。不过，既然一次这种规模的攻击，就能够把我最大的障碍——龙骑士团击退，3、5个街区又算得了什么呢？今晚一过，他们就什么也做不了了。”

    他转过身，重新走向神戒的位置，准备继续研究登神的仪式。诺古自信满满的认为，怕死又害怕平民死伤惨重的精灵们绝对不会再度发动进攻了。然而，似乎他料错了两个人……

    塞勒多·萨斯凯尔轻轻抚摸了一下自己的金龙的头。“埃文索特拉，看起来，今天可能你必须要牺牲一下了……或许再也没有机会回到家乡。你愿意冒这个风险吗？如果是的话，你就给自己加上可以忽略疼痛和伤害的魔法吧……虽说很残忍也很残酷，但是为了国家和世界的安全，我们必须赌一赌。如何……”

    还没有等塞罗问完，金龙就仰天长啸了一声，使用了魔法。一道红光闪过……在这个魔法的效果下，生物可以变成像战车或者战机一样，完全不顾疼痛和伤害的战斗机械。这个魔法的使用者，几乎都是视死如归的人；使用了这个魔法，就意味着，很有可能在胜利后因为伤势过重而不治。

    “……你愿意吗？那么好。就让我们一起去击毁这个世上最强大的敌人吧！”塞罗笑了一笑，转向了其他的指挥官。“你们立刻使用所有魔法力，开始干扰敌人的行动！绝对不能让侦测器探知到我们突袭的方向！诸位，明白了吗？”

    “没问题！就连那些无能的人类，现在几乎人人都会使用魔法了，更何况我们精灵族！司令，你就放心吧！”几名队长立即开始向下属分配魔法任务……就如同他们所说的一样，就算在魔法教育极度发达的现在，圣森的教育程度也比柯曼、远东或者自共体要高出不少。

    “……多谢大家了，如果我还能活着回来的话，再喝庆功酒吧！出发，埃文索特拉！”喊着金龙的名字，精神力者塞罗出发了。很快的，银龙上的小提琴手就跟上了他的速度，在银龙的身上，同样散发着红光。

    “居然不通知我一声就出发，太不够意思了吧。幸亏我行动快，要不然就被你甩掉了。甩掉女孩子可是很没有绅士风度的行为呢。”虽然嘴上这么说，伊芙妮的语气中没有一丝的责怪。

    “啊……我相信你会赶上来的。”精灵用这样一句话把自己的真实心意隐蔽起来。“其实，我有一句话想和你说，我害怕没有机会了……”

    “……不用了。”伊芙妮打断了他。“我们一定能够成功的摧毁战舰然后返回的，放心吧。毕竟，我们可是精神力者和魔法师的最强力组合啊！”

    “……”塞罗没有回答，但是却在脸上显示出了坚定的表情。在他们两个飞速向目标前进的同时，魔法干扰生效了。

    ※※※

    自动警报突然在诺古会长的耳边响起。“什么？魔法侦测仪出了问题？”他急忙走到仪表板旁边。在他面前的侦测仪上面已经看不到任何光点，能够看到的只有无数的雪花点……

    “混蛋！这个东西可用掉了7000万预算啊！”诺古重重的在侦测仪上面打了一掌，可惜没有任何改观。“简易修理法居然无效……？看来这次不是硬件故障，而是敌人进行的干扰了。别以为我诺古连硬件错误和干扰都分不出来，我已经是修理专家了！不过……就算干扰也没有用处，我还有备用品呢。”

    他说着，打开了一旁另外一个仪器的开关。“这个雷达，可是远东的最新技术，不会受到任何的魔法力干扰。龙骑士们，为了你们的无知和轻敌付出代价吧。”

    打开的同时，电磁波形在雷达的屏幕上出现，标示了攻击者进攻的方向。所有的炮门都开始转动，只等待着中枢指挥系统赋给他们位置计算值。诺古的脸上再次挂上了冷笑——可惜在0.5秒后立刻冻结。

    “……等一下！这个东西怎么看？居然显示出来不是位置光点？嗯……使用说明在哪里……？”智者千虑，必有一疏。所有的人都应该记住，自己不会用的东西，说明书要放在能用最快速度找到的地方。

    “嗯？没有任何阻拦吗？”塞罗感到很奇怪。“不过，也好。杰托尼顿小姐，我们改变计划吧！直接突入舰桥！”

    “明白了！”伊芙妮答应了一声，改变了龙的方向。两人的目标，都是可以防御几乎一切能量攻击的水晶魔防玻璃。

    “啊！终于找到了！雷达的说明书原来在这里……”话音未落，巨大的玻璃破碎声响起。一头金龙和一头银龙的身影，直接出现在舰桥之内……魔法强化过的水晶玻璃几乎可以抵御一切的能量攻击、魔法攻击和小型子弹、炮弹攻击，唯一能够击破它的方法就是直接撞。

    巨大的撞击动量使得整个战舰一阵晃动，险些让安提格罗夫翻个底朝天，自动系统急忙开始调整各个反重力点的出力。两条龙背上的男女骑手环顾四周，立刻发现了敌人的身影。他们两人同时从龙背上跳下，直接面对着仲裁协会会长。

    “尊敬的诺古·列特诺夫会长先生，我想你的抵抗应该结束了。”从金龙背上跳下的精灵骑手冷冷的宣布。

    虽然事态向着自己不利的方向发展，可诺古仍然保持着冷静。他随手丢掉了手中已经无用的雷达说明书，开口了。“哦？究竟是谁应该停止抵抗呢。虽说我的计划还没完成……我就用神戒来陪你们玩玩吧。”

    ※※※

    “居然在舰内几乎没有什么警戒系统，真是奇怪。难道诺古认为用这些金属挡板就足以挡住入侵者了？真是不自量力。”麦丽轻蔑的看着面前刚刚降下的金属隔板——在此之前是楼板。“BurningHands！”

    在她的手上发出了炽热的火焰，麦丽用手在墙壁上画了一个圈。她轻轻推了一下，那块墙壁就应声而落。

    “这是理所当然的吧？为什么协会要在自己的战舰里面布置武装警戒系统？一旦战舰被敌人侵入，也就几乎意味着失败。这艘浮空战舰的设计思想应该是想要‘御敌于国门之外’，可惜此次正好我们在里面。啊，这里是……又一个动力室，快点，韵星，把定时炸药给我！”雷娜说着，向在后面的水韵星挥了挥手。

    “给你。”炼金术士又一次从胸口掏出了比指甲盖略大一点的浓缩定时炸药，扔给了雷娜。接到了后，红玫瑰熟练的在动力室安装上了它。“呼……这是第7个了吧？起爆的同时，应当就会让这艘战舰完全丧失动力……我把所有的爆炸时间都定在了00：15，也就是午夜过一刻。”

    瑞丝用疑惑的眼神盯着正在紧张工作的其他人，没有爆破经验，也没有战斗或者魔法经验的她几乎就帮不上什么忙。不过，在她的心中，很怀疑那个指甲盖大小的炸药能够有多大威力……

    “虽然小，但却足以将10m半径内的一切炸的粉碎。”韵星似乎看出了瑞丝心中的想法。“我对我自己制造的炸药十分有信心。”

    “行了，各位，不用聊天了，赶紧出发吧！”柯文适时的提醒大家，他一直注意着雷娜的工作进度，在她完成安装的同时开口。“现在已经11：45了，大概还有30分钟。我们必须在30分钟之内离开这里！”

    没有一个人拥有这里的地图，因此谁也不知道，实际上一行人已经接近战舰的中枢——舰桥了。换算成大楼的层数，这里是105层。因此，预料之中的事态自然的出现了……所有人转过一个转弯之后，血红色的六芒星魔法阵突然在她们的脚下出现，散发出了刺眼的红光。

    “……陷阱！”反应最快，也是经验最丰富的柯文和雷娜同时喊出了声。两个人以同等迅速的手势和反应速度，同时开始吟唱抵消魔法的咒文。

    “以万能的星辰和世上万物之名，为我扫除面前这邪恶的力量……”咒文念诵到这里，两个人同时都反应过来有一个人和自己的速度和行动是完全同步的。他们两个原本都对自己的反应速度和吟唱速度颇为自负，发觉这一点的同时，都下意识的的向着另外一个声音的方向看去。

    “嗯？那个是……好像是MissRed？”柯文暗暗的想，“我还以为应该是瑞丝小姐呢。没想到，一个女人的魔法熟练程度竟然能够到达如此高的水准！”

    “哦……？不愧是耐门的弟子，不管是反应还是魔法使用速度居然都能追上我，这种男人可还真是少见呢。”雷娜也在心中琢磨。

    就如同两个人想的一样，两个清除魔法几乎同时接近了完成。“……让这里的环境恢复纯净！DispelMag……”

    咒文声到这里遽然而止，脚下的魔法阵的力量一瞬间到达了最大。

    “……不可能……！这个魔法居然比Dispel的速度还要快？究竟是什么人架设的魔法阵，这个速度和威力也未免……”雷娜和柯文同时在心中想到。突然传来的空间跳跃，让她们失去了继续思考的能力。5个人瞬间在这座战舰里面消失了……

    ※※※

    诺古·列特诺夫伸出了左手中指，对着上面戴着的“Vertex”轻轻一弹，几道狂风就在室内肆虐——不，只在正在集中精力进行心灵攻击的塞罗身边肆虐。刚才，不幸的金龙和银龙已经被这个男人用Frost和Burning的力量消灭了。

    空气的力量是极为强大的，塞罗被迫退了几步，避开那几道龙卷风，攻击的意识流也被截断了。

    “怎样啊？就算是精神力专家，也无法对付这个戒指上面所携带的魔法吧？在来看看这个。”诺古又弹了一下右手食指上面的“Stone”。一道灰色的光芒从戒指中射出，一瞬间构成了一个巨大的石巨人（StoneGolem）。“这个家伙可是不会害怕龙卷风的啊？怎样，龙骑士？应付一下它们吧。”

    “……Detonate！”塞罗随手抓起一把椅子，向着石巨人扔了过去。“引爆”的异能随即发动，椅子变成了威力惊人的炸弹……

    会长随即弹了一下“Vertex”：“扩大，旋风！”爆风和碎片随即被扩大范围的旋风吸引了进去，而巨人则没有受到任何的伤害。

    塞罗发觉自己的Detonate无效，下意识的又后退了两步。他的确还有最后一手Disintegrate，可惜这个“分解”的异能，不接近敌人是没有用处的……

    “交给我吧。”伊芙妮的声音从背后传来，塞罗扭过头，看到她手中的琴弓已经放在了琴弦上。“静静的倾听一下可以让你们平静下来的音乐吧。”

    蕴含有魔法力的音乐声一响起，石巨人的脚步骤然停止，旋风的幅度也猛然减小。小提琴的旋律是那样的优美，就连诺古都忘记了去打断她……等到仲裁协会的会长反应过来的时候，他的石巨人和旋风都已经不存在在这个世界上了。

    “……平静之变奏曲？不可能……！音乐魔法的技巧居然还存在？”诺古惊呼，然而，塞罗不会放过这可能是唯一的机会。

    精灵飞身上前，手指直直的指向仲裁协会的会长。“Disintegrate……！化为尘埃吧，诺古·列特诺夫！”

    “该死……！”诺古大喊一声，弹了一下手指上的某个戒指……

    “成功了！”精灵真真切切的感受到了手指上传来的触感，他真的摸到了对方。在“分解”的力量之下，对方应该会立刻化为尘埃才对……此时，一道电光击中了他的手指。他抬起头来一看……

    诺古·列特诺夫安安稳稳的站在那里，没有受到一点波及。“……不可能……！”顾不上手指的疼痛，精灵惊呼。“分解绝对不可能失效的！”

    “很遗憾……我玩够了。你的分解力量，远没有这枚Neutralize的平衡力量大……现在，我要在1分钟之内制服你们。”说完，诺古同时弹动了两只手上的戒指。

    “啊！”伊芙妮的惊呼，她手中的小提琴轻而易举的被对方割断了带有魔力的琴弦——这个琴弦的坚固程度，就算是用重剑劈也不可能劈断！

    “下一个，是你，精灵。……HoldPerson。”塞罗只看到对方的身影一闪，自己的身体就再也不能动了，伊芙妮也一样……豁出性命冲上来的两人，就这样被对方用压倒性的实力轻松制服。

    “当然，我不会杀死你们的。我要你们做为圣森的代表，亲眼看着我登上神的领域！哈哈哈哈……”诺古·列特诺夫的笑声在室内回荡。

    ※※※

    “啊……这里是哪里？”被空间转移魔法暗算的雷娜一睁开眼睛，就警惕的观察四周。

    “……你们是什么人……”一个女人惊讶的问到，接着她自己立刻认出了面前的人。“……MissRed？”

    “……嗯？你是……MissGreen？”麦丽认出了面前的人，“你在这里……那么这里是……？”

    “MAT啊！你们怎么会回来的？那艘战舰是怎么回事？刚才的炮击已经造成了很大的伤亡！”

    “……等一下……？这里是MAT？”雷娜惊讶的问，这个事实让她难以接受。

    “换句话说，那个陷阱把我们送回了相对安全的MAT。”韵星已经得出了结论。

    “……敌人这么做，有什么目的？”柯文也陷入了迷惘中。“你们大家快点检查一下，是否身上还有别的连环魔法附着！”

    “我已经检查过了，没有。”雷娜回答，“这个陷阱的的确确只是把我们传送回来而已。这到底是……？敌人想干什么？”

    此时，一直沉默的瑞丝开口了：“不……不是敌人。是他……虽然我见不到他，但是我能感觉到他。”

    “是他……？是谁？”柯文问道。

    “你的老师。”MissRed雷娜已经明白了。“是耐门·休·柯曼……他要一个人解决这件事情……！我们赶紧出去！”所有的人如同风一般冲出了房间。

    MissGreen似乎还想说些什么：“我们已经解决掉了所有围攻的敌人，而且刚才好像有两条龙撞进去了……嗯？怎么没人了？”

    ※※※

    “你们静静的看着吧。午夜马上就要到来了。”诺古·列特诺夫对着自己已经完全不能行动的俘虏说，“等到午夜的时分，GreatCross的星相就会到达中心……那就是魔法力量最大化的时刻。而我，拥有所有的神戒，和已经接近神的力量。今天晚上，在这里，就会诞生一名新的神祉。”

    当然，塞罗和伊芙妮不能回答，就连她们的舌头都已经被麻痹了。三个人就这样在舰桥里面，慢慢的等待着午夜的到来……

    最高教廷的大钟响起了。这座大钟，代表了神权和力量，是绝对不可侵犯的存在；自从教廷存在的那一天开始，这里的报时从未间断过。就算是大陆战争中，德兰激烈的巷战，或者是这次的闪电政变，大钟都不会停止。听到大钟开始敲第一下，诺古猛地站起身，语气中充满了兴奋。

    “开始了……！GreatCross！”他的双手平举在空中，右手带着4枚戒指，而左手带着3枚。“伟大的自然啊！伟大的世界啊！我已经收集齐全了所有的神戒，已经在GreatCross的面前将它们呈现在您的面前！现在，赐予我神的力量吧！”

    整个世界一片寂静，只有钟声还在继续回荡。接着，一道黄色的光芒，从众星之中直刺而下。

    诺古的脸上带着古怪的表情。“这就是神的力量……？为什么，我没有感觉到任何不同呢……？为什么……？难道是我的仪式不对……？虽然这个仪式并没有记载，可是根据我的推断，就应该是这个样子的啊！”

    塞罗和伊芙妮的脑海中同时闪过了一个念头：“其实他就是个白痴！居然自己臆造了一个仪式！”

    会长的表情再度变成了笑容。“我明白了！这就是神的力量！不管怎么样，这也是神的力量。行了，你们的任务完成了……就这样，把你们麻痹着从这里扔下去吧？带着这样的记忆离开人世，也是不错的选择呢。粉身碎骨之后，也不可能再复活了，不错，不错呢。去地狱吧！……AirBlastWave！”空气构成的冲击波冲向她们两人，准备把她们从刚才撞出的洞中扔下去。

    塞罗/伊芙妮：“开玩笑……！我们两个要死在这个白痴的手下？”现在的她们，连“闭目待死”都做不到了，只能看着冲击波以飞快的速度向着自己的方向前进……

    就在此时，冲击波突然在她们面前消散，一个黑影挡在了他们面前。

    “够了，闹够了吧？诺古·列特诺夫。居然用这种老套的桥段，害的我还要专程挑一个合适的时机出现。”从黑影的口中，传出了轻蔑而骄傲的声音。“行了，我告诉你，你的那套方法根本就是不可能实现你的目标的。”

    被不速之客指摘的诺古，语气变得十分愤怒：“你究竟是谁……？什么人？凭什么指责我……？”当他看到来人的面孔时，咒骂的声音立刻被吞了回去。

    “你会认不出我来吗？‘会长’诺古·列特诺夫‘先生’。”来人特意把‘会长’和‘先生’两个词读的特别重。“我是从地狱回来，找你算账的人，那个你曾经两此想置他于死地的人。”

    “……GreatNecromancer……耐门，耐门·休·柯曼！……这不可能！”诺古用颤抖的声音，说出了来人的名字。

正文 最终章 最后的清算

    安提格罗夫的舰桥中，充满了紧张而一触即发的气氛。耐门和诺古互相对视着，耐门先开了口。

    “你的这艘战舰真豪华啊，估计起码应该花了800亿吧？”

    “实际上是1020亿，不过贪污稍微严重了一点，资金来源是柯曼帝国的国库……等一下，为什么我要给你报告呢？”诺古习惯性的报上了战舰的造价，之后才发现自己应该转换话题。“……你居然还活着啊！或许，我早就应该想到，那种程度的陷阱，是不可能置你于死地的。当时我实在是太自满了，居然以为你真的永远消失了。”他没有用死亡这个词，因为他早就知道耐门已经超越了死亡。

    “啊，活的还很好呢，好久不见了，顺便在关键时刻来叙叙旧。”耐门的语气显得很轻松。“上次见面的时候，我们还是好朋友，兼上下级的关系吧？你这么快就爬上了仲裁协会会长的位置，看起来真是用不少人给你铺路了啊。”

    “……是的。如果你也能乖乖的给我铺路就更好了。”

    “本来我的确不想再管你的事情，可惜这次你做的实在是错误大了一点。我不能忍心看到曾经的朋友这么丢人，沦落为全世界的笑柄。”

    “………………你是什么意思？！我已经登上了神的大门了！”诺古的语气变得越来越激烈，和耐门的态度形成了鲜明的对比。”

    “……神？你真的以为这样你就能变成神？”死灵法师的嘴角一撇。“如果神真的是通过神戒就能够成为，那么就不会有这么多人还在渴望神的地位了。”

    “但是我要变成神是为了整个世界！现在的世界秩序已经太堕落了，同盟国的统治已经快让人无法忍受！我必须得到神的力量，我要重塑这个世界的秩序！”

    “嗯？真高尚呢。不过，听起来再高尚的理由，也不会让你成功的登神。就算你再怎么不能接受，这也是事实。”耐门冷静的打击着对手的信心。

    “我一定要成为神……！你骗不了我的。只要拥有神戒和顺应天时，就一定能够成为神！当年，耐门先生你不就是这么成为神的吗？上一次大十字交汇的时候，神戒不是全都在你的手中吗？之后，你的力量就突飞猛进……你一定是为了瞒骗别人，才这么说的，对吧？”诺古的信念已经受到了打击，他徒劳的鼓舞着自己。

    望着已经歇斯底里的对手，耐门的眼神中露出了深深的悲哀。“我想，大概你一开始就是这么坚信的吧。那么，我很遗憾，你错了，彻彻底底的错了。神的力量，并不是借靠外物得来的，而是人自己信念升华的结果。神戒，充其量不过是威力强大的作战武器罢了，根本不能够帮助你踏上神的领域。”

    “……不！我不相信，这不可能！你一定是在欺骗！对，你一定是在欺骗！我一定能够成为神！”诺古·列特诺夫怒极反笑，重新恢复了冷静。“我只要把你打败，同样没有任何人可以阻拦我的道路！有这艘战舰在，我就是无敌的！”

    “打败我？你做得到吗？”耐门一直维持着高姿态，只要击溃了对手的自尊和自信，他就能很容易的取得胜利。没有自尊和自信的人，是不足为惧的。

    诺古的脸上露出了深思熟虑后的笑容，那是一种残酷而自信的笑容。“我想，做的到。只要我……TimeStop！”诺古使用了唯一一个没有又长又可怕咒语的最高级魔法——时间暂停术。就凭他会使用这个魔法，诺古·列特诺夫也足以跻身仲裁协会最强的10大高手之一。

    对于耐门来说，这只是一瞬间而已；但是在这一瞬间之中，诺古已经使用了远程的操控魔法……

    “根据我的观察，没有了这个东西，你就毫无办法了吧？其实，你已经损失惨重了，不过特意装出一副很强大的样子而已！”诺古会长的手中抓着一样东西：灵魂之坠饰，PandentofSoul。“现在，你马上就可以永远的消失了！你的历史舞台已经结束了！”

    说着，他的左手中不知道什么时候多了一把自动手枪。“如果对付现在的你，我已经没有必要使用魔法的力量了。丧失了这个神器支持的耐门·休·柯曼，不过是一个躯壳罢了！”

    响亮的枪声响起，耐门黑色的风衣上立刻多出了几个血洞……其中的一个，正好位于左胸金十字标志的中央。从胸口流出来的鲜血，慢慢的染红了金十字……

    最强的死灵法师，耐门·休·柯曼，连句呻吟都没有发出就倒下了。

    ※※※

    “哈哈哈哈哈哈……！！！！！！！不过如此而已，一眼就被我看出了破绽！估计现在，他应该已经能量用罄，彻底消失在世界上了吧！”诺古的笑声在舰桥中回荡，听在塞罗和伊芙妮的耳中，令她们毛骨悚然。这个家伙居然一眼就看出来了耐门的能量来源，不愧是仲裁协会的会长……

    诺古走上前去，抬腿做势，欲向死灵法师的尸体踢去。在踢下去之前，他的眼睛中带着狂傲的眼神，向着仍然不能行动的两人叫嚣：“看见了吗？我是神！我现在是真正的神！连耐门·休·柯曼都被我收拾掉了……我是神！哦呵呵呵呵呵呵……去死吧！”他的脚猛然落下。

    塞罗和伊芙妮很想不看，可惜眼睛不能闭上，脖子也不能转动。然而，令他们惊讶的现象发生了……

    在诺古的脚碰触到目标的那一瞬间，耐门的“尸体”突然消失在了空气中！会长的脸色大变，急忙环视四周。

    他熟悉的声音从不知道什么地方传来。

    “你的观察能力很好，我承认。如果是昨天、前天或者以前的任何一个时刻你这么做，你就赢了。”

    诺古已经满头大汗，他的身体和手中的枪不停的转动：“你……在哪里？是隐身术吗？”

    “很遗憾，现在的我，已经不需要那个坠饰了。现在的我，你绝对不可能打赢的。”在舰桥的另外一端，耐门的身影突然浮现。

    “去死吧！”枪声立刻响起，然而子弹从那个身体中穿了过去，没有一滴血溅出。“……是幻影？！”

    “不是幻影，但是你也不可能击中。你不是想要成为神吗？任意的操纵能量，这就是神的力量。”声音这次从背后传来。

    诺古猛地转过身，看到了……无数个穿着军装、法师袍，或者是黑色风衣的耐门在他眼前闪动。

    “不可能……！不可能……！这一定是幻术……！你已经死了……！”他歇斯底里的叫喊，刚才的冷静已经全部被对自己判断错误的怀疑冲击到了九霄云外。

    “幻影吗？你愿意这么认为就这么认为吧。”这次的耐门，直接出现在了他的面前。他轻轻拿走了诺古手中的坠饰……而诺古连反应都来不及。

    当他意识到对方是真实存在的时候，连着退了三步，口中念念有词，但却没有任何意义。

    “如果说，你的计划十分完善的话，那么，我就比你要更加高明。顺便说一句，GreatCross的日子，正是我力量恢复的日子。”耐门的脸上，现出了淡淡的微笑。“行了，你的野心要结束了，该是清算的时候了。现在，已经午夜过一刻了吧？”

    他的话音刚落，整个安提格罗夫都震颤起来。

    ※※※

    “……35%的层损失惨重，各个引擎室发生大规模爆炸！”

    “16个引擎室中现在已经有超过一半发生爆炸！爆炸规模强大，已经严重影响了主舰的结构性！预计全舰将会在15分钟内解体！”

    “请各单位、各部门立刻开始撤离！重复一遍，这是自动系统通知，请各单位、各部门立刻开始撤离！这不是演习，这不是演习！”

    如同往常一样，自动的魔法系统报告迅速送到了诺古的手上。不过，这一次，听到报告的人再也笑不出来了。

    “……这不可能……！我的1070亿……我的Antigrov……我的神国……”诺古的目光移向了自己桌子上插着的六芒星旗帜。“今天，看来就是我们‘六芒星民主共和国’的最后一天了吧？”

    “你的头脑还算很清醒吗。”耐门冷冷的回答，“看起来，你成为不了神，战舰也在毁灭的边缘，你的野心必然要破灭了。现在如果投降的话，或许接受国际法庭审判，你还有一丝生机。”

    “我不需要了。”诺古露出了苦笑。“在极东的岛国，失败者最后都会剖腹自尽。我以前一直认为，那是完全的愚行，但是现在我对此还是有了认同感……在我自尽前，我想最后问你一个问题。”

    “说吧。”

    “……你究竟为什么要阻碍我的计划？不仅仅是为了那个堕落的帝国吧？我想，或许连当年让帝国失败，都是在你的操控之下……历史的背面，耐门先生。我要创造一个在神权指导下，以道德为最高准绳的国家，你为什么阻止我？”

    “……为了利益。没有永远的正义，只有永远的利益，我坚信这一点。这个世界上，正义是不存在的——同样，以道德为最高准绳的国家，同样不可能存在。”耐门仰起头来，从巨大的水晶玻璃向外仰望天空。“我一直相信，我们必须建立一个能够让人们自己努力的平等国家，这是我一生的愿望。”

    “是吗……？或许，我的确是失败者。死亡吗……”诺古叹了口气，口气突然一转。“就算死亡，我也要把毁灭我愿望的人一起带到彼岸去！……束缚在肉体中的灵魂啊，永远的离开尘世，进入我的手中吧！……SoulDrinker！”

    他所瞄准的目标并不是耐门，而是仍然在麻痹中的塞罗和伊芙妮。两个人无法发出任何惨叫，灵魂就离体而去……在她们死亡的那一瞬间，麻痹的魔法立即接触，两个人的身体——或者应该说尸体无力的倒在地上。

    “他们已经无法复活了，灵魂已经散在了整个世界中！既然这样，最后就让我来死在你的手下吧，能死在历史上最强法师耐门·休·柯曼的手下，应当是一件光荣的事情！”说完，他一弹右手无名指上所戴着的“Burning”，发出了一道火墙。“反击吧，耐门！用你最强力的魔法，为他们报仇吧！”

    火焰带着灼热的风，掠过了密斯里合金制成的地板，直直的向着耐门飞去。

    ※※※

    耐门在心中暗暗的长叹了一声，对那个火墙完全不闪不避，任凭它穿过自己的身体。身上的衣服被烧着了，他也完全不为之所动。

    “攻击吧！攻击吧！为什么不攻击我？为他们报仇啊？来啊，来啊！”很明显，知道自己失败的诺古已经完全疯了。看到仲裁协会的会长沦落成这个样子，死灵法师只好开始念魔法咒语。

    从世界之巅的最高点，到无尽之海的最深处

    从神圣之森的密林中，到虚无飘渺的天空外

    所有由元素构成的万物，所有拥有精神的生命

    凡处在这个世界之中之物，无论大还是小，强还是弱……

    听到这里，诺古兴奋起来，这个咒语他从来没有听到过，也从来没有见到过任何记载。但是仅仅从咒语的气势来看，他就能够感觉到这个魔法的威力。“对……就是这样！用你所能够使用的最强力的魔法，将我的生命画上句号吧！”

    耐门没有理睬他，继续向下念自己的咒文。

    我以我之灵魂发誓，我以我之力量宣告

    在我的名义号令下，以我的魔力强制一切

    将世界上所有的可能性汇聚，将世界上应有之命运改变

    集中所有的力量和存在，满足我一切的愿望和要求！

    ……UltimateWish！

    他在心中许下了愿望……世界第一的死灵法师，用魔法力量号令一切的人的愿望。

    生命之风突然吹拂了起来，原本已经彻底死亡的两人的身体一瞬间消失在了空气之中。诺古的脸色再一次大变。

    “你……居然……能够……完成这个魔法……？不可能！她们……复活了？”

    耐门微微点了点头，从腰间掏出了枪——银白色的SpellSlayer，对准了诺古。“我不想浪费魔法力杀死你，用魔法杀死仲裁协会的会长，未免是一种讽刺吧！你就死在这柄枪之下，我想已经足够尊敬了。”

    “……多谢成全。最后，我还有一个问题，我不知道你会不会告诉我。”诺古顿了一下，“……成为神，究竟需要什么样的条件？为什么，我始终不是你的对手？”

    “第一，要有一颗宽广的心。第二，要有自己能为之奋斗并坚信到底的信念。第三，要拥有神所应该拥有的力量……”他的手指慢慢按紧了扳机，说出了最后一点。“最后，要有真正的，从心底里面相信你的人，如果是神的话，应该叫做信仰；但我却更加喜欢信赖。无论何时，都会有至少一个人坚定的相信我，却没有一个人坚定的相信你……这就是你和我的区别。”

    “是吗……？我明白了。从心底里面相信我……？如果我能够重新活一遍，我绝对不会选择这条路的……”诺古平静的笑了，没有狡诈，没有疯狂，没有愤怒，只有安详。“永别了，伟大的耐门·休·柯曼。”

    耐门没有回答，他的手指紧了一紧。从银白色的枪口中飞驰而出的子弹，飞向了诺古。此时，耐门似乎听到了诺古最后一句遗言。声音很小，但是他却能听的很清楚。

    “如果我死了，这艘战舰的完全自爆装置就会启动。”

    “…………喂！混蛋，一般的小说大Boss的遗言怎么会是这句……！我抗议……！至少也给我个潇洒离开的时间吧……！”

    没等我们的男主角抗议完，反重力战舰就变成了夜空中美丽的烟花……历史上价值最高的烟花。

    ※※※

    “……哦，好疼……”塞罗挣扎着醒来，刚才死亡的感觉可是很不好受的。

    “怎样？你们怎么会出现在这里？”一个对他来说很陌生的女声问他。塞罗睁开眼睛，看到了一个气质高贵的红发美女在他的面前关切的问，他的手下意识的开始了行动。“……呜……好有存在感……”

    雷娜的脸上一红，没想到这个男人一醒来就直接把她抱住了……“萨斯凯尔先生，虽说你的名声在外界就是这个样子的，但是我想你还是收敛一点为好，否则，你会有危险的。”她的目光对着塞罗的身后。

    “……不，我刚刚死里逃生，现在正需要你的安慰……你叫我塞罗就可以了，请问你的芳名……啊！！！！！”还没等精灵搭完讪，重重的一击敲在他的后脑，他立刻就昏了过去。

    “对不起，姐姐，让你见笑了。”MissYellow，伊芙妮·杰托尼顿不好意思对雷娜说，她仅仅比塞罗稍微早醒一点。

    “啊，我无所谓……只是你的小提琴，用来敲人不要紧吗？”雷娜刚才看到伊芙妮抡圆了小提琴就打，颇为惊讶……这还是她第一次见到伊芙妮如此火爆。

    “反正已经损坏了，无所谓啦。”伊芙妮笑了笑，转换了话题。“还有，耐门先生呢？他救了我们啊。”

    雷娜大吃一惊：“我还想问你们呢！我们没有见到啊！”

    “啊……？！那么，战舰Antigrov呢？”小提琴家急忙追问。

    “……已经爆炸了……”

    “……是吗？”伊芙妮低下了头。“我们对于我们死亡之后的事情就没有印象了，但是能够把我们复活的只有他一个人。难道……”

    两人陷入了沉默。

    ※※※

    片刻后，雷娜又开了口。

    “麻烦你，把这件事情暂时向奎拉希雅姐妹保密……”

    “不用了，我已经听到了。”瑞丝出现在了门口。“你们不用担心啦！那个家伙一定会回来的，他可是历史上最强的法师啊！”

    “不过……他的对手实在是很强……我们在一瞬间就被他制服了。”伊芙妮担心道。

    “没关系！我相信他，他的实力我最清楚了！我们在这里等他回来吧！”瑞丝仍然充满信心，一行人开始在MAT大楼内，等待着那个总是如同幽灵一般出现的身影……

    天亮了，耐门还是没有出现。几乎每个人的心都开始动摇……几个人已经悄悄的走出了房间，去找个地方尽情发泄悲哀，甚至包括柯文。

    只有瑞丝仍然脸上挂着笑容——她知道，如果她再动摇的话，或许别人会抢先一步去开追悼会的……这就麻烦了。

    此时，将军走进了房间：“各位。报告你们你一个好消息，同盟国的军队已经开始控制局势，‘六芒星共和国’的政变部队正在被镇压。德兰的局势已经恢复稳定了，我们也应该开始工作了。”

    瑞丝趁机站起身：“我想，我还是先回去休息一下吧，大概耐门已经回来了呢。”说完，她头也不回的向着楼下的停车场走去……

    “真是坚强啊，还是说她过度信任那个家伙好呢？如果灵魂坠饰被毁掉，可能他就真的回不来了啊。”不知道是谁，在背后轻轻的嘟囔了一句。

    拉开红色跑车的车门，坐进驾驶座，瑞丝的眼泪终于不受控制的夺眶而出。“混蛋！……你不是许诺说，你会保护我的吗？”

    “是啊，我是许诺会保护你，没错的。我这不是回来了吗？”一个熟悉的声音传来……瑞丝急忙望向声音传来的方向。

    在副座上面，耐门穿着黑色的风衣，带着微笑看着她。耐门的手伸了过来，轻轻的握住了她的手——这次是实体。

    “嗯，我回来保护你了。”

    瑞丝深情的望着他……然后猛地……

    “啪”，清脆的耳光声。

    “混蛋！竟然一直瞒着我！我早就想打你的实体一个耳光了！”她的嘴角挂上了微笑，突然又改变了语气。“今天和我去约会吧？”

    “啊……？！”耐门现在一定发现了一点：“女人心，海底针”绝对是至理名言，这个方面自己的经验还是太弱了……

    ※※※

    耐门和瑞丝在街上走着。瑞丝穿上了自己颇为骄傲的一套露肩短裙，并且逼着耐门脱下了和夏天很不相称的风衣，换上了T-Shirt——夏天穿着风衣，还不出汗，不被看出毛病才怪。

    “……你都不睡觉，没问题吗，奎拉希雅小姐？”耐门担心的问。

    “没问题，本小姐精力格外充沛！走吧，我们先去游乐园好了！”瑞丝拉着耐门就出发。

    今天无论是游乐园、饭店还是电影院，人都格外的少……大概是因为政变刚刚结束的关系，不过瑞丝却觉得十分快乐。在几乎只有他们两个人的过山车上飞驰，在只有两个人的电影院里面看电影……很快，夜幕就降临了。

    “呼，真是有大富豪的感觉。不过，为什么今天这些地方都不关门呢……？”尽兴的玩了一天的瑞丝说道。

    耐门笑而不答，他用了使徒去寻找那些开门营业的地方……自然，他们所去的地方就都是正常营业的了。“走吧，我们去吃晚饭好了。我知道一家很好的烛光晚餐。”

    在烛光下，两个人享受着难得的寂静和食物。瑞丝稍稍吃了一点后开口了。

    “让我们为了胜利和和平，干杯！”两人的酒杯在空中碰撞，然后都将紫红色的液体一饮而尽。瑞丝的脸上微微的泛上了红晕。

    “耐门……你还记得我们第一次干杯是在什么时候吗？”

    “……嗯？是今天吧？”

    “不……是在你帮我找到工作之后啊！真是怀念呢……我帮你碰了一杯。我就是从那个时候开始利用你的呢。”瑞丝笑了笑。

    “……啊，可是我很辛苦呢。”

    “那么……你愿意被我继续利用下去吗？自愿的啊！”瑞丝直视着耐门，在烛光照射下，脸上的表情分外迷人。

    耐门考虑了一下，回答：“没问题，我会把我的力量给你一直利用下去的。”

    “……是吗？！好，我们继续干杯吧！”

    ……1个半小时后，如同往常一样，瑞丝又喝到醉了。在半清醒的状态下，瑞丝被耐门带回了自己的家。似乎听到了“麦丽去忙碌血玫瑰的事情了”之类的消息，但是她已经完全听不到什么了。倒在床上，她立刻陷入了梦乡……

    在睡梦中，她似乎感觉到，有个黑影接近了她的床……

    ※※※

    “老姐！老姐！快起来，现在不是睡觉的时候！”一个声音催促着她。

    瑞丝睁开眼睛，发觉自己在一个陌生的房间里面。“……这里是哪里？”

    “你说什么啊？”麦丽奇怪的看着她。“今天可是你重要的日子！别再做白日梦了！”

    “……重要的日子？”瑞丝抬起头来，看见眼前有一面镜子。自己的身上，穿着洁白的，半透明的婚纱……镜子里面的自己，真的很漂亮呢。虽说面孔和身材仍旧不是那么完美，可是脸庞上洋溢着幸福的感觉。

    “……这真的是我？很漂亮呢……”她发觉，自己的脸上很久没有出现过“幸福”的表情了。自从她和妹妹相依为命以来，瑞丝能够享有的不过是暂时的快乐而已。真正的幸福感觉，大概只有在自己找到工作的时候、在自己那次过生日的时候，还有……在那个家伙许诺会一直保护自己的时候。

    ……从什么时候开始，自己的幸福开始重现？

    “别呆呆的盯着镜子了！赶紧做好准备，那边要等急了！别忘了，这可是血玫瑰要员之一的婚礼啊！”麦丽的声音打断了她的回忆。

    “……要员？婚礼？我？和谁？”瑞丝完全摸不到头脑。“安提格罗夫不是刚刚才被摧毁吗？”

    “……天啊，你居然梦到了那个2年前和他相遇时候的事情？难怪呢，现在脑子有点乱吧？”麦丽笑着说，“赶紧披上头纱，那边要等急了！”

    “等一等……！我究竟是和谁结婚啊？”

    麦丽笑而不答，糊里糊涂之中，瑞丝就被推出了房间……沿着绿树成荫的天然走廊，她顺着地上的地毯慢慢前进。周围的景色很漂亮，空气中弥漫着初夏的清香。几丝慵懒的阳光突破树叶的重重阻拦，微微的映照在瑞丝的婚纱上。再往前，是一座朴素而不失高贵的教堂，如同大多数的教堂一样，有着红色的大门，洁白的外墙，和水晶玻璃窗。

    教堂的门口，一个穿着白色牧师服饰的老者，抱着黑猫，微笑着给她打开了大门。

    刚刚走进教堂，一阵彩色的纸屑就从空中飘落……不，是魔法制造出的真正的“彩虹”，映照着日光，散射出七色的光芒。热烈的鼓掌声，瑞丝的视线划过礼堂，许多熟悉的人一一在眼中出现。脱下了铠甲，穿上西服的骑士，带着微笑和两个女伴向她挥手致意的精灵，还有那些曾经在一起并肩作战的伙伴……

    最后，她将目光移向了红地毯的彼端。

    一个穿着黑色礼服的男人，静静的站在那里，似乎在等候着她的到来。瑞丝一看到这个背影，就自动感到自己心跳加速……但是她不能确定面前的人是谁。

    “瑞丝，你终于来了。”声音很耳熟……瑞丝努力想要看清他的面貌，可是不知道从哪个窗户射入的阳光很耀眼，她看不清楚。

    “如果能再往前一点，我就能看清楚他的面貌……嗯？阳光……？”

    瑞丝猛地坐了起来，夏天早晨的温柔阳光照在她的脸上。

    “……呼，原来是个梦……耐门？”然而，没有任何答复。瑞丝坐起身来，一眼就注意到了一件东西……

    ※※※

    在床头，自己的枕头边，有一个小盒子，底下压着一张纸。看起来，放置这个盒子的人很熟悉瑞丝的习惯，放在了她最容易注意到的地方。瑞丝好奇的打开了这张纸。

    上面写着：

    瑞丝·奎拉希雅小姐（MissReeceQuilacia）：

    或许很突然，但是我不得不离开了。

    在和诺古的战斗中，我损失了太多的力量……甚至比上一次，大陆战争中我损失的还多。GreatCross已经结束了，我已经没有多余的力量，现在必须回到自己的空间，在那里恢复力量。或许令你很吃惊，不过在这一段时间，我实在是给你添了不少麻烦，我在此表示歉意。从现在开始，你可以过回平时的生活了。

    不过，为了表示我的心意，我特意给你留了一份礼物。我相信，这份礼物，会给你提供足够的帮助的，在我走之前，我把自己所有的经验和魔法力量都封进了里面，应当足够你用了。这件礼物或许不合你的心意，但是我能为你做的也就是这么多了。

    像我许诺的一样，我会永远用我的力量守护着你。

    那么，希望你从此生活幸福，一切如意，奎拉希雅小姐……不，瑞丝。梦过去了，就忘记吧。

    BTW：SpellSlayer在你梳妆台的抽屉里面。

    你的耐门·休·柯曼

    瑞丝打开了盒子，里面放着那个蓝宝石坠饰。瑞丝打开了蓝宝石，忧郁的的蓝调歌声再次回荡在房间之中。瑞丝仔细端详着这个坠饰，发觉上面原来写着的“PandentofSoul”变成了“PandentofReece”。

    “……混蛋。”她轻轻的把这个东西挂到了脖子上……熟悉的提示声音出现了。

    “啊，奎拉希雅小姐，有什么要做的事情吗？我很乐意为你效劳。”一瞬间，瑞丝感到了魔法力量、战斗技巧和自信充满了自己的胸膛……还有，安全感。熟悉的，十分熟悉的安全感。她知道，现在的自己，已经没有多少人可以威胁到了……不，是绝对没有人可以威胁到。

    “……这个混蛋。”她的眼眶湿润了，走到梳妆台边，拿上了SpellSlayer，然后走出了大门。

    今天的阳光明媚，天空中巡逻的同盟国飞机用肉眼就能看到。广阔的蓝天万里无云，只有不停照耀中的太阳。望着蓝天，瑞丝开始自言自语。

    “……居然让我过回平时的生活？这个家伙的责任感哪里去了？”她深吸了一口气，向着天空大叫道：

    “耐门大混蛋！！！！！！！！！！！！！！”

    一群飞鸟从树丛中被惊飞，掠向无尽的天空。

正文 尾声 结束与重新开始～Gun and Blood Rose

    和平是什么？

    和平是两次战争中的间隙。

    和平是怀有巨大野心的双方，在并吞对方之前所必要的炮火准备时间。

    和平是可以让那些曾经实力强大的国家，被一点一点腐蚀的毒药。

    和平是在条约上记载的，所有的人都能够暂时接受的，符合每个人最低限度利益的规则。

    不管怎么样，我们的故事中，“战争结束了，和平到来了”，很老套的结尾吧。

    不过，和平时期，同样也有和平时期的烦恼……时间飞快的过去了。

    ※※※

    主席台上方拉着巨大的红色横幅——热烈庆祝魔法仲裁协会第一百七十一届全会召开。整个会场屏息静气，等待着被选举为此次仲裁协会会长的人登场做演说。

    当那个人从侧面走出时，全场中穿着各式各样法师袍的人都热列鼓掌。在此之前，已经有1/2的原仲裁协会官员被开除，驱逐或者审判，诺古·列特诺夫的所有力量几乎都被肃清。

    “嗯……很荣幸我能被尊敬的诸位选举为魔法仲裁协会会长。”台上的人穿着黑色的法师袍，这说明他是操灵系的法师。“我今天的演讲将会很简短。先自我介绍一下，我是柯文·萨考曼，从今天开始，我就是仲裁协会的第一百二十三任会长。”

    “我的演讲只说一件事情：从现在开始，我们奥术界的所有人，都要努力为了洗清我们的名誉而奋斗。如果有人想要重蹈前会长的覆辙，我将会毫不犹豫的清除他们。剩下的事情，在这里说实在太累了，请各位等待协会的通知吧。散会。”

    如此简短的会议，让所有的法师一片哗然。但是，柯文已经毫不停留的走向了台下……从现在开始，他就是伟大的仲裁协会会长了。

    “我终于摆脱了老师的阴影吗？终于，不用再在名字前面加上‘耐门·休的弟子’了。多谢你，老师，是你给了我机会。”柯文抬起头，仰望着无尽的天空，向天空敬了一个标准的军礼。接着，他又开口了。

    “堂堂的仲裁协会开会，居然连个有顶棚的会议室都找不到，要露天进行？开玩笑……我要赶紧去安排最高魔法塔的重建工作了！”

    柯文·萨考曼在7.10事变结束后，成为了新的仲裁协会会长，现在正在紧张的安排最高魔法塔和组织的重建，隐然已经是魔法力量的最高领导人之一。

    ※※※

    德兰和平而安静的夜……一阵警笛划破了寂静。

    “前面的！你已经违反了魔导限制法第21款第5条，赶紧停车！在城市之内，是不允许使用火焰球等级的威胁魔法的！”

    警车鸣叫着追击，然而对方的车子可能是使用了特殊的魔法燃料，魔导警察远远追不上他。车子里面的暴徒，还时不时的往外放几枚魔法地雷，已经有3辆车因此而停止了追击。没有办法，为首的警督只能呼叫总部。

    “……请总部直属部队出动！此地无法镇压！地点是下德兰环绕城市快速！”

    “明白了。二小队立刻出动！”

    飞驰逃离的违章车辆的主人是一个6段的法师，换算成学历应该相当于博士了，他对于身后追击的魔导警察不屑一顾。

    “不就是用了一个火焰球吗？我上次用流星雨，无能的警察也没有追到啊！我这辆车，可是最好的Bers全方位防御车辆，价值1500万呢！怎么可能让你们轻易追上啊？”望着后视镜里面越退越远的警车，法师有一种特殊的快感。

    突然，他感觉到车子失去了控制，不顾一切的打滑。虽然他奋力控制，也没能摆脱撞在护栏上的命运。幸好他防护魔法的实力还过关，总算没有受伤。正准备爬出车子，一个冷冰冰的东西顶上了他的脑袋。

    “不要动，不要试图抵抗，不要试图使用魔法。你有权保持沉默，你所说的每一句话都会被当作证据在仲裁协会被采纳。最后……你被逮捕了。”

    6段法师乖乖的举起了手……他看到，面前顶住他的是一把很长的狙击枪。拿着枪的，是一个黑发的女人，还戴着夜视镜。从后面追上来的警察很快就到达了，看到那个女人，立刻立正，敬礼。

    “……白警监小姐！……不，Orange警监小姐！”

    “够了吧，不用继续了。你们总算记住，不称呼我那个不雅观的名字了。”Orange笑了笑，收回了枪。

    “请问阁下……列欧·冯·柯宁斯准警监在哪里？平时你们不都是一起行动的吗？”

    “啊，这一点，他去保护重要人物的会面去了，今天不能来，只好我代劳了。”Orange吃吃的笑了起来，“重要任务可是魔导警察总监和仲裁协会会长的约会呢。行了！赶紧回去值勤！”

    血玫瑰占据了被清洗后的魔导警察本部，开始利用国家公权力在暗中控制世界。当然，这个组织的秘密仍然不会泄漏……只有最核心的人才能知道魔导警察的领导阶层都是由她们控制的。顺便说一句，现在，实力几乎完全同等的仲裁协会会长和魔导警察总监，正在陷入热恋中。柯文和雷娜总算是找到和自己实力平起平坐的人了。

    ※※※

    “各位请看！这就是本公司最新锐的摩托车，时速可以达到400公里！使用特制的魔法燃料，可以达到超快速度加速；使用特殊的刹车系统，可以在5秒之内从400公里刹车到0！”

    脸上洋溢着笑容的导购小姐正在忙着向顾客推销新的摩托车和机械，这里是MAT新开张的部门：“魔法机械专卖”。

    “对不起……！先生，请别急着走！看看吧，这就是这辆摩托车的威力！”导购小姐慌忙的开启了映像装置。

    画面上，一个骑着摩托车，穿着铠甲的男人轻松的挥舞着剑……闯入了一大群拿着枪的黑社会分子群中，手中剑延伸出的白色光芒轻而易举的砍瓜切菜般的把所有敌人都砍倒了，只能以“威风凛凛”来形容。看着这一幕的年轻男人热血沸腾。

    “那个人就是‘铁流’里面扮演神圣骑士团的那个人吧？他可是我的偶像呢！”年轻人随手排出了一张铂金色的信用卡。“这里是无限透支卡，无论是几百万，立刻给我买下来。”他的心里面转动着“如果用这辆车去泡妞，一定一泡一个准”的念头。

    “谢谢！欢迎惠顾！”导购小姐又成功的卖掉了一辆之后，扭过头和旁边的销售人员聊天。

    “这辆车走的真好，不愧是部长的设计。不过，那个男模特是怎么请到的？居然真的是‘铁流’里面那个酷毙了的骑士。”

    “啊？你是新来的，所以不知道……其实，那个人天天去部长的别墅呢。嘿嘿……”销售小姐笑了。

    “啊？！原来如此……！”

    此时，在水韵星城外的别墅……

    “真是麻烦你了，兰斯罗特先生。啊！那个不能动，向右边数3个，扳那个拉杆，然后在10秒钟之内，踩踏脚下的踏板！”只有到了自己热爱的实验事业上的时候，她的话才会变多。

    “……对不起，已经晚了……等你说完，十秒钟已经过了。”里昂的话音刚落，爆炸就轰的发生了……

    里昂·冯·兰斯洛特，真正的大陆第一骑士，过着在电影明星、赏金猎人和水韵星的苦力三种身份之间对调的日子。炼金术士兼化学家水韵星则因为在制造水准上的突飞猛进，现在已经是MAT中“魔法机械”和“魔法物品”两个部门的主管了。

    ※※※

    “听说了吗？萨斯凯尔家的二公子回来了。”精灵的城市洪里那斯提中，流言日复一日不断的传播着。精灵的寿命实在比人类长不少，无聊的生命中，流言是重要的组成部分。

    “嗯？就是那个以好色出名的……？不过，居然率领着龙骑士团打败了最终战舰安提格罗夫，和当年他父亲的举动有得一拼了，真是虎父无犬子。”

    “那个家伙，现在可是艳福齐天啊！洪里那斯提的两大美女，居然都跟在他身边转……这两个人，一般人有上一个就应该谢天谢地了，他居然还犹豫不定，真是令人羡慕啊，这种该死的混蛋。”

    “是啊，洪里那斯提魔导警察总监，和菲利亚迪尔家族的现任族长……随便那一个，都是不得了的人物啊！要是可能的话，真想和他换一下……”

    “你们两个混蛋，居然又在这里传闲话！”一个声音充满杀气的出现。

    “……啊，塞勒多少爷！”两个精灵卫兵立刻敬礼。“我们不是有意的……”

    “混蛋！想换？想换就来吧……这种生活真不是人过的……！记住，绝对不要透露我从这里偷偷离开的事情……！”

    “可是……少爷……似乎……”精灵卫兵看着塞罗的背后。

    塞罗小心翼翼的扭过头……看到了一个女精灵警察和一个女精灵士兵在等待着他。

    “塞勒多·萨斯凯尔先生，局长说她在总局等你，她想请你喝茶。”

    “萨斯凯尔二公子，总参谋长想要请你去参谋部商谈事宜，顺便吃顿饭。”

    塞罗的头上冒出了晶莹的汗珠。“……MyJvlus！这种生活，真的是人过的吗……？”

    卫兵遥望着他的身影和两个邀请者消失在传送器中。“我想，我还是不要换好了，我现在的生活挺好的。”

    塞勒多·萨斯凯尔回到了精灵的城市洪里那斯提，不仅没有预想中的军法审判，还被奉为英雄般的人物。不过，令他头疼的事情在后面……伊芙妮不知道为什么，变成了精灵的警察总监——据说是利用小提琴演奏折服了元老院所有的人。于是，从此开始，无论塞罗去见谁，都会受到另外一方的全力反击……

    “塞罗的约会地点”从此变成了战场的代名词，他所在的地方，就是最新锐魔法的试验场。

    ※※※

    “……总之，从今天起，各位就毕业了。你们大家在本校度过了人生宝贵的三年时间，学习到了对于你们一生而言十分重要的知识……”一个中年大叔——据说应该是校长，在主席台上做着慷慨激昂的演讲，而台下几乎都进入了昏昏欲睡的状态。对麦丽而言，从一开始，她就不知道台上面在讲些什么。

    校长的演说终于结束了，全场的家长和学生掌声一片，大家的目的大概就是高中毕业证书吧。麦丽上前领了毕业证书，准备离开。她觉得，穿着这种灰色而且难看的校服简直就是一种折磨。

    “麦丽雅娜！”一个女声从背后叫住了她，麦丽回过头，是她的一个好朋友。

    “麦丽，你真的不考大学吗？以你的天分，完全可以上到国内最好的大学啊。”

    “不……我要去远东的新京大学。虽说以我的水准，那里已经不能教给我什么了，但是我还是需要成长的。”其实还有一个更重要的原因，就是麦丽担负了管理远东境内BloodRose的任务。

    “是吗……？我祝你一路顺风！”说着，她似乎又想起了一个问题。“对了，你的姐姐呢？这种时候，她总应该来一下吧？”

    “不……不需要了。我已经不是小孩子了，而且她也有她自己的事情要忙啊。”麦丽犹豫着回答。

    “这样啊……！那么，再见了！记得以后常联络啊！”对方飞快的跑开，去找下一个同学寒暄。麦丽已经厌倦了这种事情，她第一个走出了会场。

    “远东吗？终于要离开这座城市了……不过，我也不是等闲之辈啊！我不需要大学的文凭，我只需要真正的实力！”她这样对自己说，然后出校门打了一辆Taxi。

    “交通管理局！我要去考驾照了！”

    麦丽雅娜·奎拉希雅，MissYellow，出发前往远东，去管理那里的组织。虽然只有18岁，但是她已经是奥术和神术的双料高手了。一到远东新京大学，就会掀起新的波澜吧……？

    ※※※

    德兰恢复了平静，被408mm炮摧毁的建筑也正在修复中，看起来很快就能恢复昔日的繁荣。

    MAT继续如常工作，成功消灭掉了老对手的将军正在考虑去退休……不过金钱的诱惑可能更大。

    原先仲裁协会的残余正在世界各地逃亡，基本都沦为了通缉犯，人人喊打的那种……

    同盟国的3个国家之间暂时撇清了误会，继续努力扩军备战，维持着不稳定的平衡。

    “……嗯，总之，大概就是这个样子了吧，小雷。这就是和平啊。”伊奥奈特·哈特曼坐在豪华的皮制沙发上，对着自己的宠物——一只黑猫在说话。屋子中散发着淡淡的幽香，可能是非常名贵的极东香料。地上铺着从南方大陆运来的波斯地毯，壁炉里的火苗微微的摇曳着。白发老人的面前摆着一杯葡萄酒，琥珀的色泽透着名贵，连那高脚杯看起来都是纯水晶制成的。他手中夹着的烟斗散发着淡紫色的烟雾，淡紫色的烟雾在小屋中盘旋着升入壁炉上的烟囱。“这次把房子选在蝎尾飞狮保护区，应该不会有别人来干扰了吧？”

    黑猫“咪呜”的叫着，似乎在做出回答，沙漏状的金色瞳孔盯着老贤者。

    “嗯？你说……我们是不是忘了什么人？这个……有吗？”伊奥挠了挠头。“哦……似乎是呢。”

    ※※※

    大陆公路延伸着，已经接近了远东的首都——新京。

    无论在什么时代，酒吧永远是浪迹天涯者的最爱，因此，只要在接近城市的地方，公路边就会有酒吧，远东也不例外。唯一的一点区别，就是这个酒吧没有木门，而是充满东方风格的镂空门。和西方酒吧的共同点，大概只有那陈旧的留声机了吧。

    一辆黑色的跑车猛然在酒吧前停住，发出刺耳的响声。车门打开了，车主从里面移出了腿，站了起来，锁上了车门。这个人穿着黑色的紧身衣，戴着墨镜，看不清楚面貌，但是从凹凸有致的身材就能看出肯定是个女的。

    她毫不停留的走进了酒吧的门，一瞬间吸引了所有人的注意。但是，这个女人没有注意任何人，却静静的盯着留声机，然后毫不犹豫的挑了一个离留声机最近的位置坐下。

    留声机不停的重复着一首歌——一首蓝调，一首熟悉的蓝调。

    坐定后，她主动开口点酒：“红葡萄酒，要最好的。”

    “是，小姐，马上就来。是去新京吗？”店主友善的问道，年轻女子点了点头。

    “……去学习大陆最好的魔法。”

    “哦？干什么用呢？毕竟，现在已经是和平时期了，学到那么高段，应该不值得吧？而且，需要很长时间吧。”

    “不，我有把握，我一定能够学会的，因为我需要力量。”她下意识的把玩着胸前的一个蓝宝石项链，店主敏锐的注意到，这个东西一定价值不菲。

    “……力量？这年头这么想的人不多了……”

    店主的声音突然中断，一群彪形大汉走进门来。店主立刻悄悄的改变了口风。“……远东黑雕组？小姐，你来的真不是时候呢。”

    女人笑了笑，没有说话，静静的盯着那群人吵吵嚷嚷的进了酒吧。从店主的手中接过了红葡萄酒之后，她笑了笑，轻轻开口了。

    “什么远东黑雕组，听这名字，就知道是俗人一帮。”虽然声音不大，却似乎是正好控制在能够让那些男人听见的地步。

    所有的大汉都变了脸色，站起身来，走向穿黑色紧身衣的女人。“小妞，你的嘴好像应该管一管了吧？任意说话，可是不好的。你知道我们是谁吗？”

    “没什么，废物一帮而已。”女人笑着轻轻说，又喝了一口酒。

    这次，为首的家伙可是大怒了。“我在新京的外号可叫做‘大爹李达’！就连警察也不敢动我！你以为你是女的，我们就不会收拾你吗？我们当然有对付女人的办法！”他走上前三步，用看起来很凶恶的眼神盯住女人。“哦？看起来，你胸前的这个宝石很漂亮呢！今天，我们是要定你了，这样我们才可以饶你一命！”

    “哦？是这样吗？”她的冷静态度完全没有改变。“这种程度就敢出来混，比你强的人我见得多了。还有，我想你的外号应该是‘大斧李达’吧？就算我是西方人，东方文字也要认识的比你多。”说着，她站了起来。

    “……弟兄们，上！摆平她，谁成功我我就把她给谁！”愤怒的“大爹李达”下达了命令。他的手下纷纷掏出了枪……

    酒吧的老板闭上眼睛，不敢看那惨烈的场面。酒吧中枪声大作。

    ※※※

    老板抬起了头，想要看看局面如何。结果让他大吃一惊。

    穿着黑色紧身的女人站在酒吧中央，身上连一滴血都没沾到；她的手中拿着一把银白色的手枪，直指着已经倒在地上的大汉首领。虽然眼睛被墨镜遮住，店主还是认为，在那双墨镜下面应该有一双锐利而冷静的眼睛。

    “怎样？你的兄弟我一枪未发，就用魔法全部摆平了。和你的快枪战，同样是我赢了……‘大爹’先生。怎样？你们是想去投案自首，还是在这里变成我的僵尸和骷髅？别以为我做不到啊！”

    “你……你……”地上的人几乎说不出话，他的两手，两腿都已经有子弹的伤痕，可见对手还是特意没有攻击他的要害。“你究竟是什么人……？！为什么会使用操魂魔法？！难道……你是……”

    女人露出了一个优雅的笑容：“啊，有人叫我GhostSweeper，也有人叫我UndeadHunter。遇到敢于和我作对的恶党，我会毫不犹豫的把他们变成供我差遣的不死生物。现在，我就是以此为生的。”

    “大爹”看到了对方突出的胸部上面的金十字符号，突然想起了一个名字。“……奎拉希雅！你是瑞丝·奎拉希雅！最近在西方闻名遐尔的变态女死灵法师！”他刚说完变态这个词，一枚子弹优雅的从嘴角划过。

    “啊……死灵法师？也可以这么说吧，虽说我的本领比留给我这些的人还差的很远……算了，话说回来，你们现在愿意乖乖的变成赏金了吗？”瑞丝回答。

    所有的“远东黑雕组”成员忙不迭的点头，进监狱可是比变成不死生物强多了。

    …………领到了赏金，瑞丝回到了自己的车上。

    “这样，我就有钱去提升自己的力量了。UndeadHunterReece……很响亮的名字呢。”她启动了车。“等着我，耐门。我保证，我会用我自己的力量，打开通向你那里的门——我坚信，我总有一天能做到。”

    黑色的跑车，用200km的时速沿着大陆高速飞驰，消失在地平线的尽头。

    或许他和她会在别的地方相遇，不过那是另外一个故事了。

    （全书完）

正文 后记

    结束了，终于结束了。好累~（真心话：虚荣心，虚荣心~好歹写了本没太监的书~你们那些太监去败吧！哇哈哈哈……）

    在本书连载的过程中，确实也发生了很多事情。作者也被人骗过，也被人指责为太监过……

    不过，不管怎样，最后还是连载完了，没有太监；台湾版的书，也算是出完了。

    先在此对于买了实体书的大陆读者说个抱歉，恐怕暂时是不会有后面部分的书稿实体化了。要诅咒，就诅咒大陆未成熟的出版和市场制度吧……作者才是最大受害者……

    也蛮想对网络的Fans和台湾出版社道个歉的。写得不好，铁定卖得不好……想想真是惭愧。（真心话：打倒卖得那么好的YY！打倒！）

    另外，如果还有残存的Fans的话，请帮作者去四处宣扬一下吧。完结的书如果不打广告，日后大家就都太监下去了，这对全体读者的利益有损……（真心话：就是要打广告、打广告~！）

    ※※※

    然后就来说感想。

    要怎么说呢？作为处女作，现在看起来，小说里面确实有数不清的问题，作者实在不好恬着脸说“这是一本好书”。

    人物塑造就大成问题，描写也不怎么好。语言么，就算不是苍白无力，也比苍白无力好不了多少。唯一还看得过去的环境吧，设定得很好，写出来感觉有不怎么样。要不是靠作者本人灵机一动的点子和丰富的TRPG规则知识撑着，这本主角实际上超强无比的书早就沦为“超、超、再超”的YY小说一员了。

    唯一的感叹，就是小说这个东西啊，真是无止境的。不写书不知道别人好，不写书不知道自己差。前半段没有考虑到收尾，还可以胡乱靠着灵感和构思写；后半段要结构了，就实在乏善可陈。如果要现在的我重写，肯定比这个要好得多。不过想了想，暂时还是不要重写。一是对不起出版社和Fans，二是现在的自己，能力也实在还是不够。结构当初想的是挺好，真写出来实在一团糟。

    作品里面的人物，说实话都很没性格。作者可以狡辩说女主角其实就是个傻大姐，男主角是因为过去黑暗所以不露真面目……不过这样不正视缺点是不好的。所以，下次尝试的时候，作者会想试着写几个性格变化很大的角色，和位置决定思考的角色。

    反正就继续寒吧。

    ※※※

    好了，到重头的广告了！

    枪血玫瑰正式决定续作——嗯，或者说是前传也可以啦，却又不是完全的前传。总之，是把现有的除去几个关键角色之外，全都推翻重来的新作。自然，不会贴在这个没人气的标题下，要另开新书……

    关键字：工业革命；启蒙；魔法普及；新大陆；海战；时空穿越；改变历史；爱情；单相思；三角关系；解放奴隶；统一大陆……（嗯……似乎……似乎有点不对了……打住）

    有人会说，为什么还要拿相同角色写同个世界的故事呢？

    一个是因为作者对世界设定和角色还蛮有感情，不把设定用掉心有不甘；二是因为实力还没有练好，去败坏其他题材实在太不道德了！（真心话：把一个系列搞臭掉以后，就可以高兴地另起炉灶开新题材~）

    风格么，会比之前稍微严肃点，恶搞也会节制一点。不过，总体还是个比较轻松的爱情/玄幻故事（爱情会有多少呢……不知道，不知道……）。战争部分会加不少，毕竟是个战争的时代。（努力抄书努力抄书……魔法对决魔法对决……）

    残光篇的重要角色，都会登场的。而且，枪血花结局后的故事，也会在里面涉及到的。

    那么，各位Fans，就继续来支持吧！继续向亲朋好友推荐贩卖吧！继续来拿着砖头拍吧！

    书名决定为《暴风雨中的蝴蝶》。简称为BIS，请大家自行搜索……

    嗯，开始更新，更新。男猪脚和女猪脚的故事还会继续下去……先预告一下某重要角色的出场吧。

    ※※※

    ……

    恶魔呻吟了两声，就化作虚无，在这个世界上消失了。

    所有人都紧紧盯住插在船板上的那支长战枪——那支轻易将一个上位恶魔钉死在船板上的战枪。借着两船撞击的那一刹那机会，有人从“克莱昂皇帝”号上投出了这把战枪。

    她突然明白了。之前那一连串考虑周密、一气呵成的袭击行动，说到底就是为了这一刻。先通过威慑炮击让那个上位恶魔感到威胁存在，再通过远距离魔法挑动他进入撞角的预定攻击位置，然后在那家伙措手不及躲避撞击的时候投出这柄战枪。

    “这真是启蒙时代战斗的水平吗？连外层面的上位恶魔，都这么简单就被消灭了……”

    她隐约觉得，未来突然不是那么明媚了。就算那把魔法战枪拥有驱逐恶魔的效果，想要在两船撞击的时候投出、准确命中并插入船板，也是个接近于不可能的任务。

    这柄枪的主人，究竟是怎样的人？

    每个人都把目光转向邻舰的舰首。

    紫色的袍子在风中飘动，袍子上用金线绣着神徽。那是正教中相当高级的服色，俗称“紫衣大主教”，仅次于教皇和红衣大主教的第三位阶。他还有一头傲人的白色长发，配上瘦削的脸孔和冷峻的面容，看起来相当冷酷。如果不是那身紫袍，没有人会相信这个看起来还不到三十岁的人是一个教区大主教——甚至都不会有人相信他是一个教士。

    “晚个两百年，这家伙绝对是个少女杀手……”某个人这么想着。

    “紫袍？听说新大陆北区一共也只有一个紫衣大主教……难道说……”另外一个人这么想着。

    白发紫袍的英俊男子跃了过来，拔回了战枪。他拔枪的动作显得轻描淡写——但每个人都知道，将枪从木板中拔出来，要比插进去更加艰难。

    “很不错，果然厉害，没有令我失望。你就是十三州主教区大主教吧？”手执刺链的女子，从瞭望台上居高临下地讯问。所谓十三州，指的是北新洲东海岸中段的十三个柯曼殖民地。

    “正是。”白发男子面无表情地点了点头，手指轻轻一弹，将长战枪重新变为巨大的双手剑。“在下北新洲第一教区大主教……”

    “伊奥奈特。伊奥奈特_哈特曼。”

    不等说完，他手中的大剑就突然向着瞭望台所在的桅杆斩了下去。

    ……

    （广告结束，跑……）

    那么，就到这里吧。再次感谢所有支持到现在的读者。谢谢。

外传 枪·血玫瑰·残光 序章

    历史是什么？

    将真实的事件记录下来，流传后世，就是历史。

    每个历史学家都会这么说。

    然而，没有一个人能够说他所记录的就是“真实”，那只是个人心目中的真实。每个人的心中，对于同样的事件，都会有自己的看法和理解。虽说作为一个历史学者，我应当记录真正的原本历史，然而，没有一个人能够反映出历史的原貌……

    这个世界上不会存在“没有立场的历史”，只要有立场的历史，就不能说是绝对真实的。

    有一种说法是“历史的参与者本身不应该撰写历史”，我不这么认为。我的确参与了历史上很多事件，但那是我的责任所在。我会尽量保持客观，但也不会回避自己的看法。

    历史的存在，本身没有任何意义。历史，就是历史事件和后世立场的集合。

    谨以此书，向所有在历史发展中，所有的牺牲者，抵抗者和创造者致敬——无论是在现实中，还是虚幻中。正是他们，构成了历史本身。

    ——IlnetteHartman，ChosenofFate

    from‘OutlinesofWesternHistory‘

    ——命运的选民，伊奥奈特·哈特曼

    引自《西方历史纲要》

    ※※※※※

    序曲

    时代的记忆·AfterglowofMedieval

    ‘Allracesandeverymenarecreatedequal.‘

    诸神令所有的种族和每个人生而平等

    ‘Theglory,statusandablilityaren‘tinanybody‘sblood.‘

    荣誉，地位和能力并不是与生俱来的

    It‘sthehistoryofScientificRevolution.

    这是科学革命的历史

    It‘sthelastesipodeofdarknessage.

    这是黑暗时代最终的一幕

    It‘sarecordationofproud,faithanddreams.

    这是光荣，信念和梦想的记述

    It‘safantasticlegendofidealists.

    这是理想主义者们充满传奇色彩的传说

    It‘sastoryofFlintlockandBloodRose.

    这是关于燧发枪和染血的玫瑰的故事

    It‘sjust

    这就是……

    Memories.

    记忆

    Memoriesofgrow,changeandchoice.

    关于成长、改变和选择的记忆

    Memoriesofrevolution,evolutionandreformation.

    关于革命，革新和宗教改革的记忆

    Memoriesoftimes——themoststrringtimes,ever

    关于一个时代的记忆——有史以来，最动荡和最激动人心的时代

    ※※※※※

    淡淡的薄云遮盖住紫色的月光

    夜鸦的叫声划破了寂静

    漫长的黑夜仍旧持续

    真理被埋藏在无数的糟粕中

    被人捡起，又被人焚烧

    诸神仍然是不可捉摸的力量

    魔法依旧维持世间的一切

    人们用各地的方言传唱着

    勇者，美女，财宝和恶魔的传说

    城堡矗立在驿道的岔口

    傲视着进攻者的旌旗

    骑士践踏着稀疏的谷物

    斩杀面前的平民和敌军

    浪漫而染血的剑与魔法

    永恒而不变的龙与英雄

    似乎永远不会结束

    也永远不会改变

    火药和硝烟冲击着坚固的城墙

    蒸汽动力推动着活塞和齿轮

    教育悄悄的遍及每个角落

    印刷术让知识到达每一个人的手中

    人们开始试图和诸神相对

    追寻着隐藏在传说背后的真相

    无需高贵的血统

    无需精神力量的试练

    无需进入高大的神殿

    无需推动世界的金钱

    尊贵的阶级不再拥有一切

    平民的世界即将来到

    握紧手中的燧发枪

    吟唱油墨未干的咒文

    虽然无尽的黑暗仍旧存在

    坚定的目光能洞视一切

    愿你如同带刺的美丽一般

    虽然没有能力抵抗强者

    但却能让他们的手流出鲜血

    在心中摒弃所谓的正义

    为了自己的意愿和利益

    为了时代的意志和趋势

    以及所有无力之人而战

    不屈服于任何的观念和威权

    在变革之岚中傲然挺立

    中世纪的夕阳渐渐没入地下

    新时代的和风从东方吹来

    站在沙滩上迎接海潮的变革者们

    仍然坚信着并为之努力着

    科学的奇迹和魔法的力量

    终归能够惠及凡人

    真正的平等之日必会到来

    时代总在改变

    一个时代消逝了

    下一个时代崛起

    人们按照自己的意志尝试着

    通向不同未来的分岔口

    即便时代总在改变

    希望之光与野心之光互为映衬

    在历史的缝隙间

    悄然推动着世界前进

    悲伤的咏叹调在休止符后稍歇

    死亡的赞美歌从绝望中开拓希望

    战争的进行曲暂时归于无声

    命运的交响乐悄然随风而逝

    唯有爱

    在点点残光之中闪耀

    Afterafterglow,is

    第一幕自由国度的魔法师·IronMedal

    公历前，精灵们在这片土地上建立了第一个大型政治实体——国家。

    公历开始的时候，太阳神朱瑟提的力量统治着一切，他所祝福的精灵帝国将东方的无数城邦都“归化”在自己的武力之下。

    4世纪初叶，“卑贱”的人类和他们的诸神，从中央大平原上驱逐了精灵，建立了自己的松散封建王权国家——历史上最初的王权由此形成。

    8世纪末，维持了400年的柯曼第一王朝首都德兰，在名义上隶属于帝国的两个领主围攻之下陷落。第一王朝到此结束。第一王朝画上句点的791年，就是历史学家眼中，中世纪的开始（注释1）。

    在传说中，中世纪是公主们的浪漫，贵族们的优雅，骑士们的风度，法师们的神秘共同构成的，现代的小说和媒体，共同构成了这样一副看上去很美的图画。实际上的历史，当然不是如此。

    ※※※※※

    背叛，阴谋，瘟疫，残杀。剑与魔法的确是世界的主旋律，但它们带来的是鲜血，战争，死亡和黑暗。各个宗教的牧师们普及着自己的教义，为此不惜造成瘟疫和黑死病的蔓延，只不过为了能够显现神的恩典。精灵们为了贯彻正义，时常向东方发动他们的“Feanaaro”（注释2）——也就是残酷的屠杀，在正义的名义下进行的屠杀。即使到了1011年，诸神的盟约签订之后；或者1036年，柯曼第二王朝复兴之后，这一切也没有多大改变。

    中世纪还是黑暗的年代。名义上隶属于国王的领主们，仍然在自己的土地上统治着，战争的作用，不过是让他们之间的领地界限变动罢了。只有在战场上倒下的士兵们，暗自抱怨命运的不公。对于大多数的人而言，这个世界上，国王、领主、教廷的存在是理所当然的，从他们的父辈直到他们的后代，似乎一切都不会有所改变，他们永远是被放在金字塔地基下的草芥。

    中世纪的浪漫，只有在故事中存在。想要争霸天下的少年们，只能在死亡和默默无闻中选择一个。无论是怎样的巧合，真正的黑暗时代也不会给那些出身低微的人以任何机会。没有英明的国王诞生，也没有救民于水火的英雄。历代的皇帝，能够压制住贵族就已经是极大的成功了，他们的皇权，时常处在风雨飘摇之中。仅仅从1036年恢复第二王朝，到1600年，500余年居然有56个帝王在德兰的皇宫里面居住，几乎和教皇（注释3）的更替一般频繁。即使在魔法能够延长寿命的情况下，皇帝们的寿命也非常短暂——或许这就是所谓权力之毒吧。寿终正寝的人，十中无一——这种现象导致如今的通用语中“Dorlanity”被做为错综复杂的代言词。他们没有机会去贯彻改革——在他们的观念中，也不会有这种事情。“英雄”们最常干的事情，似乎还是打家劫舍和杀人越货，他们手中的剑和脑海中的魔法，没有力量或者制度能够制约住。雇佣兵团和盗贼团是同义词，牧师和法师手中的权力可以与贵族们相提并论。落后的后勤让士兵们只有劫掠才能得到回报，而统治者们总是愚蠢的雇佣超过自己支持能力的部队。用死亡构筑的历史持续着，直到——

    ※※※※※

    纸和印刷术，大学和教育，火药和冶金，科学和精神力学，罗盘和蒸汽机……构成变革的要素，一一汇聚了起来，构成了时代的风……这些要素，并不是一、两个人就能够凭借自己意图完成的，而是经过了数代人的艰苦努力。终于，南方的四省独立了，新的共和国诞生了（注释4）。共和制度的重新出现，阶级要素的消退，并不是因为某一两个人的灵机一动，而是因为整个社会的变迁。一个人的思想，不可能超脱在整个社会之上，那些传说故事中的“英雄王”之类在一个真正的历史学家眼中看来，就和一条龙被一根绣花针刺死一般可笑。新共和国的诞生，是政治上的一次地震。这毫无疑问，会引来既得利益者们的反扑。

    绵延长达百年的战争。名义共和和名义专制之间的战争。从16世纪到17世纪的战争。立足在血统、君王之上古代国家，以及立足利益、政府之上的近代国家间的战争。从第一次自由战争到第四次自由战争，胜利的天平逐渐改变了它倾斜的方向。然而，仍然没有人能够得到战神的庇荫。人们所做的，就是每20年成长起一代人，然后再将这新的一代人投入到残酷的战场上去迎接死亡。

    时代的变革，是一个非常漫长的过程，有的时候，它看上去像没有尽头一般。

    只不过是看上去而已……

    谚语说，“一只蝴蝶能够引起一场风暴，一个人能够改变一段历史。”

    但，这并不是因为蝴蝶或者人本身。当风暴应该出现的时候，就会有蝴蝶挥动它的翅膀；当历史应该改变的时候，就会有合适的人出现在适当的位置上。

    在时代的顺风和逆风相遇的时候，风暴就会产生。17世纪的中叶，风暴已经在酝酿了……

    ——IlnetteHartman，ChosenofFate

    from‘OutlinesofWesternHistory‘

    ——命运的选民，伊奥奈特·哈特曼

    引自《西方历史纲要》

    ※※※※※

    （注释1：也有历史学家将1011年诸神的盟约签订作为中世纪开始的标志，但将791年德兰陷落，第一王朝终结作为标志的看法是史学界主流。关于中世纪结束也有两种看法，我们会在下面的故事中提到。当然，这个年代不是1453，也不是1571……）

    （注释2：Feanaaro，圣战，由太阳神殿总共发动了13次，造成了人类和精灵双方巨大的伤亡。最后一次Feanaaro发生在1875年，也就是大陆战争之中。）

    （注释3：最高教廷实际上是12个神的联盟。教廷的最高权力机构是“神之议会”，由诸神的红衣主教和圣徒们组成。神之议会的成员常常变动，但这些成员绝不会是选民或者神使。在这些成员中，按照惯例会有一人成为教皇。因为升到此地位极尽艰难，而且牧师和主教并不能在神恩下拥有不死之身，往往会有70、80甚至90岁的人当上教皇，当不了多长时间就寿终正寝了。）

    （注释4：1566年，自由国家共同体宣告独立。同年发动了第一次自由战争，造成双方伤亡12万余人。第二次、第三次、第四次的伤亡也都在10万人以上，最多的第四次自由战争伤亡高达18万人。这几次战争，宣告了中世纪中小规模战争为主时代的结束。——引自《世界战争艺术》）

外传 枪·血玫瑰·残光 第一章 利益至上者

    17年前的第4次自由战争，把柯曼南方自由国家和北方帝国的控制线往北推进了足足150塞利姆（Selim，一般也称为里）——换算成1795年统一的国际标准单位约是280公里。这一次巨大的胜利，不仅暂时确立了南方的优势地位，还让从柯曼偷渡向自共体的生意大大的红火了起来。许多人，包括各种各样的投机者，冒险家，理想主义者，平民，甚至某些低位贵族……都从皇帝和贵族们的控制区涌向南方的那些共和国。偷渡的线路主要有两条：从西方绕道，走海路——这条道路因为帝国在北双子岛海峡（NorthTwinIs.）对陆心海（HeartlandSea）的封锁，现在变得极度危险；或者，直接越过广大的德兰平原和奥斯河中游平原，渡过奥斯河（River.Oras）直接进入自由国家的控制区。现在，冒着夜色，一队大约50人的偷渡者，正顺着第二条道路前进。

    历尽艰辛，他们才能够穿越广大的平原和森林，在没有道路的地方披荆斩棘——尽管从德兰到伦尼有着宽广的皇家驿道。皇家驿道是第二王朝鼎盛时期的产物，但上面日夜不停的近卫巡逻部队可以说是让人望而生畏。15年来，德兰已经连续4次提高了通行证的申请标准，在帝都到奥斯河边的佛利斯堡200里（相当于360公里）的道路上的兵力比第4次自由战争结束时，多出了整整三倍。如今，只有商人，还必须是商业公会的人，才能够得到通行证。当然，一路上用于打点关卡的收费，也不是一般人可以负担的。南方的葡萄酒、香料、珊瑚、密斯里银等等在德兰已经是天价，而魔法物品，这些被法案严格控制流通的商品，在伦尼干脆就是有价无市。

    相比之下，蛇头们索要的价钱，实在显得是公平合理了——仅仅500个“吾皇”（柯曼的标准金币，因为上有第二王朝第一位皇帝头像而得名）每人而已，一般人任劳任怨干上大约3年就有了。可风险也实在不小，就连那些蛇头自己都承认：如果这活能成功完成10次还能留得性命，我就满足了，立刻改行——似乎改行的总是凤毛麟角，3个蛇头里面才有1个有命享受这些暴利。毕竟，柯曼南方边境两个方面军8万大军可不是吃素的，更不用说直接受命于皇室的秩序维持部队的存在。

    队伍小心翼翼顺着森林中的小路前进，如同一条长蛇在黑夜的森林中蔓延。每个人都非常小心，要知道，柯曼军里面有的是法师和牧师。虽然一般人在这个年代对于魔法多是一知半解，他们对于精神的力量有着本能的恐惧。一旦被发现……大约黑衣的秩序维持部队就会在前方设好埋伏，静静等着偷渡者们的到来。组成黑衣部队的几乎都是从各军中抽调的精锐，魔法使用者的比例超过1/2，这些平民万万不是对手。

    走到一片稍微宽敞的空地上，领队的向导停下了脚步。在他背后的队伍松了一口气，跟着走到空地上歇脚。这是必须要有的休息，在丛林中前进是十分消耗体力的。人们纷纷拿出干粮和水，解除自己的饥饿和干渴。奇怪的是，这次的休息时间似乎特别的长。几十分钟后，人们开始按捺不住，担心天亮后会被发现，纷纷向向导询问究竟什么时候出发。向导总是摇摇头，笑而不答，继续在这片狭小的空地上继续休息——或者说等待更合适。人们虽然着急，但却毫无办法，只能继续在这片空地上等待。

    2个小时之后，等待的原因终于出现在了人们的眼前。空间突然开始扭曲，原本空无一物的空气中，一道完全由白光构成的门慢慢成型，在黑暗的衬托下显得更加醒目。平民们纷纷站起身来，惊讶地盯着那道“门”；不少人还嘀嘀咕咕的议论着什么。就算在魔法兴盛的北方，许多人也一辈子都没有见过魔法的力量，更遑论判断魔法的种类与强弱。

    只有一个看起来年纪最多30岁出头，一身灰色劲装，打扮得像冒险者的男人，在暗处挑起了眉毛，低声道：“……TeleportationGates。这可至少是个6段的魔法……看来，来头实在不小啊。”

    片刻后，门终于成型，几个身穿着不同颜色袍子的男女从门中走了出来——凭空走了出来。现在，就算是再孤陋寡闻的农民也明白了：这几个人一定是仲裁协会的法师。向导迎上前去，开口问道：

    “是从北特弗郡来的几位吗？仲裁协会尊贵的成员们。”

    “对……或者说，在我们到达对岸之前，我们还是仲裁协会的成员。”

    回答的是一个穿着红色法师袍的年长法师。在他胸前，别着一枚金质镂空的六芒星徽章，证明了他的领袖身份。能够拥有金质徽章的法师，一般都是在某些奥术技术上有特别造诣的高手。在他周围其他的几名法师，胸前别的多是银质、青铜质或者黄铜质的徽章，即使在夜色中也散发着幽幽的光芒。每个人的眼中，都燃烧着对于利益的渴望——只要到达了自共体，虽然会被仲裁协会列为叛逆法师，却可以得到共和国政府给予的极大利益。无论是制造魔法物品，或者是为政府服务，都可以得到5倍于北方的利润！这也就难怪这么多魔法师和正教牧师会博命前往南方了。

    看起来像冒险者的人，在暗处低声道：“北特弗郡……金徽……这么说，是北特弗郡分会长麦可洛斯本人了呀。”他的声音很低，但几个刚刚到达的法师都听见了，面上都变了颜色。金徽麦克洛斯身旁的一个女法师——看起来还有几分姿色——厉声道：“你是什么人？！”

    “啊……我不过是一个小小的想要到南方去的铁徽法师罢了。好歹以前麦克洛斯先生还经常去最高魔法塔开会，我知道他也没有什么可奇怪的吧。”说着，他从口袋里掏出了一枚铁质的徽章，造型和其他人胸前的完全一样。“我们是同路人。”

    “是这样吗？”金徽点了点头，这年头偷渡的法师并不鲜见。“那么，走吧。祝愿我们都能成功越过奥斯河。”他低下头，用脚抹掉了地上的标志，白色光芒的门随即消失。

    人们继续前进着，不少人还在议论着这群突然加入的法师。大多数人都认为，这样会让他们的旅程顺利很多……

    ※※※※※

    “到了。”

    向导用手拨开一片藤条，小心翼翼探出了头。很顺利，附近的河面上，只有他们拥有的那条船停泊着，一盏油灯挂在船头。深夜，宽广的奥斯河河面上没有其他船只徘徊。看到这盏油灯，向导松了口气，回头道：

    “一切正常。”

    人群也都松了口气。总算到达奥斯河边上了，只要渡过奥斯河，就能进入自由国家共同体成员国——儒洛克共和国（RepublicofRulloc）的控制区。就连一直绷着脸的几个法师，也露出“总算是成功了”的表情。

    “上船，上船！”这句毫不客气的命令听在那些平民的耳中有如仙音。这条船实在不大，挤进50多个人，想必会变成一个沙丁鱼罐头——最简易的玻璃罐头在37年前的第3次自由战争中发明，随即改善了整个军队的后勤供应系统。就算如此，人们还是一个接一个的往船舱内走去，只有那几个法师自恃身份，留在外面，打算等到最后再上船。奥斯河河面很平静，黑夜掩盖了一切……从这岸看去，对岸不过笼罩在微微的暗绿色光芒之中。

    看到这景色，金徽突然想起了什么：“对了，各位，赶紧用魔法把徽章和身上的魔法物品隐蔽一下！大家没有忘记GreatSensor的存在吧！”

    “哦，对了！”其他人立刻从胸前摘下六芒星徽章，放进了早已准备好的反魔法口袋里面。GreatSensor，是10年前为了控制愈演愈烈的偷渡行为，最高魔法塔在实际控制线附近布下的永久魔法侦测面。一旦有任何魔法力量超过一定程度的物体通过，仲裁协会和秩序部队就会知悉。

    金徽继续说道：“还有，别忘了把你们自己伪装一下……”话音未落，一阵冷笑声打断了他。

    “呵呵呵……不必麻烦了，北特弗郡的麦克洛斯‘前会长’先生。再伪装也没有用……”

    随着声音，一列大约有20人的队伍从黑暗中走出，他们身上穿着纯黑色的服装、皮甲和链甲，军服的肩部缀饰着白底黑十字肩章，说明了他们的身份。这就是让人们闻风丧胆，皇室的骄傲——秩序维持部队。毫无疑问，他们已经跟踪队伍很长一段时间了，但却没有人发现。为首的人穿着军服而不是甲胄，说明他是一个法师——或者至少是个奥术使用者。他继续道：

    “神圣柯曼帝国·魔法仲裁协会·最高正宗教廷特许安全维持部队，奥术作战分队，在此恭候各位的到来。你们有权保持沉默，但是……如果你们反抗的话，格杀勿论。”

    “你们一直跟踪到这里啊……想在这里阻拦一个金徽吗？！不自量力！反击！”金徽一挥手，自己后退了数步，开始吟唱咒语。“……MassHaste！”这也是相当高段的魔法，可以让一定范围内的人动作都加快。借助这个魔法之力，麦可洛斯和他的部下们虽然后出手，但却率先发动了第一波进攻。闪电和火焰的光芒飞向对手阵型之中，两个被召唤出来的怪物在己方的阵型前加固防守。

    “……仅仅六个人也想抵抗吗？看看到底是谁不自量力吧，擅长改造魔法的麦可洛斯先生。步兵队前进！精神魔法干扰他们的施法！”黑衣部队的领袖大声下达命令，他明白对手是想要速战速决。他必须要利用人数的优势……

    双方手中的魔法力量同时爆发开来，各种各样的魔法在如镜的水面上映出了七彩的光芒，刀剑的白芒在夜色中也闪闪发亮。无助的平民们只能看着战斗的继续，他们什么忙也帮不上。不少人在向神祈祷——同时，接受神祝福的牧师们正在追杀他们。

    ※※※※※

    “结束了。”

    军人们的领袖擦了擦额头上的汗珠，他的军服或者说军袍一角已经被雷电击穿，灼伤的地方还隐隐作痛。借助人数优势，对方总算没能攻到他自己的身边，但代价是地面上的我方八具尸体——还有一个士兵已经尸骨无存了，在对方的碎裂术作用下粉身碎骨，变成了碎肉块和鲜血，那景象不管谁看了都会觉得恶心。当然，麦可洛斯一行人也都已经不存在在这个世界上了；在双方的交战中，还至少有10个召唤出来的怪物化作了烟尘。

    军官上前端详了一下北特弗郡前分会长的尸体，一个火柱造成的大洞是致死的原因，尸体还在燃烧着。他喃喃道：

    “不愧是金徽……居然让我们损失了那么多人。”

    “少校……那艘船怎么办？”

    “当然是烧掉了。格杀勿论。”他特意把最后几个字的声音抬高。

    船上一阵骚动，女人和小孩的惨叫声格外响亮。这惨叫没有维持很长时间——在魔法的力量下，那条船随即变成了一条火船。人们纷纷跳河试图逃走，却被那些步兵们用投枪从世界上抹杀……

    10分钟后，中校下达了命令。“走吧。我们该回去休息了。看这样子，也不可能有幸存者了。”

    奥斯河的河水变成了红色，渐渐平静了下来。彻底的平静……血迹也渐渐被流水冲刷而去，似乎这里什么都没有发生过，只有船的残骸证明这里曾有过一场屠杀。

    又过了10分钟，河面上冒出了气泡。随着气泡，一双眼睛露出了水面。确认安全后，眼睛的主人从水中站起身来，看到了他意料之中的残酷场景。

    “抱歉……不是我不想救你们。像挺身而出拯救平民那种事情，我是做不来的。我不是英雄……我只是个平凡的铁徽法师而已。安息吧。”看起来像冒险者的男人，深深地向船鞠了一躬。“当初选修初段魔法不是攻击用的魔法飞弹，而是水下呼吸，果然派上了用场。敌人暂时应该不会回来了吧……”

    “其实我只是想自由的生活，不再接受仲裁协会的统制罢了……这点要求，我也不能做到吗？我还真是无能啊。”他喃喃自语着，向着河对岸游去。初夏的河水，还透着一股凉意。男人上了岸，回头望了一眼宽广而清澈的奥斯河……第四次自由战争结束的地方，也是皇室统一国家梦想结束的地方。

    “这样，从今天开始，我也是叛逆法师了。……其实，也挺好的吧？”男人摇了摇头，消失在了河对岸翠绿色的森林之中。

    公历纪年1659年的初夏。预言书上称为“序曲之年”（YearofSinfonia，注释1）的年份。

    命运的骰子，静静开始了它的转动。

    ※※※※※

    二

    自由。民主。平等。博爱。

    蓝色。绿色。黄色。红色。

    左上是蓝色、右上是绿色、左下是黄色、右下是红色。一个巨大的白色十字将这四种颜色分隔。

    这就是自由国家共同体的国旗——四色十字旗，和北方帝国的黑十字旗正好相对。同时，这四种颜色也象征着共同体中的四个共和国：意美亚（Imiya），英特雷（Entlave），法忒斯（Fatuis），儒洛克（Rulloc）。飘扬着这面国旗的土地，都是自共体的领土，也就是自由、民主、平等、博爱的领土。每个国家，除去悬挂四色十字旗外，都还悬挂两面代表自己国家颜色的副旗帜。

    在自共体中，只有一个城市，悬挂两面白色的副旗。

    自由国家共同体的首都，伦尼（Loni）。城门上飘扬着四色十字旗和两面白色副旗，证明了这座城市的特殊。

    全世界第一的城墙和城防，仅仅城墙就有里外五层，最外侧的城墙厚达20米，长宽都有10公里，是数百年经营的结果。原本在中世纪高耸的城墙，自从第三次自由战争被帝国的火炮几乎完全击毁后，按照新的理论重建了包括砌有内墙的护城渠在内的低矮城墙。城墙上遍布着防御用的箭孔，在内渠的背后还有用于火炮射击的胸墙，在每一道城墙的下面还都有护城河——从城侧流过的麦特比西河（River.Metabissy）为这座城市提供了充足的水源。除去在城墙护卫下的内城，在城外还有广大的翼城。就算从龙飞行的高度俯视，这座城市的大小也令人震惊。

    这座坚固的城市，有将近千年的历史，居住着约20万人，现在正在逐渐扩张中。在帝制时代，伦尼是神圣柯曼帝国南部的交通和贸易枢纽，帝国的南都，统治富庶南方的中心，如今四个共和国的联合政府和议会就坐落在此，各行各业都非常发达。从货物、奢侈品到刀剑、魔法器具一应俱全，虽然魔法器具因为柯曼的禁运导致价格被抬到很高。“永远不落的城市”，“不是要塞的要塞”——那是柯曼帝国对于这座城市尊敬的称呼，这里远比真正的要塞更加难以攻破。再坚固的要塞，被围困的情况下也有弹尽粮绝的一天，但伦尼永远不会。百年战争中，拥有强大的魔法力量和骑兵团的柯曼军屡次攻到了伦尼城下，每一次都无功而返，利用金钱支撑的城防永远是它最坚固的保障。

    伦尼也是文明世界之中，最自由的城市。这里没有宵禁，没有身份查验，甚至城门处连卫兵都没有，可以说和中世纪压抑的气氛格格不入。当然，这座城市并不是没有守军，骄傲的自由军第十师“伦尼”重装步兵师（10th.FF"Loni"ArmoredDivision）和伦尼特别军区的一万五千名士兵在这座城市的里面和附近驻扎着。

    今天的伦尼如同往常一样，开放着大门迎接着所有的来客。这是一座很有气度的城市，完全不理会是否敌人会趁机侦察；门口没有任何防备，也没有不停盘问的卫兵。议会和政府都相信自己的防御，而且也不在乎被对方得知城防状况，相反，他们对于商人的方便反而更加注重。也就因为这样，在这座城市里面，几乎可以买到任何你所需要的东西……当然，也能找到各式各样的人——除去魔法使用者之外。找遍整座城市，你可以找到至少两千名神职者，其中的四分之一是神术使用者——毕竟这里是新教的中心；但你想要找到两百名魔法师，也近乎天方夜谭。

    今天是夏至，但是因为从北方刮来的风，和从南方海上吹来的潮风相遇，构成了云，所以伦尼的天气并不热。

    一个男人在城门前停下脚，抬起了头，仰望着巨大的城门。“……呼，终于到了，这里就是自共体的首都伦尼啊。终于到了呢……”

    这个男人，正是从柯曼军的剿杀下逃得性命的灰衣冒险者。他身上的衣服已经显得破烂，手中紧紧的握着一根手臂长短的漆黑木杖，蓬乱的头发和胡须证明他曾经历尽风霜。他有着十分平凡的面孔，“冷酷”、“英俊”、“过目不忘”这样的形容词都和他无缘。但是此刻，站在自由都市伦尼城门前的这个男人，露出了异常锐利的目光。

    “这里是没有贵族的城市……这就够了吧，希望我的选择没有错。”他静静的凝视着城门，试图透视这座城市。

    “喂！喂！别挡路！赶紧滚！要赞叹别在这里赞叹，乡巴佬！”后面传来了吵嚷声，破坏了气氛。男人急忙点头赔笑，匆匆的走进了城市——但还是免不了背后被马车的马踢了一脚。为了防止同样的事情再度发生，他加快了脚步。在走过了三条大街后，人流才开始有减少的迹象。

    “呼……这里的人终于少一点了。不愧是商业都市，人比帝都多得多啊。”他下意识的评价道。“现在，我应该先找个地方住下吧。”

    此时，在他的身旁，有人似乎对他的话产生了反应……可惜灰衣男，或者说破衣男并不知道。

    ※※※※※

    “听到了吗，他说‘帝都’呢……”

    “这个家伙铁定是刚从北方来的北方佬……”

    “不过……怎么穿得那么破呢？你怎么会盯上这么个一看就是穷光蛋的家伙？”

    “黛妮卡，不能够用外表来判断人的富裕与否呀。他肯定不是穷光蛋！能从德兰一路到这里来，路费一定充裕呀……而且……”

    “而且？”

    “看到那根黑色木杖了吗？我的知识和直觉告诉我，那不是根普通拐杖那么简单……”

    “你的意思是……”

    “刚从北方来……拿手杖……这个家伙，有很大几率是法术使用者（Spellcaster，注释2）呢。”

    “Spellca……spell什么？”

    “Spellcaster，法术使用者啊！你有的时候真应该多读点书……既然我们可以进新教会（注释3）办的图书馆，为什么不去呢？”

    “这……这么说，他是个法师啦？”

    “也有可能是从正教投入新教的牧师呀，这在协约神的信徒中还是很多的。”

    “先别说这个了，我们快跟丢了！索莱顿，快跟上！”

    “好吧……嘘，别出声了，跟紧点！”

    ※※※※※

    灰衣男的脚步在一家服装铺子前面停下，走了进去。

    “先生，请问……”学徒一看到走进来的人身上的打扮，语气不自觉的露出了轻蔑。“你想要什么？自己挑吧。”

    男人眉头一皱，不过也没有做出什么过分的反应，静静在比较陈旧的衣服堆里面挑选着。只用了一会儿工夫，他就从里面挑出了一套看起来已经搁了超过一年的黑色袍子，上面甚至还打有补丁。

    “多少钱？”他问道。

    学徒轻蔑地扫了一眼这个外地人。“1个金币。”皇帝庇护的北方和共和自由的南方，在币制上是一样的，连金币、银币、铜子的重量都一样。唯一有所区别的，不过是名称上的小问题：德兰命名的货币官方名称是马克（Mark）/盾（Florin）/分（Cents）；而伦尼在宣称独立的时候，规定的货币是金镑（Pound）/先令（Shilling）/便士（Penny）。实际上，这两套标准的金币/银币/铜币是完全等值的，都是1金币=5银币=100铜币这样的兑换率——因为南北方原本就是同一个国家，肆意改换货币单位会引起商人们的抗议，伦尼政府只好做些面子上的功夫。真正在官方文件上书写的时候，自然是书写各自的货币单位名称；不过，一般人做买卖的时候，会直接用金币、银币等等来计量。

    男人把手伸进怀里面，拿出钱包。拿出来的时候，他犹豫了一下：自己手头一共也只有最多十几个银币了，剩下的几乎全是铜子。这些钱换成金币，能不能有3、4个都难说……

    “这个……能不能便宜一些？”他硬着头皮道。

    “便宜……？呀……要不要记账呢？”那个学徒年纪不大，势利着实不小。“当然啦，估计先生也是不会还上的，就当我们援助贫苦百姓了。所以，名字也不用签了，这袍子你就拿走吧！”

    就算修养再好的人，此时也不免有些来火。男人的怒色在脸上一闪而逝，反而变成了微笑，从口袋里面拿出了5个银币递给了对方。他把黑袍披在身上，随即开始自言自语。

    “这种破袍子……只好来强化一下吧。”他举起了手杖，脸上充满了严肃。“将天地万物的精华，集合起来，赐予吾之意愿之物以抵抗火焰之力！……LightEnchant！”

    咒语声刚落，在那破破烂烂的黑袍之上就散发出了红色的光芒，照亮了阴暗的屋内。那个学徒在那里惊得说不出话。

    “多谢，那么我就走了……”

    男人刚准备离开，从里间内冲出了一个大腹便便的人，看起来他就是这间铺子的老板。

    “请……请留步！年轻人不懂事，请法师大人原谅！这件破袍子怎么能够衬合您的身份呢，既然身为法师，就应该穿最好的袍子才对！汤姆老是分不清大主顾和流浪汉的区别……”说着，那个老板把男人身上的破烂黑袍解下，拿进了里屋，转身从里面拿出了另外一套镶着金边的黑袍。“这套袍子原本是伦尼最强的大法师之一，雷克洛尔先生定做的，我想您可能也听说过他……这套袍子上面虽然没有什么魔法效果，但是就做工而言，绝对是一流的！就算您穿着它走进议会大楼，也不会有任何身份低下的感觉！还有……作为汤姆不懂事的赔偿，这几个金币请您收好！对了……请问您还要买什么吗？”

    …………

    当他从这间铺子里面走出来的时候，已经全身打扮焕然一新了。崭新的黑色金边丝质法师袍，里面穿的也都是丝绸衣服。不仅没有花一个钱，钱包里面还多了十几个金币。在走出几百步后，他才终于偷偷地笑出来。

    “原来魔法真的可以当作百万金镑使。那个家伙发觉我加在袍子上面的红光会在1天后消失，一定会哭出来的吧。”他特意在真正的咒语前头加上了一堆乱七八糟的东西，以便误导听到的人……没想到真收到了效果。“不要怨我……要怪就怪自己没有足够的魔法知识吧。人生在世，不为了最大利益而活，又能为了什么而活呢？”

    男人说着，走向一家兼营饭店、酒店的旅店。他打定主意，要好好吃一顿……他一点也不知道，自己已经被人盯上了……而且还不止一批人。

    ※※※※※

    “请您走好！欢迎再次光临！”

    背后那家旅店老板和服务生异口同声恭送着自己的背影离开，黑袍男子感觉到心中一阵快意。刚才服务生听见他说要“一瓶威士忌加一杯水”的时候，脸色很奇怪；当见到他抬手把那杯水变成冰块的时候，脸色就从奇怪转变成惊讶了。毫无疑问，这顿饭肯定打折了，要不然至少也要1个金币……现在他只掏了2个银币。

    刚走出几步，拐进一条小巷，身后的一个声音冷冷的叫住了他。

    “站住，前面那个穿黑袍的。站住，叫的就是你。”一个看起来相当结实的大汉叫住了他。在他的袖口和胸前，有一个红色的‘X’和银色六芒星重叠的标志。

    黑袍回过了头，看到4个五大三粗的大汉，怔了一怔。“几位……有何贵干？”

    “你倒是胆子真大啊，竟敢来到这个自由和平等的都市，魔法的走狗。”大汉冷笑了一下，“还穿成这个样子，不是藐视我们废魔志士吗？你这次来，一定是担负有什么秘密使命吧！反秩序猎手‘先生’。”

    黑袍男子听完后急忙开口，看起来试图解释：“等一下……”

    “想要狡辩吗？你那穿着已经说明了一切，法师先生。别以为穿件破破烂烂的袍子就能瞒混过我们。我们知道你手中的魔法杖厉害，不过我们是不会害怕的！有什么火球、冰箭的尽管向我们发射吧！弟兄们，上！”大汉没有给他解释的时间，就和3个同伴一起冲了上来。

    黑袍大吃一惊，后退了两步，紧紧的握住了手中的黑色木杖，眼中闪过了一道凌厉的光芒，嘴角似乎还挂上了冷笑。

    此时，在小巷口，另外的人注视着这一切。

    “……原来他们是废魔党人。”

    “废、废魔党？那是什么呀？”

    “没看到他们衣袖上那个CrossHexagram，也就是那个红色的‘X’和银色六芒星重叠的标志吗？那就是激进团体废魔党的标志啊。虽然人数不多，但这个党以‘清除一切法术使用者’为号召，也颇有不少吃过魔法亏的家伙加入。报纸上常有报道的……”

    “这么说……他们要找这个男人的麻烦罗？”

    “嗯……这些家伙平时就经常揍‘可疑的人’，怎么说也是这个城市的危险成分之一。不过看样子……”说话人顿了顿，继续道，“今天这个好像是真格的。我终于可以看到真正的魔法了……”

    “嘘！可能要开始了！”

    黑袍男子看着冲过来的敌人，开始了自己的行动……

    三

    法术使用者，在中世纪，可以说是最危险的人。

    不同于全身肌肉的战士和骑士们，法师和牧师们看上去一点都不危险。很多的牧师，能拿动钉头锤之类的小型武器就很不容易了，更不用说战士玩的那一套什么重铠巨剑；法师则干脆都是手无缚鸡之力的人，连怎么拿剑都不知道——相比之下，他们宁可拿匕首，理由是“不会砍到自己”。偶尔也能见到几个想装“魔剑士”装帅的家伙，但他们往往都自己弄伤自己，从来也没有人敢和拿着剑的法师同行——哦，在吟游诗人的传奇故事里面可能有，我们实在应该对他们的勇气表示钦佩（那些故事的真实性还有待怀疑，因为历史学家都无法确定那些故事的发生地点和时间）。法师们最常做的事情就是在自己的实验室里面做研究，他们对冒险一般都不是很感兴趣。

    不过，从来没有人敢轻视他们。

    无论是怎样的传说，甚至就连从来没见过魔法师的人，也听说过几个关于“魔法师如何强大，如何了不起，如何天下无敌”的故事，人们在潜意识中认为，法师都是使用大得吓人的火球、雷电什么的来杀伤敌人的家伙。甚至连发明加农炮的那个人，一开始都打算给这种新式武器起名叫“巨火球”……如果不是后来他灵机一动想到了“Cannon”这个名字，大概今天军队的炮兵部队都要改名叫“巨火球兵部队”。

    这种恐惧，在废魔志士的心目中也是存在的——虽然他们从来没有见过真正的法师。当然，这些人认为，新教的那些圣洁牧师们和这些邪恶的法师们使用的技术是根本不同的。在伦尼，几乎每个人都信奉新教；既然已经不需要那繁复的弥撒和礼拜，也不需要老跑到教堂在忏悔的同时捐献金钱，有几个可以呼唤的神还是比没有好得多。

    看到对方抓紧了法杖，几个废魔志士下意识停住了脚步，准备接受下一击。虽然很可能在一击之中己方4个人就全部灰飞烟灭……

    一丝微笑掠上了黑袍的嘴角。他当机立断，斩钉截铁地……

    跪了下来。

    ※※※※※

    “各位大爷啊，行行好啊，放过我吧。我真的不是魔法师啊……我穿成这个样子只不过是职业要求罢了，不要杀我啊……我虽然上无老，下无小，连家室都没有，但是我还有很多事情想要干啊……”黑袍男子声泪俱下的说，“各位志士大爷，一定要放过我啊……”他絮絮叨叨的说着求饶的话，和之前的行为完全不相称。

    巷口传来了倒地的声音，不过没有引起任何人的注意。几个壮汉都已经愣住了，他们万万没有想到对方会是这种反应。为首的人颇为尴尬，想了一想，追问道：“你的职业要求？职业要求是什么？除了法师之外，还有什么什么职业会穿长袍，拿法杖？如果你是伪教牧师，我们一样会收拾你……”

    还没说完，黑袍男子急忙纠正：“我不是法师，也不是牧师！我根本就不是魔法使用者，我只不过是个魔术师罢了！就是那种用技巧欺骗的职业，但是我可不会任何真正的魔法啊！”

    废魔志士们颇觉难以下台，勉强追问道：“那么……你能变个魔术吗？例如……”

    黑袍男子听到这些话，没等他们提出详细要求，在他的手中就凭空出现了一副扑克。

    “你们真走运，能够看到世界最好魔术师的表演。”看起来，黑袍男人并没有在吹牛，扑克在他的手中如同有生命一般的飞舞着，即使从一只手凌空飞降到另外一只手上，也不会有丝毫的混乱。看起来，扑克已经是他生命的一部分，是他手臂的延伸。更多的时候，扑克瞬间在手心或半空中消失，之后在从空气中凭空出现。最为神奇的是，那扑克的花色，每一次在那几个“观众”面前出现的时候，都会不同。时而是全黑，时而是全红，有时都是K，有时都是A，也有的时候严格的红黑相间。几条大汉几乎都看呆了。

    最后，在一次精彩的空中交错洗牌后，黑袍魔术师手中的扑克突然消失——是的，突然消失了。没有收回的动作，扑克就凭空消失了。接着，他深深的鞠了一躬：“表演结束了，多谢几位观赏。”

    听到这句话，几个志士才回过神来，一个个脸上露出了羞愧的表情。既然对方能做到这种地步，他们实在是下不来台。为首的人尴尬地咳嗽了两声，从身上掏出了钱包，直接丢给了那个魔术师。“嗯……我想，我们把这个作为对阁下演出的报酬……好吧？那么，我……我们为了我们失礼的行为表示道歉。”说完，几个废魔志士就一溜烟的跑走了。

    望着那些人的背影，黑袍男人笑了笑，打开了钱包。里面居然有5个金币，还有7、8个银币，这数量出乎他的预料；看来在尴尬之余，这些家伙的确出了血本……既然怎么叫也叫不回来那些人，他“只好”“勉为其难”收下来了……

    “这种钱还真是好赚……呼，丢掉自尊心能换来最大利益就够了。呀，现在该找个地方住下了。”他扭头走向大街。

    ※※※※※

    “怎……怎么是魔术师？”

    “这个废物，缺乏骨气呀……”话音中充满了不满的意图，想必是被那个黑袍男子的行为所激怒。

    “我们要放弃吗……”

    “当然不！至少也要把他洗劫一空啊。我们一定要教训教训他……”

    “可是……不管他是法师还是魔术师，我们想要洗劫他都很困难吧……”

    “哼……这个不用担心，我已经有妙计了……”

    ※※※※※

    在伦尼的街道上面走着，黑袍男子总觉得有些奇怪——那可能是身为法术使用者的第六感。刚才虽然混了过去，但谁也保证不了在这么大的城市没有别人意欲对自己不利……他心思一动，已经有了对策。

    伦尼的巷道十分复杂，很多特有的短巷和屋顶之间的通桥，这些原本就是设计为巷战和迎击用的。进入第三道内城后，房子多用耐火石材建造，这样不会造成大规模的火灾，也不会让敌人轻易火攻成功——当然，纯耐火石材的房屋建造起来很麻烦，这也可以看出当年建筑这座城市决心之大。男人特意挑选了很偏僻的小路，仔细倾听着背后的声音。

    当他确认背后只有一个脚步声的时候，猛地回过了头。

    “够了。什么人？出来吧！”

    果然，跟踪的人立刻就出现了……黑袍看到来人，随即愣住。

    “怎……怎么是小孩子？！”

    出现在他眼前的，是一个褐发女孩，大概只有12、3岁。这种年龄的女孩子，大概不能用什么“美丽”、“性感”之类的词汇来形容，最多就是“可爱”罢了。不过，现在她的打扮与“可爱”这个词汇也无缘，脸上抹了不少黑灰，衣服同样破破烂烂，如果非要形容的话，大概是能够激起人怜悯之心的那种吧。他万万没有想到，对方居然会是个小孩子……那么自己的态度未免太凶恶了一点。男人尴尬地咳嗽了两声，在脸上堆上笑容，问道：

    “小妹妹……有什么事情呀？”

    褐发女孩没有立刻回答，而是上前拉住了他的衣襟，用水汪汪的眼睛盯住了他，然后用细细的，让人很难拒绝的声音回答：““……叔叔，你要住店吗？如果你要住店，那么住我们家的吧！很便宜的，只要2个银币……”

    “呀……”黑袍挠了挠头。这种情势，他实在没有办法拒绝。2个佛洛林盾——不，在这里是2个先令的价钱，也实在颇为公道，一般的旅店一晚往往都至少要一到两个金币。

    “叔叔，我带路好吗？”说完，女孩子一路小跑钻进了巷群中。黑袍无可奈何，只好紧跟在后……

    下面的事情，他完全没有预料到。

    在走到某个通桥下面的时候，男人的头顶突然剧痛，一声没吭就昏了过去；一个花盆准确地砸中了他。

    褐发女孩转身看了看，脸上露出了狡猾的笑容。

    “索莱顿，命中了！你的花盆扔得好准。”

    “那当然了！”一个看起来和女孩差不多大的男孩从通桥上面身手敏捷地跳了下来……

    片刻后，小巷里面就只剩下人事不醒的黑袍躺在那里。

    ※※※※※

    在伦尼议会大楼的钟声响了4下之后，少年和少女出现在圣格蕾斯福利院——一所由新教会支持的孤儿院门口，那里就是他们现在的家，少年的口袋里面还装着刚刚借回来的钱包。走进福利院的大门，少年高声喊道：“薇伦蒂娜修女！我们回来了！”

    听到从门外传来的喊声，一个年轻的修女急急忙忙的从福利院的大厅里面迎出来：“索莱顿，黛妮卡！我今天早上点名发现你们不在，就知道你们一定又出去干坏事了！你们这样老是出去乞讨是不好的……”

    “……天啊，薇伦蒂娜阿姨，你的说教偶尔停一停好不好？要是我和黛妮卡不去找那些腰包满满的绅士索要些学费，这个福利院早就支撑不住了吧？这是今天的成果，应该够用几天吧？”听说教已经听得耳朵起茧的索莱顿急忙打断了修女的话。他的左手拇指一弹，一枚金币飞上了半空。

    “我早就说过，叫我薇伦蒂娜小姐！”修女不高兴地停止了说教。

    “是，是，薇伦蒂娜小姐，接好！”少年的右手食指准确的击中了下落回来的金币，金币正好飞到了修女的胸前，滑落到她的手中，显示了极佳的控制能力。看到这枚钱币的颜色，修女大吃一惊：“居然是金币……？你们今天到底骗了什么样的人？”

    “嗯，嗯，不过是一个富裕的精灵绅士罢了。我只不过用精灵语说了几句需要学费之类的话，他就被我的求学精神所感动，顺手给了我这枚金币。你也知道，我的精灵语可是一流的呢，学外语就是有用。”少年纯熟地编着谎话。“那么，我们就先回去了。有了这个，今天晚上的晚饭可以加些肉吧？”他生怕修女继续追问，拉着黛妮卡向大厅里跑去。

    “哼……这个小鬼……不过，要是没有他，我一个人还真支撑不起这个福利院呢。”薇伦蒂娜修女的脸上掠过一丝无奈的神色。“其实，以他的学习天分，他应该有更好的出路的……”她转过身，准备出门去买些晚上的食物。

    ※※※※※

    “嗯，黛妮卡，薇伦蒂娜小姐没跟来吧？我们可以好好看看这个钱包里面的东西了。”少年和少女刚一走进房间，就把钱包拿了出来。

    黛妮卡小心翼翼的将头探出房门，向走廊里面望了望，回答道：“没有。其他人也都兴高采烈去分你刚才给他们的银币了。”

    “那就好。”说完，索莱顿一鼓作气把钱包里面所有的东西都倒了出来。“嗯……还有十来个金币，几个银币，大概四打铜子。除此以外，还有些奇怪的东西……纸牌应该是用来变魔术的吧？”

    黛妮卡顺手捡起了一张，拨了一下，纸牌上的花色立刻变化了。“……原来是这样的啊，真是有意思。”

    索莱顿翻动着其他的纸牌，把这些东西全部丢在一边。之后，他注意到了钱包里面的几个手心大小的木球，随手拿起来，在空中循环抛动着。这对于手腕十分灵活的他而言，并不是什么难事。

    刚抛动了几次，他突然停住，将其中的一个球拿了出来，把剩下的球扔到了一边。之后，索莱顿猛地从腰间掏出了一把小刀，迅速的将木球一劈两半。

    “你干什么？！”黛妮卡惊讶的问。

    少年没有回答，而是从小球的刨面中捡出了一个铁制镂空的徽章，细细的端详着。“看起来，这个徽章对他很重要啊，藏的这么隐秘。是魔术师公会的徽章吗？不过，这个世界上应该不存在魔术师公会这样的东西吧。上面的图案是……一个正三角形和一个倒三角形的重叠……嗯？等一等……这个图案似乎在哪里见过……”少年拿着徽章陷入了沉思之中。

    黛妮卡也凑上前去看那个徽章，直接说出了她的意见：“……这不是个六角星吗？”

    听到她的话，索莱顿脸色突然一变，嘴唇蠕动着小声自言自语：“六角星……六芒星吗……那么……”

    “小鬼，你好像知道这个六芒星的含义啊，满识货的吗。”一个声音从房间门外传来。“既然没有人主动来迎接我，我也只好自己找上门来了。”

    少年和少女大吃一惊，猛地转过身对着屋门。

    黑袍男子正站在那里，脸上还带着微笑。

    四

    黑袍男子微笑着向两个孩子伸出了手：“行了，小朋友，把我的东西还给我吧。”

    “如果我说不呢？”成天在黑暗中打滚的少年可不会这么容易妥协。他和对方的目光对视，慢慢的回答。

    “……小鬼，如果你不给我，莫怪我使用武力了。我只需要里面的那些东西。如果你现在给我的话，我就可以不追究你们用花盆砸我的责任，而且里面的零钱都给你们，反正那本来就不是我的。”黑袍采用了胡萝卜和大棒并用的手段，他认为这样的威胁应该足够让对方妥协了。毕竟，那只是小孩而已，他这么认为。

    “不，这些条件我都不能接受。”索莱顿回答。“你要听听我的条件吗，先生？”

    “……说。”黑袍在心中暗暗的想，小孩子肯定是想要更多的钱……如果能拿回来那些东西，把所有钱都给他们也无所谓。

    下面的回答，完全出乎他的意料。

    “只要你收我为徒，我就把这些东西全部还给你——不过我想你只需要这个六芒星吧，叛逃的法师先生。不用说什么魔术师之类的笑话了，从秩序维持部队手下逃生的绝不会是小角色吧。”索莱顿一字一句的说道。

    “……你知道了？真难相信，你一个小孩子，居然认识这个东西。”黑袍吃了一惊，不过仍然能够控制自己的反应。“不过，收你为徒对我有什么好处呢？我只要使用武力，一样能够夺回来啊。就像这样的力量……你们两个能够抵抗吗？”

    说着，他的右手中突然出现了一张扑克。他用右手的手指一搓，一道黄色的火焰自指尖冒出，将扑克烧的精光，只余下一道黑烟冉冉的上升。“你说中了。这就是魔法真正的力量，而不是魔术。我拥有这样的力量，你凭什么和我讨价还价呢，小鬼？”

    “当然，在力量方面，我不是你的对手……如果我能够和你比较力量，我为什么还要拜你为师呢？但是，我不会让你吃亏的，教我魔法你自然会拥有回报。”少年并没有被火焰的威力吓倒，仍然沉着的交涉。

    “是钱吗……？如果钱的话，我凭借我的魔法就能从自共体政府拿到。你一个居住在孤儿院的少年，能有钱给我？”黑袍轻蔑的笑着。

    “当然不是钱，而是居住的地方。如果你教我魔法，我就可以拜托薇伦蒂娜小姐让你住在这里。”少年也同样以笑容回应。“住在这里，在某些方面可是可以提供政府不能给你的东西呢。”

    “住在这里？……你倒是说说看，我住在这里比去投靠政府强在哪里？”黑袍反问，他开始对面前的这个少年感兴趣了。

    索莱顿深吸了一口气，回答道：“这里能够提供给你自由和安全。这无论是在帝国，还是在自共体，都无法提供给你。我也可以断言，这就是你叛逃的原因。我没有说错吧，法师先生？一个魔法师，从帝国来到这里，不去找政府，而是找旅店，只有两种可能：一种是这个人是帝国派来的特殊行动人员；另外一种，就是……这个人根本就不想再为任何政府效力，过上安稳的生活。这对于一个法术使用者而言，实在是非常困难的事情，对吧？”

    说完，少年的目光直直的对上了对方的目光。黑袍男子第一次觉得，面前的小鬼气势压过了他。整个房间再一次陷入了沉默。

    突然，黑袍男人笑了起来，笑声几乎震动了整个福利院。

    “真是的……一个小孩子，居然能和我辩论到这种地步，我的想法至少说中了7成！我居然会和小孩子认真……真是败给你了。”

    “那么……我们的谈判？”少年试探性的询问。

    “成交。我会教给你魔法的使用法，那么，现在你可以把东西还给我了吧？”黑袍人斩钉截铁的回答。

    “是的，老师，给你。”少年没有做更多的怀疑，把钱包里面所有的东西都交给了对方，这种毫不拖泥带水的行为再次赢得了黑袍法师的好感。

    把所有的东西放好后，黑袍人说：“我事先声明，我只教你和这个女孩子两个人魔法。当然，你们也要对我的身份保密，我居住在你们这里就是为了避免政府、猎杀队之类的麻烦。明白了吗？”

    索莱顿捅了捅被刚才交涉经过吓得目瞪口呆的黛妮卡，两个人一同对黑袍法师鞠了一个躬：“多谢老师。”

    “嗯，很好。”黑袍笑了笑，“你们还很知道礼节啊，这样我想跑都跑不了了。那么，你们的名字？”

    “……达，黛妮卡·洛佩斯（DalnicaLeopace）。”黛妮卡回答。

    少年沉默了一下，回答道：“我没有名字，不过，这里的人都叫我索莱顿——你愿意当名字或者姓都可以。”

    “哈……那么，从今天开始，你，索莱顿，和黛妮卡·洛佩斯，就是大魔法师……嗯……嗯……对，就是大魔法师耐门的弟子了。”在说名字的时候，黑袍人顿了很长时间。

    “……嗯，耐门？N—a—i—m—e—n？不就是古通用语里面‘没有这个人’的意思吗？”索莱顿有意无意的说了一句。“不管怎样，从今天开始，我们就是大魔法师耐门的弟子了。”

    黑袍听到少年的话，脸上红了一红，回答道：“……嗯，没想到你这个小鬼居然还会古通用语啊……”他知道自己使用假名的事情已经被揭穿了。“那么，从今天开始，你们就叫我耐门老师好了。”

    真没想到……一切以利益优先的自己，居然真的会答应这两个孩子的要求。他苦笑着，下意识转过身——却看到一张清丽的脸出现在自己的面前。从皮肤、五官到长发，都非常出色……他的脸和她的脸，相距最多也就一肘。在那一瞬间，男人似乎觉得时间都静止了。他下意识小声说道：

    “好漂亮……”

    他现在觉得，自己的选择没有错误了，那一切都符合最大利益。或者说，可能诸神已经安排好了，让他到这里来邂逅这个人……

    他曾经不相信一见钟情，但他现在相信了。

    似乎一切都是神安排的……

    “你好。我的名字是……名字是，扎尔特。……扎尔特，扎尔特·佛兰。”这是他的真名。

    “佛兰先生……”她会用充满深情而善解人意的眼光回应。

    “从我见到你的第一眼，我就爱上了你……”

    仿佛有乐曲会奏起，仿佛有玫瑰花瓣会飘落。

    如果真的是神安排的一见钟情，应该就是这样……

    ——除去一点。她并不相信一见钟情。

    薇伦蒂娜手中的平底锅，准确击中了他的脑袋。后面的事情，他就什么都不知道了。

    ※※※※※

    后来呢？当然是这个样子的了：

    薇伦蒂娜修女：“哈！这个家伙，竟敢悄悄的潜入我这里，简直不想活了！看我再给他一棍，让他知道神的力量！”年轻的修女挥舞着手中的铁棍说。

    索莱顿：“……啊，薇伦蒂娜小姐，其实他不是坏人，而是黛妮卡的叔叔啊……是吧，黛妮卡？”

    黛妮卡：“是，是，没错！他是我的叔叔耐……耐门·洛佩斯，是个法师呢……”

    索莱顿：“对，对，我们正在谈他教我们魔法的问题……还麻烦薇伦蒂娜小姐保密了。”

    薇伦蒂娜：“啊……？！原来这样……那么我赶紧要给他治伤……”

    说完，修女立刻跑出了房间去找治疗伤势的草药，留下一天之内被打昏两次的可怜的“大魔法师耐门”躺在地上……

    ※※※※※

    公历纪年1659年，序曲之年的夏至。

    从北方刮来的凉风，和从南方海上吹来的热风相遇，伦尼的天气，并不热。

    ※※※※※

    （注释1：这种年份的编制是从古代的一本奇怪的魔法预言书中流传下来的。这本魔法预言书将很多特殊的年份编制了一个代号，当人们回过头去看时，发现这些代号都有着一定的含义，代表了当年会发生的某些大事……所以，人们在称呼某一个年份的时候，都会加上这本预言书中所提及的代号。读过作者前作的读者们应该很熟悉。）

    （注释2：法术使用者Spellcaster，相对法师、牧师等使用比较少的词汇，一般只有比较有文化的人才会用。是所用使用魔法者的总称，包括所有使用奥术和神术的人都可以被称为Spellcaster——在18世纪精神力者也被加入到这个范畴之中。在中世纪，一般人很难在不同的法术使用者之间做出区分的。）

    （注释3：新教教会，在16世纪宗教改革中从德兰正教中分裂出来的教派。不信仰12盟约神，而是信仰6协约神。在中世纪末期和近代前期活跃，到了工业革命后期和正教教会达成谅解。新教的宗旨是将一切信仰回归原点，摒弃繁杂的仪式。）

    （其他注释：这个世界的公制单位，在1795年国际度量衡统一后，和我们的世界几乎相同。当然，这个雷同纯属巧合。）

外传 枪·血玫瑰·残光 第二章 立场·Proud of Spellcaster

    “魔法是什么？”

    “魔法就是精神的力量。”

    “魔法有什么用处？”

    “可以用来保护自己打倒别人。”

    “你为什么要学习魔法？”

    “为了得到过人的力量！我要成为最强大的法师！”

    “最强大的法师……呵。为什么上天赐予我们过人的力量，我们却要用来自相残杀呢？为什么我们法师要受人畏惧呢？”

    “法师原本就很可怕吧。拥有与众不同能力者，总是要受到大众畏惧的吧。”

    “可是同样使用精神力量的牧师们，却受到人们敬仰呢？”

    “这……”

    “为何持剑的人受人敬畏，代表诸神的人受人敬仰，只有使用魔法的人被人畏惧呢？”

    “被人畏惧不好吗？魔法本身，就是杀人的手段啊。”

    “你错了。剑是杀人的武器，但魔法不是。难道你认为魔法就是威力不同大大小小的攻击手段吗？”

    “那，魔法究竟是什么？”

    “魔法是工具。它不是为了战争而存在的。”

    “工具……？为什么是工具呢，老师？！从远古到现在，什么时候，魔法不为战争而存在呢？”

    “人们总是把魔法当作武器来用……但那是错的。那一定是错的。”

    “什么时候，魔法能够成为工具，而不是凶器呢？”

    “我也不知道。但，我想，总有一天，会实现的。我们所能做的，就是为了那一天的到来，做出知识上的准备……”

    ※※※※※

    “是这样的吗，师傅。如果是这样，为什么我会抛弃作为一个法师的身份呢。”

    扎尔特·佛兰醒了过来，睁开了眼睛。眼前出现的是灰色的天花板，还有几处的漆脱落了。

    “这里是……？”

    陌生的房间。他坐起身来，努力回忆着，头部隐隐作痛。伸手一摸，头顶上还缠着绷带。环视四周，室内的陈设十分简朴——或者说，应该是简陋。

    他想着，站起身来穿衣服。这时，陈旧的木门“吱呀”一声开了。

    “洛佩斯先生，您醒了吗……？”

    他扭头把目光移向房门。是那个很漂亮的红发修女，不过，今天她穿上了正式的白色牧师服饰，胸前点缀着一朵并不大的金色治疗之花图样。扎尔特试图回忆，却只能勉强想起自己在这里用的不是真名。

    “嗯……好一些了。不过，我有些记不清楚……我是怎么到这里来的？”

    薇伦蒂娜脸上立刻挂上了尴尬的笑容。“嗯……嗯……这个……总之，昨天的事情，实在十分抱歉……啊，对了！我还没有自我介绍吧。我的教名是薇伦蒂娜（Velentina），以诸神之协约的名义，接受治疗和守护之女神伊罗娜的祝福。”

    “协约？这么说，你是新教徒了。”

    “是的。虽说是伊罗娜的信徒，但我什么职位都没有，只好在这里做些慈善工作了。”

    “哪里，照顾孤儿们也是很了不起的工作。”

    “说到这个……请问洛佩斯先生，现在在哪里下榻呢？”薇伦蒂娜谨慎问道。

    “原本准备住旅店的，不过现在吗……”法师苦笑了一下。

    “如果还没有地方住的话，不如就住在这里吧，就作为我的道歉好了。”修女笑着说。“正好，一个男人可以干很多粗重劳动呢。”

    “这……”

    “就这样决定吧，洛佩斯先生！哦，对了，我该准备早饭，不多打搅了。过一会等到议会大楼的钟敲响7下的时候，您就可以到饭厅去了。再见！”薇伦蒂娜说完，微一欠身，走出门离开。扎尔特想要叫住她，但却只能目送着她的身影消失在转角处……他无奈地摇了摇头。

    “呼……这个女人真有个性呀。怎么会只在这里做一个福利院的修女呢？”扎尔特·佛兰，在这里的用名是耐门·洛佩斯走出房间，边整理衣服边喃喃自语。“不过，我喜欢这样子……看起来，留在这里的决定果然没错。”

    ※※※※※

    相比于大肆抽取什一税、赎罪费的最高教廷，南方的新教可以说是个穷困的宗教——现实的宗教和组织，并不会像故事里面那样莫名其妙拥有怎么也花不完的钱。新教最主要的资金来源，都是到教堂做礼拜和忏悔的信徒们捐献的。不过，因为自由国家共同体的四个共和国都在法律中规定，给教会的捐赠可以用来免除一定量的国家税项，所以商人和公会还都比较乐意在有余钱时给教会的慈善事业捐献上一些。

    所以，圣格蕾斯福利院，从总体的角度而言并不算穷——这个总体，指得是福利院的建筑本身。坐落在第三道城墙和第四道城墙之间的东三区，和富有人家的宅第几乎一样大小——这是因为福利院建筑本身就是一位原本效忠帝国，但后来加入南方支持自由国家的前伯爵捐献的。至于为何这么好的地皮没有建筑成教会之类，大概是因为新教会完全拿不出那笔建筑资金吧，只好原封不动拿来做福利院。

    自称耐门的法师在福利院的前庭院里面散步，晨曦还没有完全从这里撤离，空气中仍然飘着植物的清香。细细一看，这相当不小的庭院里面，种植着很多花草树木。如果这里真的是贵族宅第，这些花木并不稀奇；但对于一个福利院而言，种植了这么多花和灌木——即便都是很常见的品种，也是相当不简单的事情。

    “很漂亮呢……她一定花了很多功夫吧。”法师赞叹着，顺着花圃走到了正门前。

    从正门的方向看去，这福利院和德兰的贵族宅第没有什么太大区别，除去因常年没有大规模维修，让它看上去有些陈旧。从院门——只有象征性的两道铁栅门到福利院建筑的正门，大约有30步的样子；这对于一栋坐落在市中的庭院而言相当不错了。不同于常见的构造，在前庭左右两侧是两道走廊和房间，而不是围墙；换句话说，实际上前庭是被房间和中厅三面围住的。扎尔特端详了一下这栋建筑，往中厅内走去。

    中厅的前一半没有翻修，而后一半已经被改造过了，从一般的大厅，变成了有8排座椅和布道台的布道厅。因为时间还很早，这里一个人也没有。法师走到布道台边，开始翻阅那本“协约圣经”，那是新教的圣书。

    “诸神令所有的种族和每个人生而平等。只要有虔诚的信仰，和坚守善行的决心，无论身份高低，都可以得到诸神的祝福。”他翻开这本书的第一页，这句话让他心中一动。记得以前看正教的圣经，是没有这句话的……

    “耐门老师，早上好。”

    声音从背后传来。法师放下书回头看去，见到少年索莱顿站在中厅门口。

    “这就开始叫老师了？真是效率高……不过，先别忙着叫，是否真的当你们的老师，还要看我今天对你们的考核结果啊。早餐后到我房间来吧。”

    “是的！我们一定会努力！”少年斩钉截铁答道。

    “先别说这些了……这里是你们的布道厅吧。”扎尔特改变了话题。

    “没错，耐门老师。”

    “那么，到底是谁在布道？这里的神父是谁……哦，不，这里的牧师是谁？”正教的布道师一般是神父阶级，但新教已经废除了，所有正式神职人员都称为牧师。

    “薇伦蒂娜小姐呀。”索莱顿漫不经心回答，但这个答案让法师大吃一惊。

    “什么？！她那么年轻……”

    “这里只有她一个神职人员啊。别小看她，薇伦蒂娜小姐可是正式的牧师，不仅仅是个普通修女。”

    “这样啊……那这里只有她一个女性，一定很困难吧。”

    少年的眼中突然放出狡黠的光：“呀……老师，你喜欢她吧？”

    扎尔特一惊：“没……没、没有！小孩子胡说八道什么呀！”

    “不用否认了啦，老师。不过，薇伦蒂娜小姐可是教会第一美人的候选人，追求者曾经有一个加强排。不过，如今你应该只剩下神一个竞争者了……”

    “什么意思？”

    “……您会慢慢明白的，那是因为客观的原因……”索莱顿还在调侃，议会大楼的钟声响了。他一转话题：“走吧，耐门老师，该吃早饭了。”

    ※※※※※

    薇伦蒂娜惊讶地看着餐桌——索莱顿和黛妮卡面前面包减少的速度令人惊讶，那是因为扎尔特只象征性吃了一点的缘故。刚一吃完，两人就从桌边站起身来，飞快地跑出中厅。

    “索莱顿，黛妮卡！你们两个是这里现在最大的孩子，要留下帮忙收拾桌子！”薇伦蒂娜修女气愤的声音从背后传来。

    “抱歉，今天不行！原谅我们一次吧！”少年的声音从远处传来，看起来他跑的非常着急。在这种情况下，修女也只能摊摊手表示无奈了……

    两人来到前庭，见到法师穿着自己的黑袍，背着手站在花圃旁边。见到他们，扎尔特笑了笑。

    “你们两个还真是心急火燎啊。”他的话锋一转，语气变得十分严肃。“你们做好准备了吗？”

    “可是……我们还什么都没学呀……”黛妮卡问道。

    “呵……想要成为一名优秀的法师，最重要的并不是能力啊。”扎尔特抬起头来，仰望天空，脸上充满了落寞。“一个优秀过人的法师，并不一定是一个强有力的法师……好了，回答我的问题吧。对于你们而言，魔法是什么呢？”

    “魔法？大概就是火球、闪电什么的吧。”黛妮卡想了想，回答。

    “不止，应该还有各种各样其他效果的魔法……”索莱顿补充道。

    “不。”法师摇了摇头。“我不是在问你们魔法有些什么，而是问你们，你们知不知道，魔法意味着什么？”

    “意味着……什么？”两个孩子脸上露出迷惘的表情。

    扎尔特慢慢解释道：“我害怕……你们学习了魔法之后，会后悔的。”他在心中苦笑着：其实，我自己现在就在后悔啊。

    “后悔……？为什么会后悔呢？”黛妮卡不解的问道。“学习魔法，不是一件很好的事情吗？”

    “或许对你们而言，魔法只是一个看着好玩的东西罢了……”扎尔特的声音非常低沉，似乎蕴含着许多不愉快的往事。“或许你们认为，会了魔法，在这个世界上就能够更好地生存……实际上，不全是这样的。在这个世界上，每个学习魔法的人，都要付出代价。”

    “……代价？”少年追问道，“什么代价？我可从未听说法师一定就体弱多病或者虚弱不堪什么的。”

    “不是在身体上的代价，而是在精神上的代价……”法师突然改变了话题。“先告诉我，你们想要学习魔法的原因。你叫黛妮卡·洛佩斯是吗……？那么，你想要学习魔法的理由是什么呢？”

    黛妮卡听到这个问题，低下了头，默默不语。半晌，她才回答：“……我要做探险家。一个这个世界上最好的探险家。我需要用魔法，为我清除道路上的障碍。我要到东方去。”

    “……东方？！”听到这个答案的法师大吃一惊。“你知道你在说什么吗？是东方啊！要知道，200年来，无数的冒险家都在为那条通向东方的黄金大道奋斗，但是能够成功到达东方国度的人十中无一啊，能够回来的人就更少了。”

    “我有理由要去探索那条道路。”沉默寡言的少女脸上显露出了和她年纪不相称的坚毅表情。“10年前，我的父亲抛弃了我和母亲，前往荒凉的东方去了，他发誓要找到一条安全的道路……但是……”

    “但是黛妮卡的父亲没有回来。”索莱顿接上了话，帮助女孩把难以开口的部分说了出来。“她的母亲后来过世了。因为她的父亲是从帝国逃往过来的，在此地无亲无故的她就进入了这个孤儿院。”

    “……我很抱歉。”法师轻轻地回答，“不过，我能理解你想要学习魔法的决心。一个合格的冒险家，的确需要魔法的辅助。不过……这个理由，还不够说服我。”

    少年低下头，开始组织词汇。“原因吗……？我想，是为了让我能够适应这个世界，好实现我的梦想吧？”

    “梦想啊……”扎尔特笑了笑，“什么样的梦想，需要你去学习魔法呢？”

    “我的梦想……或许就是体面的生活吧？”少年想了想，回答。“能够让我和我的朋友们过上像富人一样的生活，就可以了。”

    “还真是很平凡的梦想呢。”法师淡淡地回答。“现实得让我吃惊。我一直以为，会听到一个远大得多的梦想。”

    “但是，这个梦想对一个孤儿而言，有着太多的障碍了……”少年揉了一下眼睛，“我想要实现这个梦想，就必须让自己适应这个世界……这是一个孤儿唯一可能的成功之路了。因此，我必须让手上拥有更多的筹码。对我来说，魔法是工具，是我实现这个梦想的工具。我需要这种力量。”

    扎尔特脸上的肌肉微微一颤，少年最后的一句话，似乎碰触到了他内心深处的什么东西。这句话听起来很熟悉……

    “魔法是工具。它不是为了战争而存在的。”

    那个苍老的声音再次在脑海中回荡……很熟悉也很深刻的印象。

    “从现在开始，你们就是大魔法师耐门的弟子了。能够认识到魔法是工具的人，一定能够成为很好的法师。以前，有个人是这么教给我的。”说完，他转身走进了自己的房间。

    二

    “呀……那本书……”

    黛妮卡下意识叫了出来。她从来没有见过那么厚重庞大的书。厚重的黑色封面，一掌厚的厚度，保守估计也有上千页。

    “嗯，这就是魔法书了……我这本是特殊定做的，比一般的书能够容纳的魔法多得多。没办法，谁让叛逃法师携带东西很不方便呢。”她的老师把书随手放下。“当然，就算是这本书，所能容纳的魔法数量也不过是现存魔法中比较低段的一部分罢了。经过了从自由诸城邦、精灵帝国、神圣柯曼帝国到如今的数千年发展，魔法学的成就已经很了不起了。当然……你们现在还用不到这些呢。在你们开始学习正式的魔法之前，必须先要了解一些关于魔法的常识。首先……你们知道，对于一个法术使用者而言，什么是最重要的吗？”

    “是力量吧？”索莱顿试探着问。“能够压倒一切的力量？”

    扎尔特摇了摇头：“不对。虽然有很多法师和牧师们认为，力量就是魔法的一切……可那不是魔法的真谛。能够压倒一切的力量的确听起来很威风，但却只能带来破坏和毁灭。在很多时候，强大的力量，并不是最有效的……就像我所说过的，魔法是工具，而不是武器。”

    “那么，是技巧？能够比别人更快的使用魔法，或者连续使用有效的魔法？”黛妮卡问。

    “不，也不是技巧。”她所得到的回答是，“一味陷入所谓的‘连续技巧’或者‘组合魔法’之中的法师，思想多半已经僵化，他们魔法书之中记录的魔法，只能应付战斗——而且是有限情况下的战斗。技巧说到底，不过是力量的演化罢了。想要成为一个出色的魔法师，而不是只会在实验室里面研究的法师，只掌握技巧是远远不够的。”

    “那么，究竟魔法最重要的是什么呢？”少年问。

    法师笑而不答，翻开了手中的书。“你们知道这本书的用处吧？”

    “记录魔法？”

    “对。魔法书，当然是记录魔法用的。但是，没有任何一个法师，可以把这个世界上所有的魔法抄写在自己的魔法书上。一个真正称职的法师，应该能够用他所记忆的很少种类的魔法，应付大多数的情况。这，也就是魔法的核心思想。”法师随手翻着书页，发出沙沙的声音。

    “也就是随机应变？”

    “我更喜欢称之为实用主义。魔法不是用于威慑的，也不是用于炫耀的，那是一种为了实用而诞生的技术。永远不要在你的脑海里面留下那些华丽而不实用的魔法，或许在关键时刻，一个额外的魔法就能够救你一命。能够做到这一点的，才能成为大魔法师。”他慢慢地合上书，抚摸着封面上的六芒星标志。“只要你们记住这一点，就算没有天资，一样可以成为了不起的法师。很多人为了纯粹的力量，只专精一、两个类别魔法，将魔法只作为攻击的武器用……他们已经迷失了魔法的本质。”

    “类别？例如那些地、水、火、风什么的……”索莱顿问。

    “地水火风？呵，那种东西是古代人们对于世界不了解的时候，强行按照自己印象进行的分类；你们看那些传奇故事看太多了。在道尔顿先生提出源和原子的理论后（AtomandSource，注释1），什么四大元素之类已经被理论化的仲裁协会丢弃了。想也能明白，用雷、风什么的概括精神影响魔法和物质改变魔法原本就是很愚蠢的事情。在魔法学高度成就的今天，我们一般都用法术作用原理来对魔法进行分类。”

    “法术作用原理……”黛妮卡开始头大了。“听上去就很复杂……”

    “啊，虽然听起来复杂一些……实际上并没有那么复杂。让我慢慢解释。”扎尔特咳嗽了一下，清了清嗓子。

    ※※※※※

    “简单说来，这个世界是由能量和物质构成的。按照古代先哲的理论，构成能量的基本单位是‘源’；而构成物质的基本单位是‘原子’。而我们这些生物，则是能量和物质的统一体。所以，根据这个理论，我们把所有的魔法分成了三大类：控制能量的魔法，我们称为‘控能类’（Inverntion）；控制物质的魔法，我们称为‘变化类’（Variation）；在这两者中间，直接控制精神的魔法，我们称为‘精神类’（Spiritualization）。”

    索莱顿插了一句：“换句话说……就像立场上有善良、邪恶、中立一样，魔法就分为物质、能量、精神是吧。”

    “对，就是这样。”扎尔特指着魔法书封面上的那个六芒星标志对自己的学生解释说，“这个仲裁协会的标志，是由一个圆和两个三角形构成的。三角形，正象征着魔法的三个类别。两个重叠的三角形，则象征着魔法中的两种手段、两种能量。两种手段是奥术（Arcane）和神术（Divine），两种能量是正能量和负能量。奥术的使用者，就像我们这些法师，直接运用自己的精神激活源能量，使用魔法的效果；神术的使用者，例如那些牧师，通过间接的手段——也就是神，使用魔法。这个标志，是非常具有象征意义的。那个圆，则象征整个多元宇宙始终为一。你们都听明白了吗？”

    “大概是明白了……”黛妮卡抓了抓自己褐色的头发。“不过……这些和我们实际学习魔法有什么关系呢？”

    “当然有关系。以上的三大类别，在学习方法上的差距很大。一般而言，我们这些法师，多会专精其中一种，而对其他两个大类浅尝辄止。甚至还有很多法师，干脆只专精某个大类下面的一个子类，例如专精聚能（Evocation）的法师就非常多。同等资历和经验的法师，如果专精大类，魔法力量比全部学习的法师要高一档；如果专精子类，威力和效果还能有所提升。如今学习全部魔法的人是越来越少了。”扎尔特叹了口气。“毕竟……在仲裁协会的评定中，不可能考核到所有的魔法，只能考核魔法的力量和强度。所以，绝大多数的法师，都愿意专精一个子类；他们拿到高级徽章的速度，可以快很多，也更能受人尊敬。”

    “这么说……老师，你的意思，是让我们选择自己要学习的类别？您刚才说要用尽可能少的魔法来应付大多数情况……”索莱顿猜测道。听到这句话，身为老师的扎尔特脸上露出了不屑。

    “愚蠢。一知半解。的确，你不可能在脑海里面记忆所有的魔法；但是，在你需要某个魔法的时候，你却不会，也不能在随身携带的魔法书里面找到它……会有什么结果呢？如果只学习某一个类别，不就是用威力换取灵活性吗？能用少量魔法应付大多数情况，意思是你会选择自己要用的魔法，而不是只学习几个魔法。三板斧下去就没有后续的本事，有什么用处？”

    “啊……没错。会的魔法越少，随机应变的选择就越少。”索莱顿低下了头。

    “虽然这样可能无法成为别人眼中强有力的魔法师……但总有一天，你们会明白这样做的优点。”扎尔特严肃道。“因此，我的教学方法也与众不同。我会从最易于入门的派系开始教，一直到你们掌握了每个派系的入门魔法后，才会真正给你们自己的魔法书。现在，就让我们从最简单的聚能魔法开始。”

    他慢慢地举起了右手的食指，目光聚集在指尖之上，聚精会神地念诵咒文：“周围的自然之力啊，聚集在我意念所指之处，照亮前方的道路！Light！”

    仅仅过了一刹那，原本阴暗而且没有任何照明的屋子里，一瞬间亮了起来。黛妮卡和索莱顿惊叫了起来，两人下意识用手挡住了自己的眼睛，这亮度超过了他们平生所见过任何的照明物，简直如同直接暴露在烈日之下一般。这光芒，正是从扎尔特的指尖发出的。

    看到两个孩子惊讶的样子，法师笑了笑，将光的亮度降低。“这个魔法就是聚能魔法的入门，照明之光。这个魔法什么特殊条件都不需要，只需要集中精神并且念咒文就可以了。咒语可以按照书上念，也可以只说出效果字（注释2）；咒语的主要用处就是集中精神，100个法师就会有100种咒语。德兰人用德兰腔，伦尼人用伦尼腔，神和恶魔也会用他们自己的语言，但效果是一样的。高段的法师，甚至可以不用咒语和效果字，也能够高度集中精神。当然，这对你们还太早了一点。好了，你们两个先自己试试看吧。”

    ※※※※※

    索莱顿接过老师递过来的魔法书，翻到了第5页。纸上密密麻麻的写着符号、说明和咒语。诵读了几遍后，他同样伸出了食指，念出了同样的咒文。

    指尖没有任何反应。少年感到很奇怪，急忙再次翻开魔法书，确定自己没有看错咒文。白纸黑字告诉他，他所做的一切都完全符合魔法的记载。他不死心的又试了一遍，结果依旧。魔法的奇迹并没有出现在他的眼前。少年用询问的眼神望向老师。

    “奇怪为什么成功不了吗？这是初学者十分正常的过程啊！如果真的那么容易就能学会魔法，也就不需要老师了。”看到学生手足无措的样子，法师笑了起来。“一般人从一点都不会到可以见到指尖的一丝微光，往往需要1、2个星期，我自己当年花了10天才能见到那一点微光。在你念出咒文时，精神一定要极为集中，并且在脑海中想象这个魔法的成功效果。屡次的反复试验之后，你才能体会到施展魔法那一瞬间的感觉。当然，从能够发出微光到能够熟练使用并且每一次都成功，大概还需要两三个月。这起步的一共十二个入门魔法的使用方法每个都不同，想要全部掌握，一般至少都要9到12个月，也就是从春天到冬天的时间。别小看魔法这门技术啊！”

    “嗯……？集中精神并且想象吗？老师，让我再试一次吧。”少年仍然不死心。

    “你还是小看魔法啊？要是这个魔法让你三次就使用成功，我在魔法学院的6年岂不是白过了。随你便吧！”

    “在我的指尖放出光芒……”索莱顿闭上了眼睛，努力让精神集中。他慢慢的伸出了食指，猛地睁开了眼睛，凝视自己的指尖。

    “周围的自然之力啊……聚集在我意念所指之处……照亮前方的道路……Light！”一个光点出现在食指的尖端。看到这个情景，耐门·洛佩斯大吃一惊：“怎么可能……”

    还没等法师继续惊讶下去，那个光点就开始移动了。

    “……移动？！老师，这是怎么回事？连魔法书上都没有记载这个效果……”

    法师打断了学生的问题。“我觉得，这个房子应该修补一下了。”他的手指指向屋顶。一个蚕豆大小的破洞正对着太阳，一道黄色的细小光芒从破洞中倾泻而下，正好落在索莱顿的指尖上。“我就说，不可能第三次使用魔法就成功啊。”

    “啊……这个……哈哈哈……”少年艰难的笑着，试图摆脱这种尴尬。“达……黛妮卡，你不试试看吗？”他急忙把魔法书塞给了身边的黛妮卡。

    “老师，就是按照这个做是吗？”接过了魔法书，少女问。法师点了点头：“对，别忘了集中精神。虽然一开始肯定不成功，但是反复尝试总会成功的。”

    “……第5页……照明之光……找到了。”黛妮卡照样伸出了食指。“周围的自然之力啊！……嗯，这个字怎么念？”

    “啊，聚集。”少年凑上前去耳语——而老师则一屁股坐在了地上。“照这样如果能够使用出来，才奇怪呢。

    “聚集……周围的自然之力啊！聚集在我意念所指之处，照亮前方的道路！Light！”黛妮卡好不容易磕磕绊绊念完了咒语——理所当然的失败了。

    看到两个人都无法在短时间内完成这个魔法，扎尔特站起身来。“你们两个继续练习吧。学习魔法必须要有反复练习的毅力，没有简简单单就能掌握的技术，在精神方面的训练尤其如此。那么，我先走了，你们别偷懒啊。”说着，他向门口走去，满意地听着从背后传来的咒文练习声。

    正当他一只脚踏出了门外时，白色的光从背后照耀而来。法师低头，看到地上充满了白色的柔和光线，将自己的影子衬托得十分明显。他回头瞥了一眼……脚步停住了。

    少女的指尖上，停留着白色的光球，柔和的光芒同样足以把整个屋子照亮。黛妮卡的脸上挂着兴奋的表情，向老师喊道：“老师，我完成了！我让光芒聚集在我的手指上了！”

    “……继续练习吧。天资好的确值得骄傲，但是也不要忘记努力。”法师的语气中几乎透出一丝惊讶。只有他自己能听见，心底深处的自言自语：“天啊……那是怎样的天赋啊，简直如同有魔力在血管里面流动……”

    三

    议会大楼的钟声敲响了12下。扎尔特疲惫地从自己的房间里面走出来，头顶上的阳光直射下来。

    “已经中午了啊……没想我居然下意识指导了一上午。”他伸了个懒腰，自言自语道。“一上午居然教了4个魔法？！纵然是入门魔法，也未免太多了一些。这样快的进度……真担心他们的基础会不扎实。算了……反正我已经教了，学得好坏与否与我无关。”

    “啊……洛佩斯先生，午安。”听到薇伦蒂娜悦耳的声音，法师改变了视线的方向。她正拖着一个不小的米袋，看起来很费劲的样子。

    “叫我耐门就好了。”扎尔特走上前。“这么多米准备做什么？我在北方通常都是吃面包的。”

    “啊，这些马上要做成救济餐。”薇伦蒂娜回答。

    扎尔特估算了一下那一袋米的重量。“很重吧？不如交给我吧。”

    “没关系，我已经习惯了……”薇伦蒂娜还没回答完，扎尔特的手势已经指向了那袋米。

    “Levitate。”

    漂浮术的效果瞬间显现，那袋米自己浮在了空中。薇伦蒂娜松了口气，用手拂去了额头上的汗珠，微笑道：“谢谢。”

    “这个魔法效果我改良过，只维持10分钟，这样魔力消耗小一些。一般都是用来作为飞行术的一个组成部分的，不过用来搬重物也很方便。”扎尔特问道，“这里有责任要派发救济餐吗？新教的资金不是很紧张吗？”

    “因为经济困难，所以只能做粥呀……”修女苦笑了一下。“面粉最大的问题就是不能煮粥……”

    扎尔特沉默了一下。“这些米要供多少人用？”

    “大约……每天中午和晚上，至少要做五百份粥……这一袋一般要用两天……”

    “这么多？！”法师吃了一惊。“这一袋最多不过有一百磅……新教会的资金已经紧张成这个样子了？而且……居然有那么多人每天要靠救济餐生活？”他发觉，似乎传说中自由的南方，在人民生活上并不见得比自己的家乡好多少。

    “我们从来就没有从上面给的慈善金，这里维持的经费都是靠人们的捐赠和我们自己筹的善款。我们这里是贫民区……每天虽然有很多人富裕起来或者找到了工作，但也有更多失去了土地的贫苦农民携带着自己和希望涌入城市……靠政府的有限救济完全是杯水车薪。有多少农民能拿到公民权？更不用说那些有着异族混血的人们……我只能在伊罗娜的指引下，尽可能多的援助人们罢了。”

    “这样啊……南方结果也不过是这样啊。在福利上，还不如正教做得好呢。相比之下，教廷要慷慨很多啊。”法师想起了在德兰时，教会所进行的福利——从救济金、救济工作、到免除债项等等无所不包。

    “归根究底还是钱的问题啊……慷慨这种美德，是建立在贪婪之上的，耐门……啊，耐门先生。”

    “慷慨建立在贪婪之上吗……呵。行了，不多说了，赶紧走吧。我的魔法效果只能维持10分钟的。”扎尔特抓住飘浮在空中的米袋，走向中厅。

    ※※※※※

    从敞开的中厅正门望去，法师又吃了一惊。从语言所得到的印象，毕竟不如视觉上直接的刺激来得深刻。

    从福利院的前门，到中厅的门前，足足站着百来人。他们身上的衣服不是脏就是破，脸上带着营养不良标志的灰黄色。大多数人的眼睛里面已经没有激情和生气，剩下的只有对这顿可怜的救济餐的渴望。这种景象，在德兰他从未见过。平时他都是在最高魔法塔和德兰大学进行研究，偶尔到教堂去，也没有见到如此的景象。正教教堂在德兰数以百计，每个教堂都能发放救济金和圣餐，只靠此维生的人并不多。

    这些人没有钱，没有技能，没有谋生的机会，没有工作和收入。看到这样的情景，扎尔特默默的转过身。

    “这就是现实吧……？什么共和，什么皇帝陛下，归根到底都只有利益两个字……北方靠贪婪造就虚伪的慷慨，南方在自由的旗帜下掩盖穷人的利益……政治就是这样的东西。”一丝讥嘲的笑容从他的嘴角挤出。“真想把这现实给那些冒着生命危险从北方来的人看……没有能力自保的人，活该被践踏……这就是我们的时代呀。人生，果然还是只有利益两个字……”

    “当”的一声，清脆的铃声传来，薇伦蒂娜敲响了开饭铃。

    “让我们开始饭前祷告吧。以神圣协约的名义，诸神会赐予我们食物。阿门。”

    片刻的安静后，就是一片杂乱的声音。衣衫褴褛的人们拥挤着领取仅够果腹的一份粥，修女努力维持着秩序：“不要拥挤！不要拥挤！会有的，都会有的……”

    看到忙碌中的薇伦蒂娜，扎尔特嘴角的讥嘲慢慢变成了发自心底的微笑。“人为财死…………只有你除外。我开始明白，为什么追求者都知难而退了……”法师飘然转过身，从人群的夹缝中离开。“不知道是我的世界会改变你，还是你的世界会改变我呢？这还是我第一次感觉到犹疑……不过，我不会放弃的。用多少年也好，我一定要取得你的心。这是我的最大利益……”

    法师快步走向伦尼的街道。在得到将来的最大利益之前，他先要保证眼前的最大利益。

    ※※※※※

    太阳慢慢的坠入了西方的山脉之中，它余下的力量将整个天空渲染成昏黄的颜色。仍然平凡的一天结束了，没有战争也没有危机，就连报纸上也只有“议会就交通问题进行讨论”之类无聊新闻作为头条。

    福利院唯一的神职人员，薇伦蒂娜修女在门口的树荫下倚靠着发呆，时不时督促着正在院子里面玩耍的孩子们。自从前任老修女离开之后，这里就只剩下小孩子了，更大一些的已经到各地的教会学校去接受成为神职人员的教育。下午只有一个人来捐赠过几个银币。

    “最近钱快不够了……”薇伦蒂娜叹了口气。如果当初继续在教会呆下去的话，现在应该也能当上助祭了吧，薇伦蒂娜自嘲地想着。如果肯付出“某些”东西，靠那成群结队的追随者，有机会成为屈指可数的女主教也未可知。不过，那样一定不适合自己的性格就是了……

    “我还是适合在这里看孩子们的笑脸啊。与其在教会里面勾心斗角，我还是宁可在这里做些实事。”她自言自语道。正门外的街道十分寂静，贫民区是没有马车声也没有商贾叫卖的声音的。附近的人们对这里也很尊敬，只有中午发放救济餐的时候才会热闹起来。

    “啊，修女小姐，下午好。”一个男人的问候声。薇伦蒂娜抬起头，看到刚刚入住的住客走进了院子，她忙站起身来。

    “马上就该到说晚安的时间了，耐门·洛佩斯先生。下午是去找工作吗？”

    扎尔特抓了抓头，回答：“嗯……也可以这么说吧。不过，直接说是去工作也可以。”

    “这么说，已经有工作了？恭喜你，洛佩斯先生。”

    “我早就说过，叫我耐门就好了。”扎尔特从袍子内侧掏出了一个黑色的口袋，递了过去。“我想，也是我该给您些房租的时候了，薇伦蒂娜小姐。”

    “这……”薇伦蒂娜摆了摆手，“我不能收的，洛佩斯先……不，耐门。”

    “哦，那么当作捐献也可以。”法师笑了笑。“反正也没多少钱。我不能在慈善事务上帮你什么忙，最多只能在背后支持你罢了。”

    “那么……好吧。”薇伦蒂娜接过口袋，晃了晃，叮当作响，听起来可能有二、三十个钱币。就算全是便士，也够三、四个金镑了吧？她这么想着，打开了口袋。

    “呀！”修女惊讶地叫出了声。袋子里面金光闪闪——居然几乎全是金币！“耐门先生！！这到底……”

    “我说了，这是我的捐赠啊。我把我今天所有的收入都捐献给圣格蕾丝福利院——有问题吗，薇伦蒂娜小姐？还有，叫我耐门就好了。”

    “这这……实在太多了。我还是给您登记一下比较好，治疗与守护之神伊罗娜一定会保佑你的。”

    “不必了，我并不是为了伊罗娜的祝福而捐赠的，纯粹是为了你和这里的孩子们。一个女人想要支撑太困难了，让我也为你分担一部分吧。”

    “可是……”年轻的修女还想推辞。

    “现在我也是这里的一份子了。一个人做起来辛苦的事情，两个人做总会好一些吧？从此，你不用那么辛苦了。”法师笑了笑，回答。

    “你为什么要那么帮我们呢？就算你真是黛妮卡的亲戚，也不必如此吧……”薇伦蒂娜追问道。

    “你真的想听吗，修女小姐？”扎尔特感觉到机会来了，严肃道。

    薇伦蒂娜轻轻点了点头。

    “因为我想成为你的支柱。”扎尔特伸出双手，扶住她的肩头。“能答应我吗？”

    “你的意思是……你喜欢我？”

    法师点了点头。

    “太急躁了吧？”

    法师摇了摇头。

    “那么……抱歉了，耐门。”

    “什么？！”扎尔特的愿望被击得粉碎。他苦笑道：“太斩钉截铁了吧？”

    “谢谢你的好意，不过我现在不能答应你。要知道，我也是以前被称作‘教会之花’的呀。”薇伦蒂娜脸上现出了狡黠的笑容——这还是扎尔特第一次看到她这种笑容。她轻轻推开了法师的双手。“拒绝男人都快成为我的职业特技了。”

    “这样吗……是我不好。对不起。”扎尔特转过身，垂头丧气的走向中厅。

    “不过，耐门，你以后叫我薇伦（薇伦蒂娜的昵称）就好了。”听到这句话，法师回过头。她在晚霞中淡淡地笑着说：“你要不介意的话，可以继续努力啊。”

    “好的。”他也笑了。“我会努力的。总有一天，我的最大利益会实现的。”

    ※※※※※

    法师从礼拜堂的侧门走进了走廊，前往自己的房间。

    他的步伐在房间门前悄悄停住了，不知从哪里传来的一个微弱声音吸引了他的注意。

    “似乎是咒语声？”

    扎尔特循声找去。有一个房门露出一道缝隙，扎尔特敏锐的听力告诉他，咒语声的来源就是这里。

    他从缝隙望进去。房间里面一片黑暗。

    “……Light！”是男孩的声音，声音里面略带一丝沙哑。咒语声消散后，房间仍然是一片黑暗。

    “看来，他还是没找到感觉啊……”扎尔特摇了摇头。不过……为什么他的声音会沙哑？

    索莱顿又一次集中了精神，念出了咒文……再次的失败。法师想了起来，他早上离开的时候，少年就在那里练习了。他静静地看着索莱顿一次又一次的集中精神，念诵咒文，然后失败，却没有从少年的脸上看到一丝气馁的表情……

    他心底里似乎有什么被激醒了。

    “点亮油灯，好好研读几遍魔法书。多闭上眼睛冥想，魔法实现的效果。”

    当索莱顿重复着不知道第1500次还是第1600次试验的时候，一个低沉的声音传来。索莱顿猛地跳了起来，打开了门。

    门外空无一人。男孩脸上出现了疑惑……但很快，他转身回到了屋子，亮起了油灯——虽然已经没有什么灯油了。

    半个小时后，从索莱顿的房间里面传来了高兴的欢呼声。

    听到这个欢呼声的扎尔特·佛兰，脸上露出了微笑。

    “……如果德兰大学那些学究们能有如此助手，一定会打心底里面笑出来。看起来，这次我可能是收了两个不错的弟子呢。”

    “吃饭了！”薇伦蒂娜修女的声音传来。“别玩了！今天可是有牛肉啊！”

    “牛肉啊……”法师站起身来，走出门。“如同牛肉一般甜美的生活……真是垃圾一样的修辞。不过，我很想这么造一句话呢。今天，根据星相学教授那个老头说的，应该有天马座流星雨吧？”

    ※※※※※

    门外，夜幕已经完全降临。

    几颗流星从夜空中划过。它们的轨迹相交，然后消失。

    就这样，来自帝国的流亡法师耐门·洛佩斯——真名扎尔特·佛兰——在这里住了下来。每天都有很多人这样改变着自己的，或者他人的生活轨迹。

    新的生活随之开始。

    之后怎么样？

    之后……之后……嗯，时间毫不停留地前进了。

    ※※※※※

    （注释1：源论和原子论，近代精神力学根本理论的雏形，早期学者——早期的学者大多是科学家、魔法学家、神学家、哲学家等多职兼任——提出的世界构成观。这种观点认为，构成世界的基础是能量和物质；而生物，则是物质和能量的结合体。构成物质的基本单位是“原子”Atom，而构成能量的基本单位是“源”Source。后来这个理论发展成了整个近代精神力学，在19世纪末20世纪初被阿尔伯特·爱因斯坦的相对论修正，在相对论中，爱因斯坦确认了能量和物质的同一性，建立了现代精神力学的基础。）

    小常识：以上如有雷同，纯属巧合。

    （注释2：关键效果字就是俗称的“魔法名称”。因为咒语的作用只在于集中精神，因此大多数法师都会把象征这个魔法的效果字作为咒语。也有不少法师会增添一堆听起来很酷的长咒语——这一般是无关紧要的，因为每个魔法都需要一定的聚集时间，咒文的长短并不会影响魔法生效的时间。）

外传 枪·血玫瑰·残光 第三章 Plus 立场的背面

    1659年7月22日

    该死的老师……据说每个法师，甚至每个冒险者都必须要有写日记的习惯……

    这到底是为什么呢？据说是写日记就可以防止漏掉重要事宜，还可以自省魔法学习的进展……总之一堆乱七八糟的理由。

    不管怎样……看起来这日记非写不可……就把今天的魔法学习进度写上吧……

    今天魔法学习进度相当不错……经过了一个月的学习，我终于可以完成3个入门魔法了：聚能魔法的照明、断能魔法的初等抵御、创造魔法的冰霜射线。虽然效果还都很一般，但控能魔法已经基本掌握完了……

    至于黛妮卡的进度……（最后的笔迹弯曲，以下空白……似乎写作者心情十分激烈，无法继续书写）

    1659年7月22日

    耐门老师说让我来写日志……

    嘻，他不知道我早就有写日记的习惯。

    今天有了不起的进展！我终于完成了三个大系的所有入门魔法学习！比索莱顿可是快多啦！虽然使用上还差不少……可总算是学完了。

    耐门老师看我进度的时候似乎总是目瞪口呆，不知道为什么……

    反正他答应我要发给我自己的魔法书了。这么说，我明天就可以开始抄写自己的魔法书了？真好……

    1659年7月22日

    黛妮卡用了一个月就完成了所有的入门魔法学习。

    天啊，那可是足足12个魔法。虽然魔法都很简单……但她居然完成的这么快……太令人惊讶了。

    明天就要给她准备魔法书……

    魔法书……魔法书要用特殊纸张……一本100页的魔法书可要足足100金镑……幸好之前预留了这么多钱。

    每天工作没有白做啊。

    1659年12月9日

    冬天开始到来了——反正伦尼的冬日不算太冷。

    今天完成了11个入门魔法的学习，只有幻觉始终不成功……我始终做不到只有让黛妮卡或者老师中的一个人听到幻声。

    难道是人的意志力太高了？可黛妮卡明明能只让我听到……

    明天找条狗去试试看。

    只要成功了，我也能拿到自己的魔法书了……黛妮卡抄写得很高兴呢。

    1659年12月10日

    今天真是笑死我了……

    索莱顿在街上被狗追着咬，多亏薇伦蒂娜小姐出手才把他救下来。

    我的魔法抄写和学习进展顺利，已经完成了5个初段魔法。

    耐门老师总是一手把所有学习所需要的庞大经费包办，现在整个福利院都靠他的收入在维持……

    真想知道他到底干什么，来了那么多钱？

    1659年12月17日

    ……表白失败。

    被拒绝。

    啊……为什么那样美貌的你会那么狠心……（以下XXX字略去）

    1660年7月4日

    今天受黛妮卡和薇伦蒂娜的委托，去跟踪耐门老师。

    说实话，我宁可继续练习魔法飞弹……

    为什么就我的飞弹到处偏？

    不过……跟踪了两天了……

    他总是突然消失在某个地方……不愧是法师。下次要带“看破隐形”的卷轴去……让黛妮卡帮我抄一个好了。

    1660年7月9日

    我快忍无可忍了……索莱顿又没跟踪到！

    一周了呀，一周了！

    本小姐现在也会看破隐形了……亲自出马……居然还是跟丢了……

    我觉得我的进度已经非常快了……为什么还是斗不过老师？

    果然魔法的要点就在于“使用之妙，存乎一心”……

    1660年7月21日

    今天工作的时候……被薇伦蒂娜发现了。真奇怪……她是怎么发现的？

    那两个小鬼跟踪都被我甩脱了啊……

    看来她好像是偶然碰到我的。万万没想到她居然会到服装店来。

    还惊讶地问：“原来很有名的魔法服装设计师就是你啊？”

    …………我的工作其实不过是给喜好闪光的女士们弄点假珠宝、弄些闪光，改变一下外观罢了……

    虽然维持不了多长时间，耗费不了多少魔力，但报酬可是不少啊。

    这次不得不坦白了……

    1661年2月9日

    学习，学习，学习。还是魔法。

    黛妮卡是我自尊的杀手……

    看到她打工的时候一次操纵8个魔法飞盘上菜，再看看我活化的绳子都趴在地下不起来……

    身为男人的自尊啊……

    最近只好去老师的服装铺子帮忙。多学些东西，也许总有一天会用到呢。

    1661年2月9日

    最近需要第二本魔法书了，只好不断去打工。

    发觉金钱还是不难赚的……只要用了魔法。

    在餐馆稍微用点提高别人印象的魔法，小费就滚滚而来。反正本小姐也没有那么多魔力用大消耗的魔法，小型的吸引之类魔法正好合用。

    听老师说在德兰的酒馆和饭店多有魔法禁止列表……幸好伦尼的魔法没那么发达。呵呵……

    1661年2月14日

    根据本地的风俗……

    今天可以和异性求爱的。（作者注：巧克力之类是后世的风俗，17世纪还没有呢。）

    然后……第四次努力……

    失败。（日记到此结束……）

    1661年10月1日

    多好的日子啊……秋高气爽。

    我的第一个二段魔法！值得纪念！索莱顿的物品搜索——“Soliton‘sLocateObject”听着就舒服……

    哦，当然不是我的……原本魔法发明人是12世纪的法师……叫什么来着？忘掉了……反正也是S打头的。

    ……只是抄下来而已啦……其实根本还使不出来呢。唉……如果有朝一日真的有以我的名字冠名的魔法多好。不过，要有估计也是黛妮卡冠名吧？我的资质啊……

    一个合格法师应该能够抄下来就用出来，所谓“力随心动”……我什么时候才能达到呢……

    1661年10月1日

    二段魔法的学习、抄写和使用开始感到略微吃力。

    而且，耐门老师的超厚魔法书已经感觉不太够用了。

    最近经常要到伦尼市立图书馆去查书……那些人看到女人进来居然会感到惊讶呢，明明接待员自己也是女的。

    查到了想抄写的魔法，然后自己攒钱去买卷轴……越来越有魔法师的感觉了。

    1661年10月24日

    最大利益！足足15000金镑的支票呀……

    今天接了个大的衣服制作工程……

    要能有相当的魔法防御力，要能和皮甲甚至锁甲的防御效果相当。

    3个月交货。好辛苦……最近可能教不了他们了。

    1662年2月1日

    利益最大……

    呀……怎么我也开始说老师的口头禅了……

    终于开始学习二段魔法了！

    黛妮卡打工赚钱很辛苦……因为我的进度比她慢得多，还没有那么大的需要。

    感觉上很对不起她，似乎我抄她的魔法书是在占便宜……

    因为我是图书馆的常客，管理员雇佣我整理书籍和誊写珍本……这真是个一举两得的好工作呀。

    1662年2月1日

    似乎耐门老师很高兴的样子。

    他主动邀请薇伦蒂娜小姐去共进烛光晚餐……

    什么时候我身边也能有这样的白马王子呢？

    还有半年就15岁了……我也是魅力四射的少女了呀！

    1662年2月1日

    烛光晚餐。

    再次失败。

    难道会变成笑话里面101次求婚失败的男人吗？不会吧……

    1663年4月9日

    魔法进展顺利。我终于开始找到感觉了……虽然只能用用其中几个比较简单的二段魔法。也许我该开始学超魔技巧了？

    从学习魔法到现在，已经足足有4年了吧？

    终于做到了能够随心所欲改变自己能够使用的魔法……

    这么说，我终于成为了一名合格的法师。虽然黛妮卡早在两年前，不，三年前就能做到……

    1663年4月9日

    最近花钱开始无节制……

    钱赚的快，花的也就快……薇伦小姐嘲笑说是女人的通病。（作者：什么时代都是这样……）

    还是没有恋爱的机会。

    白马王子……在哪里呢？

    1663年4月10日

    共和国的国庆日。就是今天。

    也就是当初这个国家共同体成立的日子……

    在我的祖国，那是国耻日。

    反正……我现在也是叛逃法师了。

    1664年7月13日

    魔法师！

    真正的魔法师！

    今天，老师评价我说“努力最终是能够得到成果的，17岁就拥有初等法师的实力很不错！”

    我已经能够熟练掌握所有系的使用方法，虽然一次我只能使用一部分……

    不管怎样，我已经是法师了。梦想，会实现的……我坚信。

    1664年7月14日

    今天和耐门老师做魔法攻防演练。

    我居然赢了！

    虽然有些投机取巧……

    老师没有预料到我的变身术会那么熟练，他居然没有辨认出接近他的薇伦蒂娜小姐是我伪装的……嘻嘻……

    1664年7月14日

    败给了黛妮卡……

    她真是前途无量。

    我唯一担心的就是，她的天赋实在太好了……能明白自己的力量吗？

    或许，挫折对她更有意义……

    不过，以我的能力是完成不了了。只能希望命运的力量了……

    1665年1月1日

    我不知道自己的生日。我是一个孤儿。

    虽然往往很多的传奇故事里面，孤儿都是XX血统的继承者、XX勇者的后代……

    /*但是……根据我对这个作者的了解，他不会这么干的。该死的作者……*/（作者注：以上部分为注释……）

    不知道我会不会有这样的运气呢？

    今天是我成年的日子……大家开了个宴会。发觉干服装行当的老师实在是有钱……我们的福利院已经如同贵族宅第一般了——原本就是贵族宅第吗。

    1665年3月12日

    生日吗……

    好久没听过这个词了。

    父亲下落不明，母亲病故……我比索莱顿好的地方，也就在知道生日这一点上了吧。

    今天我偷偷流泪了。不过，坚强的本小姐不会在别人面前流泪！

    ……都18岁生日了，还是没有恋爱经历……

    我有预感……今年会十分不同。一定会。

    1665年3月16日

    很好……我下定决心要正式求婚。

    以前都不算数！

    这次，不成功，便成仁！

    薇伦蒂娜小姐……我一定要成功！

    治疗与守护之女神伊罗娜啊……如果你保佑我，我就死心塌地信仰你！

    就这样……

    平凡的生活一天天持续着，看起来还会一直持续下去——至少，目前看起来是这样的……

外传 枪·血玫瑰·残光 第四章 人类拥有的武器

    这个世界上，人类所创造的文明体系有两支。

    西方所创造的文明是柯曼人的封建帝国。东方所创造的文明是龙裔人，我们也称他们作东方人或者唐人的统一皇朝。

    在漫长的历史上，这两支文明只相撞过一次——还是在这两个民族都处在最大扩张性的时候。达特洛斯会战（西方的称法），或者说日消平原之役（东方的称法），几乎可以说是历史的绝响。在那之前和从那之后，都再也没有过这种机会。

    那是因为，数不清的天堑，横在东方文明和西方文明相交的途中。

    最高的山脉，海拔约有一万两千米的屋脊山脉。广阔的西域草原，上面有着庞大的游牧部落，蛮族，和各种各样的其他种族以及怪物。拓疆高原，大唐帝国的边界。还有……

    西方文明的疆界，大荒原。

    边缘河（River.Border）是一条神奇的河。这条宽阔的河西面，水草肥美，土地肥沃；而河东，除去那一点点可怜的被河水浇灌的土地，就是广袤无垠的沙漠。沙漠绵延长达千余里，能够越过这道沙漠的人……几乎没有。因此，无论是帝国还是继承帝国南部土地的自共体的边界，都截止在边缘河的西岸。人们把这条河东岸的土地，叫做大荒原（GreatWaste）。人类所不能达到的极限。不站在这里，就不能体验世界的伟大。

    没有任何人类确切知道这块大沙漠的成因，只有零散的古代传说留下来。在传说中，这块沙漠是古代精灵帝国最不好的遗产。原本越过了边缘河，就是古精灵帝国的远东领地；然而，在自由之战中，远东领地的精灵节节败退，最后，远东最强的几个法师——在法师统治制度的精灵帝国，最强的法师就是领主——携起手来，将这块广袤的土地诅咒了。从此，远东领地慢慢地变成了沙漠——全部变成了沙漠。当然，圣森的精灵们是不会承认这件事情的。

    只要越过这片沙漠，然后再越过世界最高的山脉，就能够到达极东——因为时不时的会有些从极东依靠着强大魔法力量渡过沙漠的商队前来。人们通过他们得知，比大荒原还要往东上千里的地方，有着一个庞大的帝国，一个拥有强大的魔法力量的大帝国。因此，无数的冒险者准备充分以后进入大荒原，梦想着探索出一条通向东方帝国的道路——伟大的横贯之路。然而，没有人成功过。大荒原的道路，似乎永远是变化无常的；一个冒险者，永远不可能照着他来时的道路返回出发点——人们说，这也是精灵留下的诅咒。就算是从东方来的商队，借助强力魔法的庇佑，能够成功到达西方的也不到五分之一；能够回去的，恐怕真是凤毛麟角了。不仅仅是因为沙漠，还因为栖息在大荒原那些宝贵绿洲中的怪物。生活在东部边境的人们，总是等待着下一个商队的到来，然后顺便把准备进入大荒原的那些冒险者身上的最后一块黄金赚光。当然，他们绝对不会傻到进入大荒原，面对变化无常的沙暴和令人战栗的怪物。

    门桥镇（Gatebridge），就是这样一个边境城市。

    ※※※※※

    门桥镇是个不算大的小镇，大约只有几千人口。但是，这个小镇却以“自共体东方的门户”闻名于世。

    边缘河上最重要的通道之一，门户桥（theGateBridge）就建筑在这里。这个小镇的名字，也就来源于这座桥。

    镇子横跨在桥梁的两侧。西侧，是大好的良田；东侧，是无尽的沙漠。这里是从东方来的商队最可能经过的地方之一；每过从1个月到半年不等的时间，就会有从东方来商队到达这里。他们携带着上好的丝绸，新奇的书本，珍贵的香料，和在西方制造不出来的魔法物品。这样一支商队，往往有上百人到近千人不等的庞大规模——人数少的话，很难越过从东方到这里那么多道天堑。能够从东方成功到达这里的商队，按照东方的统计，大约是十中无一——实际的比例应该要高于这个，因为还有不少人在回去的路上倒下了。不过，只要能够到达这里，就能够得到十倍，甚至百倍的利润，因此还是有无数的人为了出人头地，努力尝试着。

    每当商队到来的时候，这个镇子就会热闹起来。那些远来的商队，花起钱来毫不吝啬。最好的酒，最棒的美食，最美丽的女人……他们可以为了这些掏出成堆的黄金和白银。反正，只要货物卖掉了，他们会得到更多的钱。因此，这个镇子，总在期盼着商队的到来。

    门桥镇的“防卫部队”，最主要的工作就是在了望塔上观察是否有商队进入了视野。

    如果这个镇子在北方国境，估计至少要驻扎5个连队，防止帝国的突然袭击；但在这里，只有1个排，几十个懒散的士兵。反正也不会有人从沙漠进攻，最多就是巡逻一下，然后防范一下那些来袭的沙漠巨鹰和鸟身女妖罢了。更凶猛的沙漠怪物，不会接近这里；那些一般的家伙，用了望塔上的巨弩就足以对付了。

    镇上的房屋几乎都是木质平房，拥有浓郁的乡间色彩，和那些大城市的石质小楼截然不同。除去了望塔，镇上只有一座建筑物是由砖搭建而成的，那个建筑物就是镇政府。当然，一个两千人的镇子不可能有很大的政府，这栋小楼里面工作的人只有十几个人，还有就是那一小队相当于警官队的士兵。今天，防卫部队的士官如同往常一样，在自己的办公桌前闭目养神。今天，看起来也是和平的一天吧……会不会有商队来呢？也许还是只有无聊的冒险者们向着大荒原进发吧。

    急切的马蹄声从边缘河的桥上传来，顺着镇中央的石板路前进，打破了士官的好梦。他恼怒地爬起来，想要看看究竟是哪个冒险者这么不懂规矩。透过窗户向外看，他惊讶地发觉，气喘吁吁下马的居然是自己的部下。这通常只有一个可能性：新的商队到来了。

    “有商队来了吗？”他的语气十分兴奋。每次商队来，他们去“迎接”，那些东方商人都十分懂行，会送上不少货物。

    “好像是的，长官。我们在了望塔上用望远镜看到了远处的烟尘，估计至少有两、三百人。”那个士兵兴奋地回答。望远镜是高价品，研磨起来十分费劲，一般是将官级的指挥官才能有配备；但这里的部队十分富裕，因此也就买了一个用着爽爽。

    “很好！今天过后，我们就发奖金！带好补给，我们去迎接。通知全队集合！”士官开始穿军服。“已经足足有5个月没有来过商队了……”

    仅仅过了10分钟，全排就精神抖擞地集合了起来。在指挥官“一、二、一、二”的口令声（注释2）中，向着镇口走去。

    ※※※※※

    沙尘越来越近。那沙尘出奇的大——总之，绝对不像往常那些靠骆驼行进的商队所能扬起的烟尘。

    排长的心里开始产生疑惑。那沙尘的强度和速度根本不像人和骆驼……倒是像一大群疾行的骑兵。他以前曾经在第四次自由战争中的西线上，见过类似的烟尘——那是两千名帝国近卫骑兵冲锋的烟尘。

    难道这个商队居然是用马到达这里的？这可能吗？

    还没等他考虑更多，疑惑的答案已赫然在眼前。那是……

    “怪……怪物！”一个士兵退后了一步，惊叫道。

    即便是见多识广的士官，也不得不承认那的确是个怪物。他从来没有见过的怪物。

    那怪物的确很惊人，的的确确非常惊人。从远处看，它就是一个四四方方的大盒子，通体钢铁，大约有一人多高，5、6步长，虽说没有房子大，但也算是个庞然大物。行进的时候，这怪物会放出白色的烟雾。在怪物的前端，甚至还有一门看起来很像炮的东西。看到巨大的怪物，士兵们纷纷从箭袋里面掏出箭放在弓弦上，士官的手也按住了剑柄。

    怪物慢慢停下了。士官屏住呼吸，犹豫不决。他对于对付眼前的怪物全无把握，就算是沙漠巨鹰甚至双足飞龙也是肉身，对付钢铁的话……而且，更重要的是……钢铁怪物居然不止一个！他大概数了一下……反正，超出了他指头的数量。如果他们退后，这个钢铁怪物碾平镇子肯定不费吹灰之力。想到此处，他更是不敢轻举妄动，命令士兵们后退到三十步之外，观望怪物的动静。

    突然，离他们最近的怪物吱呀吱呀地响了起来。士官定睛一看，一个和触角差不多，但是也是铁制的东西从怪物的头部升起。他咬了咬牙，下令：“射击那个升起来的东西！”

    十余只利箭应声飞向怪物的头顶，可惜准确度不高，大多贴着触角擦过；就算有两支命中的，也被弹开。在这个镇子驻守的士兵，当然不会是国家精锐。士官皱了皱眉头，抽出配剑，刚想准备继续下令，一个如迅雷般的巨大声音突然在他们身边响起：“……MassCommand……放下武器！”士官的耳膜被震得发麻，手一软，手中的剑也掉在了地下，而那些士兵也都不受控制的扔下了剑。一阵恐怖的感觉随即划过士官的全身。范围命令术是个7段的魔法……而且整整一个排的人，居然无一能够幸免！这个怪物的魔法能力，一定高得惊人……

    “队长！你害得我把操纵杆都扔掉了！拜托，下次别用扩音技术使用魔法了！后面的马木鲁克骑兵队也肯定把马刀扔了一地！那些破弓箭怎么能够打破我们的‘蒸汽动力履带传动全钢’……”

    “够了！图格！就当我承认失败了，拜托别再占用篇幅了！这个东西要叫克拉德炮！”

    听到这些对话，士兵们面面相觑，疑惑不解。还没等他们反应过来，“怪物”侧面的铁板突然打开了，一个男人走了出来。士兵们惊讶地望着从怪物中走出来的人。那是一个留着络腮胡子的中年男人，头发蓬乱，身上却穿着一套十分得体的正装，还打着领带。看见倒在地下士兵们身上穿着的蓝色制服，男人开口了。

    “这里是自由国家共同体吧？我记得……这个位置应该是门桥镇，没错吧？”

    士官已经几乎说不出话，只好点了点头。

    “很好，你就是此地的驻军司令？这个地方的士兵，似乎比15年前更少了呢。”男人注意到了士官肩膀上的军衔，笑了笑。“快点，用你们这里最快的通讯方式，通知你的上级，或者是上级的上级！就告诉他，有重要事宜，让他亲自来这里和我洽谈！快点！”他的口气不容别人反对。

    “可是……我要怎么汇报呢……？”士官好不容易定下神来，反问道。

    “你就说，有个从大荒原返回的冒险家，带着能够让军队大幅强化的手段回来了。军方一定会对这个感兴趣的。”对方回答。

    “……是，是！”士官急忙转向身旁的士兵：“快点，去把信鸽放出来，放到第4骑兵师‘Honour’驻地！那里会有法师编制，能够直接得到中央指示！”他又想了想，再次转向不速之客。“请问，阁下您的名字是？我好向上级汇报。”

    “就叫我克拉德就好了。”男人说完，转身回到了钢铁怪物上。“那么，现在你们给我们找个地方扎营吧。哦……看起来，那些缓慢的后队终于赶到了。”

    从他的身后，两百个骑兵……不，是两百个骆驼骑兵赶了上来。士官目瞪口呆：那些骆驼，只有一般骆驼的一半高，但是速度却不下于马。坐在骆驼上的人，比一般人都要矮一个头多。他从未见过这样的骑兵。

    “那些是艾恩塔克部落的骄傲，马木鲁克骑兵队（注释1）。”那个男人冷冷的声音传来。“别光看了，快点准备宿营地吧。”

    二

    春天已经到来了，这是伦尼一年中最好的季节。

    伦尼附近的那些名胜，都已经是繁花似锦。在这个季节，从伦尼延伸出的那些道路也变得分外繁忙。不过，和秋收时节不同，在道路上面奔驰着的那些马车，里面坐着的几乎都是手头比较宽裕的市民和富人。在春天，观景是一件很舒服的事情。伦尼附近，已经有40年没有被战火蹂躏过，战争对于这里的市民而言是很遥远的事情。

    也有些人，十分接近战争——例如自由军在北方边境戍守的军人们。

    在这个时节，一名军官骑着棕色的快马，从北方往南方行进，分外引人注目。不少人指指点点的猜测着，想他可能是通报北方帝国骚扰情况的传令兵。当然，实际情况并不见得如此。

    在这名军官的口袋里面，有这样一封任命书：

    “由即日起，原自由军野战部队第二师‘英特雷第一’参谋长迪考·莱姆达（DicoLamda）准将升为少将，接任伦尼特别军区城防卫戍部队司令长官一职，请火速就任。”

    落款是“自由国家共同体最高司令部自由军参谋会议主席拉德茨·戈瓦尔元帅”。

    这封信的收件人现在正是在前往伦尼就任的路上。迪考·莱姆达准将，不，少将的心情十分愉快。

    “一转眼，已经八年了啊。在野战部队的八年，时时刻刻警惕着该死的北方……这种日子终于结束了，我的努力终于得到了回报。想想，在我离开参谋部的时候，只是一个小小的上尉啊。多亏戈瓦尔长官的连番破格提拔，才能有今天的我。”

    眼前的道路逐渐变得更加宽阔笔直，道路上的马蹄印记和车轮印记，也被精心铺设的石板路所代替。

    “终于快到了……我回来了，首都伦尼。不知道……她还好吗？”

    准将自言自语着，快马接近了伦尼的城门。在快到城北门的地方，他放慢了速度。

    另外一骑从他的身边掠过。马背上的骑手也是一身戎装，因此莱姆达扫了一眼。他吃了一惊：那个人也佩带着少将军衔……可自己居然不认识他。难道是新的将军？可是……最近应该只有自己一个准将晋升少将啊。（准将是不算正式将军的，例如在柯曼军中，就用大校代替这个阶级。习惯上不称准将衔的军人为“将军阁下”。）而自由军将官的名册，他都熟记在心。带着疑惑，莱姆达来到了城门前。看到他肩上的军衔，门口只是象征性站岗的卫兵慌忙举起手来敬礼。

    “刚才过去的那位将军是谁？”他问道。

    “啊，是这样的，最近似乎有一支新的部队在伦尼附近驻扎了下来，那位将军就是那支部队的司令官。”卫兵回答。

    迪考的眉头微微皱了起来，思路急速转换。这种安排……？难道……那个老家伙意识到了我们的行动不成……？没可能吧……我的调动怎么看也不过是正常的轮换罢了。算了……我还是先去就任吧。”他摘下帽子，理了理头发，试图驱离那种不安感。他有预感，和那个男人，一定还会再见的。

    ※※※※※

    在伦尼北面的中城墙和内城墙之间的北二区，坐落着一栋三层的建筑，这是一个环状的大楼，中间有一个同样形状的天井。这栋建筑物虽然层数不多，占地面积却相当不小。在这栋建筑物的正门处，挂着一个显眼的牌子：“自由国家共同体联合防卫军最高司令部”——这栋建筑物，理所当然被一般市民称为“军方大楼”；而军队人士，一般称这里为“环堡”，和北方的最高司令部“方堡”相对。莱姆达刚交接完职责，就马不停蹄赶到了这里。

    “请通报，新任的伦尼特别军区城防卫戍部队司令长官迪考·莱姆达少将，要会见拉德茨·戈瓦尔元帅。”

    卫兵接到这样的“拜贴”当然十分重视，仅仅10分钟就得到了回应。

    “请莱姆达少将进来。”

    莱姆达大步流星走进了格瓦尔元帅——目前环堡中地位最高的人，现任自由军参谋会议主席——的办公室。

    一走进环堡最中央的总参谋长室，优美的钢琴声扑面而来。在环堡严肃的环境中，显得分外不和谐。少将的到来，并没有让钢琴的演奏停止，相反却进入了曲子的快板部分。元帅曾经在作战地图上划下胜利轨迹的手指，如今在琴键的风雅中跳动。

    拉德茨·戈瓦尔元帅，以精密的部队编成和应用而著称，在第四次自由战争中立下赫赫功劳的老将，是军方鹰派中的鹰派。如今已经年过五十的他，在精力和气势上仍然不减当年，曾经颇有一段时间被议会的议员诅咒为“国家预算的吸血鬼”。只有近几年，军事预算才有下降的趋势。

    “是‘悲怆奏鸣曲’吗？”莱姆达曾经在别的地方听到过这首钢琴曲——虽然记不得是否便是从元帅这里听到的。

    “第二乐章。”元帅完成了最后一个高潮后，站起身回答道。

    “虽然优美……这声音不会影响别人吗？”莱姆达问出了听起来很无礼的话，但戈瓦尔并没有对这个自己的下属生气。

    “不会的。这里有完美的隔音效果。当然，如果有人能看到音乐的美妙旋律，他还是会感到眼晕的，为此我也不得不降低音量。这里可是没有钱配备北方昂贵的魔法探测墙壁啊。”元帅说着，在沙发上坐下。“随便坐吧，没必要拘谨。”

    “多谢元帅阁下。”莱姆达如同以前在参谋本部任职时一样，坐在了元帅旁边的沙发上。“这次我来，是为了感谢元帅阁下的厚爱和举荐。”

    “哪里，哪里。这只不过是因为你资历足够，时机成熟罢了。最近首都里面多是庸人，你来之后，这里一定固若金汤啊，哈哈哈……”戈瓦尔答道，他的用词颇为奇怪，不太符合一般人的习惯，但也能勉强听懂。

    “这……”新任少将皱起了眉头，沉默了片刻，转换了话题。“长官家里的近况如何？应该还没有到太困窘的地步吧？”

    “唉。说起来，内子花钱如流水，挡都挡不住啊。我的儿子也都是败家子……没办法，没办法，看起来一定要向国家多索要些薪金了。保不齐，我还要向你借些花销呢？你还是单身，对吧？那么手头应该比我宽裕得多吧。下次记得要给我买最上好的陈年特醇啊。”格瓦尔说笑着，却用十分锐利的目光盯着莱姆达。听到这些家务事，少将的神情却变得凝重，思考了好久才作答。

    “可我还没怎么领过新职位的工资呢。拜托，元帅阁下，给我些时间好吗？德兰也不是一天建成的。”说完，莱姆达起身推开门，离开了格瓦尔的办公室，不作任何更多的停留。

    “很好。我会等着的，记得要快啊。我信任你。”从门背后传来元帅的叮嘱声。

    “我……明白了。请给我考虑的时间。当然，我不会辜负老长官您的信任的。”不知什么时候，他的额头上渗出了微微的汗珠。

    ※※※※※

    一周后。还是在自共体光荣的首都，自由、民主、平等、博爱的象征伦尼。

    “……Telekinesis！”

    院子里面的砖石随即悬浮起来。扎尔特·佛兰集中了自己的所有精神，小心翼翼一块一块的举起更多的砖。

    “……35……36……37……”终于，有一块砖随着他的意念晃了晃，却没能浮起来。他缓缓收回魔力，让砖轻轻落回原处。

    “嗯……比上次多了4块。看起来，我的魔力又提升了啊。”法师自言自语道。“不过……我想大概黛妮卡的魔力也差近于此了。让我感到很大压力啊。也许……我应该去上班了，最近偷懒似乎多了点，也是该挣些钱的时候了……”

    他的话到这里遽然停止。在扎尔特的眼中微微流露出一丝狡诈。片刻的沉默后，他突然举起右手，4道紫色的光芒从食指指尖飞出，飞向屋顶上停留着的一只鸟。

    那只鸟一惊，急忙腾空而起。然而，飞得再快，也不可能快过魔法追踪弹。

    “够狠啊……不愧是叛逃法师。”在福利院门外的某地，一个声音轻轻说道。

    紫色的光芒瞬间追击到了那只鸟。一只小小的鸟，怎么可能顶得住四发魔弹？在命中的同时，那只鸟就一头栽向围墙的外面。

    一个身影从暗处走了出来，捡起了地上的死鸟。奇怪的是，它的身上居然还带着紫色的光芒。仔细一看，使用这个侦察魔法的人不禁哑然失笑。

    “原来是幻光啊……彻底给他骗了。”

    声音从那只鸟身上传出。

    “不过是幻光术和传讯术的结合罢了。”

    “这里没有什么值得窥探的东西吧？”

    “我想，还是让我们好好谈谈吧。”

    “军官先生，请问尊姓大名？有何贵干？”这个声音和前面几条传讯术的声音不同。

    穿着军装的神秘男子抬起头，看到扎尔特在门口站着看着他。扎尔特打量了一下来人。那是一个仪容严正，留着络腮胡子的中年军官，看起来大概四十上下。在他的腰间，并没有像其他大多数军官那样携带刺剑或者军刀，而是有一把看起来体积很大的手枪。

    “抱歉，之前失礼了。”军官整理了一下仪容，微笑道。“你好，扎尔特·佛兰……不，现在应该叫耐门·洛佩斯先生吧。”

    “你……到底是谁？”扎尔特惊讶道。

    “我想，我会另择日子来访。”神秘的军人转过身，伸出双手，让手中的鸟振翅飞向天空。“你可以把你手中准备的那个震慑术收回去了。那对我是无效的，如果我想要和你为敌，早就出手了。”他挥了挥手，叫出了一辆出租马车，上了车。

    扎尔特一惊。他这个魔法纯粹只有一个意向而已……能够从这种细节看出自己准备魔法种类的人，法术学造诣肯定在己之上。他望着那人消失的方向沉思半晌，摇了摇头，转身走向相反的方向。

    他们都不知道，在暗处，另外一个人的指节已经握得发紫。

    迪考·莱姆达已经在这里监视了好几天了，不过，因为他不是魔法使用者，也没有携带魔法物品一类很容易被确定位置的东西，别人很难通过魔法手段发现他。

    “该死的家伙……居然和我的薇伦住在一起！我不管你是什么人，和她什么关系……我一定要你付出代价。不过……那个少将是？或许，我该调查一下……”

    ※※※※※

    三

    房间的门上挂着“请勿打扰”的牌子。这说明，房间的主人，18岁的年轻魔法学徒正在练习中——基本上，每天这个房间都会有6、7个小时外面挂着这个牌子。索莱顿坐在床上，双目紧闭，右手在空中不停地画着螺旋线。

    “……以我之力量隔绝万物之光芒，将环绕于周围的一切归于深邃的黑暗之中……DeepDarkness！”他非常熟练地念出了“深暗术”的魔法咒语，可见这个咒语他已经练习过不知道多少次了。在咒文结束结束的那一刹那，整个房间瞬间进入伸手不见五指的黑暗之中，黑暗弥漫在他身旁的空气中，连一丝光都透不出来。索莱顿小心地睁开眼睛，眼前仍然是一片黑暗。他试着举起食指，用了个照明的魔法，周围却还是一片黑暗。

    “成功了。”他松了口气，一头倒在床上。“终于完成了……可以隔绝魔法照明的黑暗制造术。总算，这是我第一个二段的改造魔法……成功了，成功了！”

    肚子突然开始咕咕叫。少年想起，他中午就没有吃饭……而上一次议会大楼的钟声响了四下。

    “该消除这个魔法了……这个魔法的反制魔法是？是暗视（Darkvision）和强光（GreaterLight）反制深暗……”他努力在头脑中搜寻着关于这个魔法的记忆，却意识到了一个严重的问题。“暗视我不会，可强光我已经好久没用过了，现在忘光了……”他习惯性从床上站了起来，想要找那本记载有强光术的魔法书。“谁把油灯给灭了……啊！！！！”

    深暗魔法的效果开始显现，周围的确是彻底伸手不见五指。

    哐当、匡朗、辟哩啪啦……

    房间的地面上乱七八糟摆着很多书、桌椅、魔法原料、炼金用品之类的东西。听到那样的声音，就能知道这房间里面的易碎物品遭了怎样的噩运。在听到了价值500金币的全套炼金器械的粉碎声后，少年发出意义不明的哀号，后退了两步，被椅子绊倒，重重摔倒在床上。

    “……那么，看来只好等待法术效力消失了。反正效果最多也就是几分钟罢了……”索莱顿对刚才损坏的500金币感到痛心。那可是在“最大利益”的老师那里辛辛苦苦干了一年才挣回来的全套炼金术装备……都还没怎么用过就报销了。

    此时，拥有惊人魔法天分的少女，黛妮卡·洛佩斯，从外面回来，沿着走廊向里走去。在她的手中，拿着一份今天的报纸。走到索莱顿房间前，她留意到了不寻常的黑暗从房间里面发出，急忙走了过去。

    “啪”，开门声。“这是怎么回事？这么黑？”

    索莱顿辨认出这是黛妮卡的声音，他摸索着站起身来。“我使用了深暗术……今天你有准备强光或者驱散吗？”

    “强光或者驱散……？抱歉，都没有。”黛妮卡回答。虽然她和索莱顿学习魔法的时间几乎相同，魔法书上的法术数量却足足多出一倍有余。“怎样？你是准备在这里待到法术效力消失吗？那本小姐就不奉陪了。”

    “啊，啊！拜托，黛妮卡，帮个忙吧！我知道如此精明的你，一定有准备暗视的！”索莱顿用夸张的语调恭维道。

    “……这是跟随那种老师打那种工造成的职业病吗？败给你了……不过，本小姐的确是有准备暗视的。”黛妮卡开始从脑海里面调出咒文。“……Darkvision！”暗视术，是一个可以让自己在魔力造成的黑暗中行动自如的魔法。在确信自己眼睛已经可以适应黑暗后，她开始寻找索莱顿在屋子里面的位置。“你没事吧？要不要我扶你出去？”

    “啊，好的，多谢，我这就……”索莱顿在黑暗中判断着声音的方位，摸索着准备走出去，却没有注意——不，是当然看不到前方的障碍物。

    “小心……”黛妮卡敏锐地注意到他身前有个凳子，急忙提醒，可惜已经来不及了。

    索莱顿准确地被凳子绊倒了，身体向前飞出。黛妮卡可以清楚地看到对方在黑暗中飞了过来，但却没有机会躲闪。

    “啪”，两人同时摔倒在地上。

    ※※※※※

    第一个感觉是微微的疼痛……那是摔倒应有的感觉，但却并没有应有的那种程度。

    第二个感觉是微微的香气。那种香气是……铃兰？淡淡的香味……

    第三个感觉是柔软的触感。很柔软，感觉也很舒服。可能是C罩杯吧？等等……C罩杯？这么说，我现在的位置是……

    索莱顿的头脑终于接管了正在享受的神经回路。眼前仍然是一片黑暗，只有头部的触感告诉了他现在的处境。如果这样，黛妮卡的反应会是……

    少年如同弹簧一般反弹了起来。“抱……抱歉！十分……对不起，达、黛妮卡！我不是故意的……”

    片刻的沉默。看起来，少女似乎被惊呆了——不过以她的性格而论，惊呆当然不会持续太长时间。

    “索…莱…顿…你…这个…家伙！”清脆的耳光声，还是连续的。“知道我在暗视力情况下，居然还敢胸袭！太过分了！”下面便是女人最常使用的攻击手段：投掷物品。似乎所有的女性在投掷物品方面都是专家水准；而处在黑暗中的少年完全没有任何招架的手段。

    ……约5分钟后。

    “我……我不是故意的……”索莱顿努力解释着，当然，他的两面脸颊已经红肿。他们已经在房间的外面——不过索莱顿也弄不清楚，到底是黛妮卡带自己出来的，还是自己随着反射神经的作用从房间里面逃出来的。

    “呼……气消了。”黛妮卡拍了拍手，弹掉了手上的灰尘。“我当然知道你不是故意的。”

    “那么……你还……”索莱顿的脸上露出苦相。

    “呀……抱歉，抱歉，我打上瘾了。”黛妮卡从怀中掏出了一包药粉。“我前几天尝试炼金术的时候做的，应该能够减轻些伤势吧！”

    “等等……把我当实验白老鼠吗？”

    “你说呢？”黛妮卡给了他一个微笑。“我可是诚心想要让你脸上的红肿消退的啊。”

    “……就算是吧。”

    “哦，对了。这是今天的报纸。你忙着练习新魔法，没时间去买吧？我帮你带了一份。”

    “啊……那么，多谢了！”索莱顿急忙接过报纸。“我的确是好几天研究这个魔法，连门都没出过……不过，你怎么会知道我没买报纸？”

    “所以，我才替你带的啊！我早就说过，没人比我了解你的啦！去，好好研究自己的创业之路，别忘了将来支援一下我的探险事业啊！”黛妮卡开着玩笑走向了自己房间的方向。

    “……自从学习魔法以后，她的性格就越来越……这到底是为什么啊。”索莱顿把药粉抹在了脸上，果然红肿迅速消退了。他扭头将注意力集中到眼前的报纸上。今天的报纸头版头条是巨大的一行字：独家特报！我国新部队组建？秘密兵器？

    “……哦？秘密兵器啊，有趣。究竟是什么呢？”索莱顿想着，将报纸展开。

    “……近日记者调查得知，大约1周前，国防部对于部队突然有特别调动，原驻扎在东部边境的第2骑兵师的一个团突然调回到首都……据消息灵通人士，该部队将改组为一支前所未有领先世界各国的部队……据传闻技术来自于传闻中的东方先进帝国……秘密武器代号叫SC，具体代号意义正在调查中……更为有力的佐证是，近日国防部突然将一位默默无闻人士克拉德·洛佩斯氏提升为自由国家联合防卫军中将，据怀疑可能是此部队长官……但洛佩斯先生拒绝了我们的采访……从背景得知，此人原本为自共体公民，后失踪很长时间……”

    “哼，几乎全都是臆测的内容啊。不过，新闻自由这个东西还真是可怕，帝国刺探我们的情报一定很容易吧。”索莱顿正准备往下继续翻，突然一道灵光闪过他的脑海。“等一下……克拉德·洛佩斯，这个名字我似乎在哪里听过……”他手中的报纸突然掉在了地下。无数的零散线索在他的脑海中相连，逐渐构成一个完整的关系网……失踪、东方帝国、还有克拉德·洛佩斯这个名字……

    “这……应该不可能吧？”他三步并做两步跑出门外，正打算去黛妮卡的房间，却听到从中厅方向传来的喊声。

    “请问，这里是圣格蕾丝福利院吗？”声音听起来似乎是个中年人。

    “……该死，世界上的事情，应该不会这么巧合吧。”他抬头看了看天色，可能是因为初夏的缘故，虽然已经下午6点钟，天色仍然十分明亮……除去几抹散布在空中的火红色晚霞。

    ※※※※※

    索莱顿走进中厅，眼前的来客让他双眼一亮。不管从什么角度看，站在中厅里面的都是一名身份十分高贵的中年绅士。标准的正装十分考究，挺拔的领带上面装饰着纯金的领带夹，五官十分俊秀，留着短短的络腮胡子，可以想象年轻时一定是个俊郎青年。面貌虽然略带沧桑，但却显得十分可靠。但他身边的随从却让人感觉十分突兀：那是一个只有一般人类和精灵一半高，留着大胡子但体格强健的人——换句话说，那个随从是一个矮人。这件事情令索莱顿相当惊讶，因为很少有矮人——这些新大陆的居民在主大陆出现，更不要说给人类当随从了。

    看到索莱顿走进来，绅士微微欠了欠身，走上前伸出了手：“你好。我的名字是克拉德·洛佩斯，一个冒险家，也可以说是名军人。请原谅我的贸然来访，请问尊姓大名？”

    索莱顿也伸出了手，回答道：“我现在在这里借宿，你叫我索莱顿就可以了，克拉德·洛佩斯中将。”

    绅士的眉头稍稍皱了一下：“啊……消息传的真快呢。总之，这里真是个漂亮的福利院。我听说这里是一位教名是薇伦蒂娜的高贵修女主持的，请问她在不在？”

    “真是不巧，修女小姐现在出去了。”

    “那么……扎尔特……不，耐门·洛佩斯先生呢？”

    “他也不在。”

    “这样啊……”绅士犹豫了一下。“我是经过这里来参观一下的。想给这里捐些钱……”他从口袋里面拿出了一袋金币，“年轻人，拜托你转交高贵的修女小姐……”

    察觉到对方在顾左右而言它，索莱顿决定试探一下自己的推测。“请问，您是要找黛妮卡·洛佩斯小姐吗？我想，你来这里应该是找她吧。如果这样的话，我可以叫她……”

    “哦，不、不用了，我来这里纯粹是……”绅士听闻，急忙准备托辞离开。

    就在此刻，一个锐利的女声从走廊的方向传来：“够了吧，别演戏了！你居然……还活着呀，尊、敬、的、父、亲、大、人。真没想到，你还有脸回来面对我和母亲。”

    厅中的三个人同时把目光移向侧门，已经换上了一套新衣服的黛妮卡·洛佩斯赫然倚着门站在那里。现在她的脸上一改往日的温柔或是活泼的表情，凝固的就像一尊冷面的女神像——一尊冷漠而美丽的女神像，完全没有任何父女重逢的热情。大厅中的空气，似乎都被她的语气冻结了。

    克拉德·洛佩斯望着自己的女儿，嘴唇不受控制的颤抖。“黛妮卡……你长大了。你和你母亲真的很像。尤其是你褐色的头发……简直和她一模一样。”

    “……假惺惺。”黛妮卡的嘴角不屑的一撇。“像我母亲？你还知道她的存在吗？你知道你不顾一切，为了所谓的梦想和荣誉抛下我们后，我们过着怎样的生活吗？！如果你死在那里就好了，我没准还能好受一些呢！”

    “这……”克拉德摇摇晃晃后退了一步，如同被这些无形的话语正面击中了一般。“我并不知道你们的生活这么惨……”

    “你不知道？你留下的钱根本就不够用，正好又赶上饥荒和瘟疫……妈妈她一直到最后都确信你会回来的……可是……你……”黛妮卡的眼眶湿润了。“既然你还活着，为什么不回来？！为什么！”

    “我没有办法。我无法半途而废，半途而废就意味着一无所有。”克拉德恢复了一丝冷静。“我只是想，让我们全家能过上体面的生活……而能够让一个一无所有的人过上体面生活的方法，只有冒险了。”

    “你居然还能狡辩……！你爱过妈妈吗？你给我们留下的除去痛苦还有什么？！”黛妮卡全身发抖，神情十分激动。“为什么，为什么你现在还要回来扰乱我……！你抛弃了我们，为什么还要回来！被利益冲昏了头脑的老混蛋！混蛋……妈妈不会原谅你的……”终于，泪水不受控制的从她的眼角流下。

    “对不起……黛妮卡。的确是我的责任……如果我有能力早些回来的话……”

    “道歉？道歉有什么用处？道歉就能弥补过去吗？”

    “可是……我……真的……”

    “不用说了！我绝对不会原谅你这个混蛋！”

    …………………………………………

    索莱顿悄悄的从侧门走了出去，关上了门，将中厅留给了那对父女。为了防止吵架的声音被后院的小孩子们听到凑过来，他顺手念了个能够减小范围内声音的咒文——原本这个应该是能够完全静默的咒文，但他还做不到那么完美。再下去没准会发展成魔法战斗吧？如果这样，黛妮卡出手绝对不会轻……偏偏耐门老师和薇伦蒂娜修女又都不在。

    刚一用完魔法，索来顿突然感觉到有人重重地拍了自己屁股一下。他反射性的回头，眼前空空荡荡。一低头，克拉德的矮人随从咧着嘴笑着看着他。

    “嘿！小子！看起来你本事还不错呢！要不要跟老子聊聊？听吵架实在太无聊了！”

    ※※※※※

    两人在地上坐下。只有这样，才能让他们之间的身高差消失。

    “战斗长的千金真可怕……简直像加农炮吗。”听到矮人的评论，索莱顿不自觉点了点头。矮人用他那粗壮的嗓音继续道：“哦，对了，老子还没自我介绍吧？老子的名字是图格·艾恩塔克（TurgIrontank），从骄傲的屋脊山脉来的！你的名字是什么？”

    “叫我索莱顿……我没有名字和姓，因为没有人可以给我提供这些。”索来顿努力和身旁的矮人继续对话，强制自己不理会从魔法空隙中透露出来的嘈杂声音。“这么说，你并不是从新大陆来的矮人啦？”

    矮人图格点了点头，回答：“没错。我们一族并没有在1000年前你们人类排挤我们的时候坐上船前往遥远的西方。哦，对了，顺便纠正你一下，我们都管那些逃走到西方的家伙叫侏儒，那些没种的家伙不敢抗争，不配冠上矮人的伟大名号。”

    “嗯……这么说，你们还抗争了？可是……为什么你们从此之后就从历史中消失了？”索莱顿感到很疑惑。在史书上——那本史书是他悄悄从书店顺回来的——他读到过关于矮人的记载，这些只有常人三分之二身高的种族曾经和人类抗争过，是帝国除去精灵之外最危险的敌人。最后帝国和他们达成了和约，让他们离开帝国的土地，去任意什么地方，从此就消失在历史长河中。到了今天，历史学家们才发现，当时的矮人其实已经拥有了和我们今天相当的冶炼技术，而帝国的魔法师们还穿着猪皮制作的铠甲呢……人们认为，这个事件至少让金属冶炼技术和机械技术落后了500年。

    “我们曾经战斗过，可是发觉，如果继续战斗下去的话，我们很可能会把人类彻底灭亡。圆桌议会不忍心这么做，因此我们剩下的人迁移到了屋脊山脉的地下，在那里借助丰富的矿藏构筑了我们的家园。而精灵留下的大荒原，正好是我们最好的屏障。就让那些愚蠢的高个子死在大沙漠里面吧！”图格骄傲地说着。

    索莱顿努力忍住笑，他当然听出来这场战斗实际上是矮人们输了。“那么，为什么今天你们又要出来呢？难道想灭亡人类不成？”

    “厄，其实我们这次跟着战斗长出来，是他想要把我们的技术展示给他故乡的人们看……他说他能让地面上的人们用金子来换我们的技术，所以我们这些人就跟着他出来了，圆桌议会也赞同这么做。”

    索莱顿大吃一惊：“……战斗长？是……克拉德先生？他不是人类吗？”

    “没错，但是战斗长他的确很厉害！我们矮人最佩服英雄了，他一个人就能打败20个半兽人！就连老子，全力以赴也只能打败6个而已，战斗长轻易就能打败10个！他也会使用……嗯，使用和你差不多的技术。他说他使用的叫什么‘凹树’，不过老子记不住那乱七八糟的名字。他一开始是老子的俘虏，后来才慢慢成了战斗长……”

    图格絮絮叨叨说着关于他和克拉德·洛佩斯的故事，虽然缺乏逻辑，不过索莱顿还是基本听懂了。那个貌不惊人的中年人孤身一人找到了艾恩塔克部族的山洞，在那里当了3年俘虏，慢慢学习矮人的技术；他在和矮人宿敌，那些绿色皮肤吱吱叫的地精的战争中立下了大功，逐渐以一个人类的身份得到了矮人的信任；最后，他用人类的战术，将矮人的先进技术结合到了武器上，帮助艾恩塔克部族彻底将所有的地精部落都赶出了部落所拥有的绿洲，升任为部族的战斗长。根据图格的描述，克拉德不但擅长使用“凹树”——索莱顿觉得应该是奥术，还擅长使用火器，指挥也相当不错，是个了不起的全能战士……越听下去，他就越对黛妮卡的父亲肃然起敬。

    “啊，对了，那么他为什么会被突然任命为少将？这到底是怎么回事？”索莱顿突然又想起了一个问题。

    “战斗长带着我们的蒸汽动力履带传动全钢外壳后填装发射药一体式自行加农榴弹炮回来给那些人看，他们就给了我们些番号……好像是第三独立炮兵团什么的，给我们安排了很多人类过来学习技术……”

    “等一等！”索莱顿猛地打断了矮人的话。“刚才……你说什么？什么炮……”

    “是蒸汽动力履带传动全钢外壳后填装发射药一体……”

    “停！停！有没有简单的称呼？”

    “啊……我们战斗长管它叫克拉德炮。不过，这个名字太过不精确，完全没有办法说明这个东西的技术……”图格的脸上露出了不满的表情，“你们这些家伙从没有一个肯听老子说完三遍的……”

    “嗯，够了，这就很好，叫克拉德炮就好了。”傻子才会听你重复那个名词呢，索莱顿悄悄地想。“简单的说来，就是政府很欣赏这件武器，想要组织一只以此为核心的军队是吧？”

    “嗯……政府……哦，对了，就是和我们圆桌议会一样意思的那个词。没错，事情就是你说的那样，虽然你的描述不是太精确……”

    矮人刚想继续用“精确的方法”解释，索莱顿忽然跳了起来。他看到了修女和自己的老师正结伴从外面回来……自己的老师自称耐门·洛佩斯……嗯？他突然想起了一件似乎非常重要的事情。

    “麻烦了！”他猛地摔开侧门，冲进了中厅里面。

    四

    “不管你说什么，也休想说动我离开！”黛妮卡大声地对父亲说，看起来全能的克拉德也有搞不定的目标——那就是自己的女儿。外表不起眼的中年人现在还稍微引人注目了一些，他的左右脸上各有一个清晰的掌印。

    “哦？有客人来啊，真少见。”毫无紧张感的说话，自然是她的老师耐门。他手里提着一块包好的肉，应该是刚刚和薇伦蒂娜出去买菜了。在他见到来人的相貌后，态度发生了极大的变化。

    “你是……？！”扎尔特认出了那个知道他身份的神秘军人，那人给他留下了深刻的印象。

    “啊，老师。那个家伙是克拉德·洛佩斯，也就是生我的那个男人。”黛妮卡不想称呼“父亲”这个词。

    “克拉德……洛佩斯……？”这么说来的话……他仅仅愣了片刻，就做出了让人惊讶的反应。

    说时迟，那时快。法师扔下了手里提着的肉，冲上前去紧紧的和不知所措的克拉德拥抱在一起。临时挤出的眼泪从他的眼眶中流出，法师声泪俱下、声情并茂、语无伦次地表达着自己对失散多年兄弟的仰慕之情……

    克拉德一开始完全愣住了，完全没有任何反应；在几分钟之后，他才认出了自己失散多年的兄弟。两个人紧紧地拥抱在一起……

    令人感动的“兄弟重逢”场面。薇伦蒂娜看到这个情境，也被深深地感动了。她激动地留下了真正的眼泪，手指在胸前划着十字感谢神的恩典。

    就如同所有的传说故事中那样，乡下的少年往往是神所选择的勇者，在街上捡到的女孩子有80%可能性是某个国家的公主，这辈子主角施舍过唯一的一个乞丐是绝顶高手，在深奥的迷宫里面救出一个人就是国王的父亲……在这样的巧合之下，洛佩斯兄弟重逢了。哥哥失踪，而弟弟刚巧又是他哥哥女儿的老师……

    当然，真实总是隐藏在表面故事的背后，不是吗？

    “SilentMessage”，最隐秘的信息交接法，常被用于间谍之间传送信息，在肉眼可见范围内几乎是万无一失的。用通常的描述来说，这个魔法就是“心灵感应”。在那种场合下，他不可能念诵咒文，因此他用了“无声”的技巧——那是一个比较低级的魔法改善技巧，但是却十分实用。不需要念出冗长的魔法咒语，就能够发挥出魔法的效果，往往可以起到让对手措手不及的效果。唯一的问题是，这样的技巧消耗的精神力远比一般的使用方法多——不念出咒文，想要集中精神就更困难了。以扎尔特的能力而言，最多也只能使用一次维持10秒左右……不过，足够了。

    “克拉德·洛佩斯先生，请你协助我！我饰演你失散多年的弟弟！”

    法师只在心中默念出了这些，他的力量无法继续维持下去——如果他能维持的更久，身上带着的徽章应该早已不是铁制的了。但他相信，对方已经明白了他的意思。既然对情报已经调查得那么清楚了，这种反应力对方必然有。果然，克拉德·洛佩斯没有半分犹豫，就配合他一同流下了“感人”的热泪，而且立刻用同样的魔法回复了他。“哦，好的。为了我女儿的事情，麻烦待会我们两个男人出去喝杯酒好吗？我付账。我想，我还需要你的协助呢。”

    法师自问，就算再修行20年，他也没有把握能够在这一瞬间完成回复——那已经不只是“无声”一种技巧了，至少使用了“瞬速”和“无声”两种叠加的技巧——以自己的资质，在20年中掌握“瞬速”也是很困难的吧……

    不管怎样，一个奇迹就这样被制造成功了。

    ※※※※※

    2个小时后，天色已经全黑了。三个人坐在伦尼最豪华餐馆内部的包间里面，每个人的面前，都摆放着一樽价值至少在50个金币以上的上等葡萄酒。两个中年男人，和一个刚刚成年的大男孩。克拉德·洛佩斯中将已经将矮人图格打发走了，看起来他对那些矮人的领导是绝对的。黛妮卡气冲冲回了自己的房间，薇伦蒂娜小姐还沉浸在诸神的恩典中不能自拔，只剩下男人们到这里来喝酒。

    索莱顿今天是第一次来到这里，他无法想象世界上居然有这么豪华的地方——还是和他在同一个城市。所有的餐具都是银制的，闪闪发亮，这证明这里的菜都是最新鲜的制品。周围的照明明显是使用价格高昂的魔法力量蜡烛，居然可以通过客人的弹指次数调节亮度，这在魔法物品相对比较昂贵的伦尼是极为奢侈的事情。桌子上面摆放着水晶的转盘，只要客人一敲就会自动转动……就算不用脑子想，索莱顿也能判定出，这餐饭至少要花掉三五百个金币——足够一般人吃三五年了。当然，食物也都是极为稀罕的，他根本就叫不出这些东西的名字——餐桌上摆的东西奇形怪状，唯一共同的特点就是美味。

    似乎看出了自己徒弟的想法，耐门笑着说：“这不过是自由都市最好的餐馆罢了，你还没见过帝都德兰最好的餐馆呢。魔法发达的德兰，有些东西根本是你在这里难以想象的。”

    “让我先自我介绍一下吧，我的名字是克拉德·洛佩斯（KlaadLeopace），自由军现役少将。感谢各位多年来对小女的照顾。”

    “不敢当。令千金的天赋实在太高……没有误人子弟，我就谢天谢地了。我对阁下的魔法能力和情报收集能力，致以最高的敬意。我这个一事无成的家伙是远远不及呀。”

    “要是这么说，我岂不更是一无是处。为了追求自己盲目的理想，妻子病死，连我的女儿，都不想认我这个父亲……哈。”克拉德将自己杯中的酒一饮而尽。“这……也是报应吧。什么理想，什么抱负……”

    “这……”扎尔特皱起了眉头。“我这个无能的法师教她那么多年，多少也了解她的性格了。她决定的事情，很难更改的……是吧，索莱顿？”

    索莱顿急忙将嘴里面一大块不知道是冬狼还是幼龙的肉——反正人类能把任何怪物的肉做成食物——就着红酒顺下去，回答到：“没错……她决定的事情，几乎是从不更改。我和她从小一起长大，再了解不过了。”

    克拉德沉默了，闷着头连喝了几杯酒后把话题引导了别的地方。“还真是我不对啊。说这些东西……让大家都很尴尬。来，来，喝酒！佛兰先生……你打算什么时候向她求婚呢？”

    “佛兰先生？”索莱顿疑惑道。

    “扎尔特·佛兰，我的真名啦。这个名字我已经好多年没有用过了……尽可能保守秘密啊，我可是打算求婚成功的时候才告诉薇伦的。”难道是被克拉德用过读心的魔法？可读心魔法要用来对付一名法术使用者，实在难度很高。除非……使用方的技巧和能力比接受方高出太多，才有希望成功。如果果真如此，至少在精神魔法上，自己是远不如面前的军官了……扎尔特暗想。

    “果然如此啊……那么，之前追求的战果如何呢？”

    “零。根本就什么收获都没有……至少30次求婚失败啦。看起来，想要把一名虔诚的牧师带回世俗中，实在很困难。”扎尔特自嘲道，“亏我连戒指都换了4个了。这个是今年买的。”他从上衣兜里面掏出了一个紫晶石的戒指。

    “哦？紫晶？这个至少有15柯拉大小。外加上密银的金属部分，这东西起码要10000镑……在这里，30000镑也可能。”克拉德端详着那枚戒指，“很明显是有魔法效果的……如果我没有猜错的话，紫晶的最佳效力是Temporospation（时空子系，隶属于变化魔法）……这个魔法是无错传送吧？有聚能环的设计，应该是每天一次使用效果。”

    看到克拉德居然没用手触摸，就把自己的戒指效果说了个八九不离十，扎尔特肃然起敬。至少在鉴定术上，自己肯定是远远不如了。“……了不起。我算是明白，黛妮卡的血统是从哪里来的了。”

    “我们洛佩斯家原本就是法师世家，这里的望族，后来先祖在革命中毅然站在了南方一边，家族的魔法血统是遗传的。可惜，到了我父亲一代，家道中落，兄弟分家。到了我，留下来的只有成为法师的天赋，没有任何的财产了。结果我才会为了那缥缈的理想，抛下新婚的妻子，前去冒险。她也是个奥术使用者……可惜，我们夫妇都能使用魔法，却落得这种下场。权力，金钱，都是身外之物罢了……过人的能力，也带不来幸福啊。”

    听到少将落寞的感叹，扎尔特也深有同感，轻轻点了点头。但在座的还有一个人，对这种悲观论调不以为然。

    “为何要感叹呢？幸福，去自己创造不好吗？又不是没有让你和你女儿重归于好的办法！只要让她知道你的真心，不就好了吗？”索莱顿的话中微微泛着醉意，看起来喝了不少昂贵的酒。“你每天以教授魔法的名义去见她，慢慢的用你的行动去改变她的心，不比在这里感叹好？只要有机会，就要追求最大利益和最好的结果，这个可是耐门老师教给我的！用你的诚心，总有一天能融化坚冰，不是吗？”

    “索莱顿！你喝醉了吧？”扎尔特轻斥道。

    “不……他的话还真是一下子点醒了我。如今的我，是怎么也说不出那样的话了……哈。”克拉德笑了笑。“真是个好办法，我也从中看到希望了呢。那么就这样说定了，我从明天开始，会用他说的那个名义常常拜访，以后要叨扰了。”他略一思忖，手一弹，不知道从哪里弄出了一个不小的精致黑色盒子。“感谢你们给我提供的好主意，不弄些谢礼，总觉得说不过去。”

    相当不简单的召唤技巧啊……扎尔特思忖着回答：“这……这礼物是否太过贵重了？”

    “啊，没关系，反正不值多少钱。打开看看吧，权当护身用。”克拉德把盒子推了过去。扎尔特只好按动盒子上的机械开关，打开了盒盖。

    黑色盒子里面是两把做工精致的短火枪。这两把火枪很明显和当时常见的木柄单发火绳枪极为不同，通体几乎都是金属质地，除去握柄和盒子一样似乎是稀有材料轻坚木制成的。一把是镀银枪身黑色握把，另外一把则是全黑枪身棕色握把，盒子下层还有足足12打用浸过油脂的布包好的银子弹（注释3）和发射药。法师试着拿起一把，手感颇为沉重；即便是不懂火器的他，也能看出这两把武器的价值。“这见面礼……未免太重了吧。而且……这把枪……没有火绳？”

    “这两把枪有部分回转枪管的设计，可以做连续的6发发射，但每次发射完需要很长时间装填……我们现在还没有能力解决装填缓慢的问题，不过护身应该足够了。咒语再快也不可能有转轮机和燧石的碰撞快吧。”克拉德解释道，“不过是一点小东西而已，请您收下，就当作是这么长时间教导小女的一点报答。”

    “哈哈……我一个法师，要这干什么？我一向玩不转这些机械东西。收着，这两把枪对你可能还有些用处。”扎尔特随手把盒子塞给了索莱顿，“以后的事情，就这么说定了。”

    少年听到苦笑了一下，这无异于说他的魔法能力还不足以依靠，不过那也是事实。他从盒子里面拿出了一柄枪和木制的枪套，挂在了自己的腰带上。等他再度抬起头的时候，刚好见到克拉德·洛佩斯用锐利有神的眼睛看着他。他摇了摇头，开口了。“小伙子，喜欢我的女儿吧？可是你的本事不够啊，好好跟着我锻炼一下吧。”

    索莱顿的脸一下子红到了脖根。

    ※※※※※

    第二天上午……当黛妮卡如同往常一样去找老师进行练习的时候大大的吃了一惊。索莱顿的确是如同往常一样在练习着……可是在那里站着指导的人变了。

    克拉德·洛佩斯一身戎装，和耐门·洛佩斯——不，扎尔特·佛兰一起在院子里面研讨着魔法。另外，就是以图格为首的3、4个矮人指挥着20多个士兵，忙碌的在福利院的院子里面建造着什么。在院子的尽头，已经建设起了一个小型的靶场；一座崭新的小屋在柴房的旁边建立了起来，小屋上面还写着“AmmoDanger”的字样；福利院的墙头上正在架设经过魔法点化，能够自动放出闪电的金属丝……

    黛妮卡不敢相信自己的眼睛。“这……这是怎么回事？！为什么……你会在这里？！”她冲向了自己的父亲。“你……居然还回来？你忘记了我昨天和你说过的话了吗？如果你再回来，我就用我自己的力量收拾你……ColdArrow！”

    一道寒冷的冰箭在她的身前凝固，并以相当惊人的速度射向克拉德。无论是箭的大小还是速度，都证明了她在这个魔法上的造诣相当不错。她可以精确的控制这个魔法的效果，确保只让“那个男人”受伤而不致命。然而，她还是低估了自己的父亲。

    寒冰构筑的飞行物碰触到了克拉德——仅仅是碰触到而已。碰触的一瞬间，只见蓝色的光芒一闪，蕴含有寒冷力量的箭就消融在了空中——回归了它原有的气体状态，连一滴水都没有流下。似乎直到这时才注意到她的出现，克拉德回过了头，朝自己的女儿笑了笑。

    “混蛋……！是……低段断魔罩？”黛妮卡利用自己的知识判断出了这个她还没有掌握的魔法。低段断魔罩（LesserGlodeofInvulnerability），是可以隔绝所有0—3段魔法——无论是奥术还是神术——作用的断能魔法，是比较高级的4段法术之一。“那么，我就用4段魔法吧！这样你的断魔罩就无效了……让光与热的代表集结在我的手上……”

    “等一下，黛妮卡小姐，别着急。”扎尔特沉静地上前阻止了她。“你的父亲魔法能力比我要高的多，我是特意请他回来教导你们两个魔法的。你这样攻击他，我会很不好办的。给我个面子，好吗？”

    “这……我要向那个家伙学习？！休想！”黛妮卡转身要走。“我可没有想过要那个家伙教我什么！能教我的时候，他在哪里？”

    “但是，你自己也知道，你如今的精神力已经和我相当，我已经没有办法再教你了。就连我使用都不是次次成功的完全隐形术，你也能轻松的完成。如果你还想要在莫法之路上继续前进，在这里，你只能找你的父亲了。”

    黛妮卡没有回过头，用轻轻的语气回答：“可是，我已经不需要……魔法的力量了。我……已经……没有目标了。我学习魔法，为了什么呢……？虽然我真的很喜欢魔法……真得很喜欢……”

    “那么，我告诉你一个目标，妮妮。”“那个男人”开口了，他所称呼的是黛妮卡小时的昵称。“如果你真的恨我，就努力超过我，把我打败吧。现在的你还做不到，如果没有人继续教你，你永远也做不到的。这个目标怎样？”

    黛妮卡静静的站在那里，背对着其他人。索莱顿似乎看见她用手揉了揉眼睛，但是他不能确定。他能够确定的是，在她转过身来后，眼睛中又一次充满了平日那种如火般的活泼、激情和意志力。她缓慢而坚定的说出了自己的选择：“好的，那么，我一定要努力，我要努力打败你。我要告诉母亲，我不是像她那么软弱的人。今天，我能够学什么？”

    扎尔特和克拉德两个人紧皱的眉头都舒缓开了，露出了笑容。但有另外一个人的动作比他们更快。

    索莱顿走到黛妮卡的面前，将那把镀银的枪交给了她。“礼物，祝你能够完成你新的目标——”

    黛妮卡不等他说完，就从他的手中抢过了枪，将枪口指向天空。“那，就这么决定吧。你安心的等着被你女儿打败吧，可恶的父亲！”

    克拉德·洛佩斯听到这个回答，笑了。他知道，无论如何，他的女儿总算是叫出了“父亲”这个词。

    “让我们开始吧。拿你们的魔法书来！”

    ※※※※※

    （注释1：马木鲁克骑兵，矮人在与人类战争中，让人类闻风丧胆的强有力骑兵。骆驼的战斗力虽然不如马强，但却正适合矮人的身高。）

    （注释2：节拍行军，自由战争进入方阵战时代后战术层面最大的改进，可以让方阵有条理的运动。第二次自由战争中北方的重长矛方阵是这一技术的开始，在第四次自由战争中南方的混合兵种方阵对指挥的高要求让这种行军成为了事实上的技术标准。）

    （注释3：银子弹是拥有特殊威力的子弹，靠魔法力量而不是弹片杀伤力制服那些非实体和特殊生物，也能打破一般的防护法术；但在杀伤力上受很大限制。17世纪中后期，火绳枪仍然广泛装备着，当然，已经是经过很多次改进的了。当时最主要的装备品是重型滑膛火绳枪和骑兵用手枪，燧发枪技术虽然已经出现，但因成本问题还没有得到广泛普及。克拉德·洛佩斯所携带的手枪就是轮机燧发枪。）

外传 枪·血玫瑰·残光 第五章 1665年冬季第一个弦月

    时光飞逝——老套的表述方法，不过时间的流动的确是谁也不能控制的。大魔法师的力量，也只能够拖延一定范围内几十秒的时间罢了。

    夏天的繁茂转瞬间就消逝在秋风之中，落叶没等腐坏就被薄薄的积雪覆盖——往年完全不会落雪的伦尼，今年在深秋就落下了一场小雪。按照那些无聊的占卜师所说的，“这个预兆不好，今年很可能不会有一个顺利的结束”……公历编年1665年，悲哀之风年（YearofSorrowWind）也接近尾声了。

    如同往年一样，就算在深秋，也会有几队记错了时间表的糊涂大雁和寒鸠向南方飞去，空中仍然不时传来鸟叫声。这些飞禽专程前往南方的大岛屿——南双子岛（SouthTwinIs.）过冬，那里也是自由国家共同体的加盟共和国之一——英特雷共和国的主要国土。不过，作为自共体成员的国家，虽然拥有各自的司法系统，但所有的立法以及行政系统却都集中在共同首都伦尼，这也是自共体的一大特色。

    庄严肃穆的最高军事指挥机构——环堡，在每天上午固定的时间，都会传来优雅的钢琴声。钢琴声流畅而欢快，可惜水准也就是比业余略好，和这里的气氛完全不合适。似乎演奏者并没有感觉到这一点，每次他都要连续演奏一个小时以上。就算整个环堡都已经不胜其烦，也没有一个人敢于去阻止这个演奏者，那是因为……

    这个酷爱钢琴的人，是目前环堡中地位最高的人，自由军参谋会议主席，戈瓦尔元帅。

    戈瓦尔元帅今天上午10点钟准时坐在了钢琴的前面，这是他雷打不动的习惯，一年四季都如此。从上次要出动到师级部队迎击的战斗到现在，已经有8年了。圣森的精灵们没有破坏和平，北方的封建贵族们也缺乏大举进攻的决心。8年来，总参谋部总体上来说没有什么重大任务，只不过是要时不时应付边境上的小冲突罢了。至于军备的问题，自有国防部去操心；戈瓦尔也能有充足的时间练习他的钢琴，除非是有重大事件发生，他的演奏是不会被任何人打断的。

    “吱呀”一声，元帅办公室的门打开了，戈瓦尔的演奏遽然而止。“紧急军务吗？”

    “是我啊。”来人身上穿着的也是将官的呢子军服，肩膀上带着少将的一颗金星。迪考·莱姆达将门随手关上，走到沙发边大剌剌的坐下。“没有预约就前来的访客。”

    “哼。首都特别军区卫戍司令，你来了啊。”元帅站起身来，掏出了一支蘸水笔，在空中用蘸水笔做了几个奇怪的动作。一道绿色的光圈随即从蘸水笔中散发出来，恰巧将整个办公室笼罩在其中——原来那支钢笔是一个隐秘的魔法器件。“新到手的魔法器件。这样，我们就可以放心谈话了，赶紧汇报吧。”

    莱姆达少将从上衣兜里面掏出了一支卷烟，用打火石点燃，深深地抽了一口，回答：“你要我做的事情，我基本完成了。”

    “详细一点。你说基本完成，就是还有没完成的了？”

    莱姆达犹豫了一下。“的确，我已经基本上把卫戍军的军官和领导层都换成可靠的人了。现在卫戍军总共有2个团20个连4000人，都是绝对忠于我的部队，足以压制治安长官的1000名警察。驻守距离首都圈最近的主要部队就是第10师‘伦尼’……”

    “第10师的问题不用担心，我保证。”格瓦尔元帅回答。

    “可就算这样，还是有另外一个严重的问题。如果现在就要行动的话……”

    元帅的脸上露出了阴沉的笑容，说道：“说得对。最大的障碍……还没有除去呢。”他走到墙上的伦尼周边地图旁，拳头重重的打在其中一个位置上。“这个位置，有一支可恶的绊脚石。”

    “没错，第三独立炮兵团。他们突然组建，并且强行部署在首都近前，完全打乱了我们的计划。虽然这支部队只有17个连队3500人……但他们离首都实在太近了。如果不能解决他们，我们就不可能解散民主和平党的联合政府。”

    “我已经尝试从地下渠道试探过那个克拉德·洛佩斯……但是，失败了。那个人看起来完全不象是能够用金钱或者权力收买的人，而且因为他的突然出现，也几乎没有任何弱点。一旦他的部队和他的10门机动炮，40门火炮进入城中……我们就没有把握能够彻底控制局势。”元帅冷冷道，“你有这个把握吗？能够对付他们吗？我们已经没有时间了。如果战争在今年爆发或者在明年爆发，现在的民和党政府根本就不能够胜任。就算我们可以调动第10师的一部，能否收拾克拉德团也大成问题。万一他们在我们之前攻下了城市，我们就没有胜算了。”

    “啊……戈瓦尔阁下，放心吧。我已经胸有成竹了……在一个偶然机会发现的情报。”迪考·莱姆达微笑着。“的确是十分偶然的机会……我找到了那个男人的弱点。我第一次见到他就有预感，我们一定会交手，而我一定会胜利。”

    “很好……那么就拜托你了。我会通知第10师配合你的行动的。尽可能不要杀掉克拉德少将。他的技术和火炮，对我们的军队非常有用。”戈瓦尔元帅走到窗边，望着一只孤独的寒鸠从窗棂一端出现，又消失在另外一端。“这次行动的代号是……”

    “Waltz。”元帅喃喃自语，“开始时间是7日。12月7日。这是我所喜欢的幸运数字，希望它能给我带来好运。”

    ※※※※※

    “砰！砰！砰！砰！砰！砰！”连续的六发枪响，回荡在福利院的墙内——也仅仅回荡在墙内罢了，索莱顿经过不屈不挠的努力，现在终于可以单独制造彻底隔绝声音的魔法结界。他用潇洒的动作收回手枪，吹散了枪口的硝烟，周围围观的孩子们立刻爆发出如雷的掌声。一个小孩子很快的跑到了标靶旁边，报出了他的环数。“8、10、9、10、9、7，总共53环！哗，索莱顿哥哥很棒啊！”

    索莱顿笑了笑，从枪套侧面的两个袋子里面分别摸出弹丸和发射药，一发一发的装填着。这种枪射击起来的确是爽，可装弹就麻烦多了。现在用这把枪距离20步都能有如此成绩，他对自己相当满意，也对这把枪的性能相当满意。一般的火绳单发手枪，20步基本上就是极限射程了，几乎不会有多少杀伤力剩下，而且精度也大成问题；可这把枪居然在20步上还有相当的威力，可以看出制造工艺之先进。按理说，这6发转轮式手枪射程应该不如一体式的，但精密的加工弥补了这不足。

    “不错。”站在一旁指导的克拉德微微颌首。“我两个星期没来，你的速射大有进步，下次练习一下对移动靶的快速射击吧。”

    黛妮卡听到，略微有点不乐意：“不就是速射吗？我也行！”她愤愤地咬了咬嘴唇，同样抽出枪来一连六发。

    “嗯……姐姐的成绩是……4、5、6、3、5、3，总共26环。哈哈……”一旁围观的孩子们一同发出笑声。

    “笑什么笑！薇伦小姐不是早告诉过你们，这个时间应该去做祷告！祷告！”黛妮卡大声的喊道，“别以为她没注意，你们就可以到这里来随意围观！”

    “呼，姐姐！别这么凶，否则会变成老女人的，你这几个月来越来越凶恶了……简直就是薇伦小姐二世吗！”一个比较大的孩子大胆地反击，黛妮卡的脸上一阵红一阵白，不知道该怎么应付。

    “……黛妮卡，你还需要练习啊。”克拉德淡淡道，“这种水平无法胜过我的。”

    黛妮卡扭过头，看到索莱顿正在低头装弹，嘴角还留着笑意，终于按捺不住了：“老虎不发威，你们把我当病猫啊！都看好了，不就是十环吗？”她顺手把枪往枪套里面一插，神情变得十分严肃，双目紧闭，左右手的手指交叉紧握在一起，只留下两手食指相对指向正前方。

    “……荡漾在空气中的魔法之力啊，受我的控制，聚集在我食指的尖端，化作拥有速度和力量之光芒，循我目光之导引前进！！！MagicMissile！”随着咒语的继续，紫光逐渐聚集在她的指尖上。黛妮卡猛地睁开眼睛，聚焦在靶子的中心。“一！二！三！四！五！六！七！八！”随着她口中的计数，紫色的光芒一道一道从她的手中飞出，每一道都准确的打在靶心之上，直到第八枚光弹飞出，食指上的光芒才消逝。

    “哗……！真的……全部都重合在靶心一点上！烧出了一个大洞！姐姐果然是大魔术师！”围观的孩子们赞叹着；就连她父亲的脸上也现出了惊讶的神色。少女高兴地满足了自己的一点点虚荣心，享受着掌声的快乐——可是立刻被一个声音打断了。

    “你们！我稍微不注意，你们这些小鬼就又乱跑了！这个时间应该去做祷告！祷告！”薇伦蒂娜的声音传来，小孩子们一哄而散。“还有，洛佩斯先生，不要老在我们这里练枪……枪是杀人的武器啊，让这些小孩子学了不好……”

    “这么说就偏激了吧，薇伦蒂娜小姐。”克拉德回答。“学习这些技能并不是为了杀人啊……”

    “薇伦，你实在是太严格了。他们以后面对的不可能总是和平的城市，学习自卫的技术是很有必要的啊。”不知什么时候，打圆场者扎尔特·佛兰出现了。“还有，薇伦，关于那该死的教区决定怎样了？”

    “大概是不会更改吧……这块地皮和宅第都要卖出。我们必须在12月8号星期六之前迁出去……”修女的脸上罩上了苦恼的雾。“新教会最近为了实业，需要一大笔资金，只好开始出售不动产。威斯敏大教堂卖掉了，波普大教堂也卖掉了。剩下就该开始卖这片土地了……”

    “只有3天了吗……？真麻烦。孩子们都有地方安置了吧？”扎尔特问。

    “嗯……除去已经超过18岁的那两个，”薇伦蒂娜指了指微型靶场里面的索莱顿和黛妮卡，“剩下的孩子都可以到神学院安置，全部学费由教会方面支付。换句话说，克拉德先生这次有理由和自己女儿团聚了。”

    克拉德叹道：“还不知道她愿不愿意呢……”

    “没关系的，我们会努力劝说她的。而且，她也没有别的地方可去了啊。”修女笑着说。“嗯……还有就是索莱顿……”

    “等到8号我们离开的时候再说吧。如果实在不行，我也可以想办法……”扎尔特心不在焉地说。克拉德狂给他打眼色，让他赶紧求婚，但法师却不敢说出口。这次是名副其实的最后一次机会……万一……

    “啊，对了，好像耐门先生这样也没有地方住了呢，真是抱歉啊。不知道耐门先生打算怎么办？”

    “嗯……嗯……啊？”其实……我想要和你一起搬出去啊。扎尔特在脑子里面构筑着合适的词汇，但却说不出口。“虽然现在暂时还没有定下，但我已经打算在外面买一套房子。这套房子面积不小，我一个人住可能有些大……所以呢……”

    “所以呢？”修女追问。

    “所以吗……就是说……其实呢……其实……”扎尔特的手揣在上衣兜里面，反复把玩着装戒指的盒子。

    “其实什么？”

    “啊……啊，其实没什么。我今天还有业务要做，失陪了……”扎尔特想着“到8号再说吧……”落荒而逃。

    从背后传来克拉德的“SilentMessage”：“真是个懦夫。”

    ※※※※※

    “忙……忙……忙死了！”

    只有7号、8号两天时间收拾东西了。在克拉德回去后，扎尔特从早到晚都和薇伦修女一起在忙碌着，今天从一早开始就更是如此。收拾东西，帮助孩子们收拾行李，整修房屋，打扫卫生……本来那些士兵应该能帮上忙，但偏偏不巧克拉德委派他们出去搬了一大堆东西，据说是管卫戍军借来的炮弹和火药，暂放在这里，准备在撤离的时候一起搬走。结果，徒然增加了更多的混乱。哪里来的那么多的炮弹箱和火药桶啊。

    再怎么说，在这里也度过了整整六年岁月啊……扎尔特·佛兰感慨地看着这栋建筑物。对他而言，这个院落已经非常熟悉了。作为叛逃法师的六年……虽然没有什么轰轰烈烈的事迹，但在银行的户头上面增加了五万镑。唯一的遗憾就是，到现在为止，还是没能夺得薇伦蒂娜的芳心。

    “利益最大……难道，我还真是个失败的家伙吗。想想看，在德兰大学的时候就没有女朋友……不过也是。德兰大学又不像传奇故事里面那样有十大美人，图书馆里面也翻不出谁都能学会的禁咒，在那种男女比例10比1的地方，上哪里去结交异性啊。不过，这次，看起来我又要失败了……”

    “耐门先生！耐门先生！”薇伦蒂娜的声音从中厅传过来。“你有工夫去把那些孩子送到西二区的穆丝卡神学院（注释1）吗？我这里腾不出空啊！”

    “啊……？可是……我也没有时间啊！去一趟西二区很远的！”更重要的是，如果去了，今天铁定就求不了婚了——那可是最后的机会啊。已经失败了30多次，决不能容许再失败一次……扎尔特攥紧了口袋里面的戒指。“让索莱顿去吧！他也成年了，应付这种场合应该绰绰有余，况且他在这里的地面上也吃得开。索莱顿！在吗？索莱顿！”他大声喊道。

    片刻后，满身灰尘的少年走了进来。“老师……什么事情？我正在忙着收拾那套新的炼金器械……”

    “反正你又不用着急啦。他们今天必须去报到……明天周六神学院可是不工作的，这些官僚部门只有一、三、五才会工作。”

    “耐门老师，可……”

    “叫你去就去吧，总要有个成年人跟随，不是吗？反正估计不会太长时间，到了傍晚你就可以回来了吧。”

    “可午饭呢？总不能让我自掏腰包吧？”索莱顿狡猾地讨价还价。

    “……败给你了。没有利益的事情就不做吗？喏，2个金币。够了吧？”

    “那么多人，怎么也要10个金币才行吧。我知道老师身上一定有的，是吧？”

    “……”扎尔特从口袋里面摸出了一打金币。“拿走。”

    “今天真大方啊。和我打工时候付工资的结果完全不同吗。”索莱顿接过了金币，立刻跑了出去。“集合！！！！该出发了！给你们10分钟！”

    院子里面又是一片忙乱。扎尔特笑了笑，走回了自己房间，从上衣里面掏出了一本求婚手册，封面上印刷着“1665年最新版求婚必读”。自从本世纪初活字印刷术普及以来，印刷品的数量急剧上升。

    “抓住最好的时机，提出要求……嗯，嗯，应该是这样。这两天，总会有好机会出现的。不过……为什么我的心底老有一种淡淡的不安感呢？难道还会失败一次……？应该……不会吧。”他攥紧了手中的紫晶石戒指，“这次，一定要抓住属于我自己的幸福。”

    二

    杰米特·鲁德尔今天总是感到不安。毫无来由的不安。

    他是警察总部的最高警监，掌管着全国的治安事务。按理说，今天是很平静的一天。手头上没有重大案件，也没有发生罢工或者游行之类的棘手事务。偏偏在这样一个和平的日子里面，最高警监感到发自内心深处的不安。

    黄昏开始光临这个城市时，他终于下定了决心。他从书桌里面拿出了一束干草，虔诚地拿在手里，开始念诵咒语。

    最高警监要向自己所信仰的神要求神喻。能够解释自己不安的神喻。

    干草在咒语的力量开始移动……并且最终构成了图形。杰米特紧张地看着那些干草组成的图形，揣摩其中的意思。一共有四个神喻。

    “第一个词是……军队。军队代表着镇压和统治，它出现在首位象征着力量的交替。第二个词是……行动。行动代表着决心和意志，出现在次位代表重大事件的发生。第三个词是……变革……变革代表着新的时代开始或者极重要的转折点…………第四个词是……危险。危险代表着死亡和战争……这绝不是一个好的结果。”

    这代表了什么？军队，行动，变革，危险。这四个神喻要告诉我什么？

    杰米特·鲁德尔紧张地想着，头上开始冒汗。最高警监笃信占卜，不管怎样，这不是一个好的神喻。看起来，自己必须下定决心抢先采取一点行动了。最高警监从书桌旁边站起身来，拉了拉铃，想要叫秘书过来。他已经下定决心，今天晚上所有首都警察部队都要进入警戒状态，就算这个命令很可能会遭到政府责问也好，他不能置神喻于不顾。

    没有反应。最高警监有点恼怒，又按了一遍，在心里发誓要给这个该死的秘书好看。

    门开了。不是被打开，而是被踢开的。

    四个穿着铁灰色革铠的士兵冲了进来，手里面拿着锋利的弯刀。每个人的铠甲上面都印着同样的标志——自由国家共同体的四色十字标志。还没等杰米特反应过来，锐利的刀刃就逼到了自己的脖子上，一阵寒气让他浑身发抖。

    “你们……你们要干什么！”最高警监大惊失色。“你们知道……你们在干什么吗？你们是国家的军人！这是……这是……”

    “这是革命。”一个声音从外面传来。“鲁德尔先生，你应该感到荣幸。你的警察总部，是我这个负责首都防卫的指挥官亲自占领的。”声音的主人随即走进了房间，他的肩膀上是一颗金星，身上穿着银光闪亮的胸甲，很明显是有魔法效果的高级品。首都特别军区卫戍司令迪考·莱姆达少将，自由军参谋会议主席格瓦尔元帅的亲信。

    “莱姆达少将！你知道你在干什么吗？”最高警监的声音有些颤抖，显示出他已经没有自信了。“这……这是叛国罪啊！你们违背了宪法！”

    “我们只不过要提前解散这个该死的议会，以便拯救这个国家罢了。我们无论在哪个共和国，都是最忠于国家的军人！”莱姆达少将转向两个亲兵，“把他带到监狱里面去，和他的下属们关到一起吧。”

    四个亲兵带着已经浑身发软的最高警监远去，只留下莱姆达一个人在房间里。少将走到桌子旁，看到了杰米特留下的占卜结果。

    “哼……这个家伙居然占卜得很对啊。军队，行动，变革，危险……这不是预示着我们一定会成功吗？哈哈哈……不过，现在不是嘲笑他的时候。”他走到窗边，将一个黄色的焰火信号打上了天空。

    1665年12月7日下午5点45分，所有的警察部队都被驻扎在城内的伦尼卫戍军解除了武装，整座城市都被政变军人控制了。

    革命的圆舞曲，正式开始。

    ※※※※※

    同时，在西三区的一家饭馆内。

    “侍者，一份牛排，五分熟。另外，一杯BlackLabel。”

    “好的，先生。”

    索莱顿合上了菜单。当然，那12镑他没有拿去和大家一起吃，而是在把其他人送到办完手续后一个人在回去的路上大块朵颐。这家饭馆的牛排十分有名，巨大的玻璃落地窗也十分有名。

    “先生，菜到了。”侍者端着盘子很快上来了。

    很棒的一块牛排，在蜡烛的淡光下看更是如此。唯一的遗憾是，只有自己一个人吃。饭馆里面的人还不是很多——或者说，今天的客人反常的少。议会还有15分钟就会散会，到那时候这里的人才会多起来吧。现在，只有两桌人在吃饭，另外的那桌让索莱顿看得眼红不已。

    那桌人点的菜比他所点的要多得多，豪华的多，连酒都是RoyalBlackLabel——一樽可是要50镑啊。就连吃饭的人，看起来也比自己威风得多——而且女伴还很漂亮。为首的人看起来是个年轻的骑士，身上还穿着做工精良的锁甲，毫无疑问是带有魔法效果的，否则他的行动不会那么方便。旁边坐着个很漂亮的黑发美女，从她的服饰可以辨别出是穆丝卡的信徒。另外一个的职业，索莱顿一眼无法判断，但总之也不像平民。在他们的对面坐着的两个男人，一个是体格魁梧的中年男子，另外一个看起来和自己差不多年纪，从他腰间挂的短刀看出，他是一个习惯在黑暗之中行动的人。

    “……冒险者吗？怪不得这么有钱。不过，那可是拿命相博的工作，我才不会干呢。”索莱顿吃着牛排低声道。“那么张扬，小心早晚遭报应。”

    在年轻法师发泄着心头妒意的时候，整齐的脚步声从外面的街道上传来。索莱顿向玻璃窗外望去。

    一队又一队的士兵迈着整齐的步伐，向着议会大楼的方向而去。

    “搞什么啊……这个时间还在巡逻。还弄了这么多人……按照我们的编制，应该是3个连吧？真不知道他们在想什么。”索莱顿抱怨着吃完了牛排。“侍者，结账！”

    “9镑，谢谢。”

    索莱顿掏了10个金币，扔在桌子上，起身离开。他可不想继续看着那些令人不爽的冒险者。下面，是不是应该去买些魔法必需品用？顺手给黛妮卡也买上一些好了。

    ※※※※※

    15分钟后，议会大楼。

    6点的散会铃响起了，脑满肠肥的议员们纷纷起身准备离开。就在此时，大概3、400名全副武装的军人冲进了议会大楼。

    “所有人站住！不要动，留在你们自己的位置上！反抗者或不听指挥者，杀无赦！”一个洪亮的声音传来，大部分的议员立刻都乖乖地坐回了自己的位置上，还有很多人已经乱了阵脚，整个议会大厅乱成一团。

    “干什么啊！为什么会有这么多军人！怎么搞的！”

    “你们是要叛国吗？围攻议会大楼，你们会被军法审判的！”

    突然，主席台上一声枪响让所有人都安静了下来。所有的议员都把目光挪向主席台，看到一个军人站在那里。

    “自我介绍一下，我是自由军参谋会议主席，戈瓦尔元帅，想必你们大家都认识我吧。我今天到这里来，目的只有一个，就是宣告解散政府和议会。在下一次大选之前，我们的军政府将暂时统治这个国家。政府大楼、警察总部都已经被我们控制了，所有这个城里的驻军都是我们的盟友。我们都是军方的精英，对现政府的政策失望已极。那么从现在开始，议会解散，但是麻烦各位先都留在这里，谢谢合作。”

    他简短的演说结束后，整个大厅只平静了5秒钟就瞬间爆发了。

    “这是政变！政变！”

    “你违背了宪法和人民！国家会惩罚你的！”

    “你应该上断头台，戈瓦尔！”

    又一声枪响，政客们随即安静了下来，整个大厅里面只能听见戈瓦尔一个人的声音。

    “留下一个连，把他们所有人都看好。其他的人，跟随我到军方大楼去。我们该组织防御了，顽固势力的反扑是一定会到来的。”

    “是，元帅！”

    下午6点，整个自共体的政治机构全部被控制。所有的城门被封闭，守卫部队都接到了“任何人不得出入”和“一切可疑人等允许射杀”的命令。

    ※※※※※

    “嗯……空白魔法书……墨水……还有笔……2打羊皮纸……总共是16镑4先令。”

    “哼……这个价钱真贵。东城那家最多这些只卖15镑……”

    “好，好，15镑就15镑，零头我不要了，好吧？”

    “喏，给你。”索莱顿从口袋里面掏出7个银币递了过去。最近，魔法书的耗费显著增加，一本书记载不了几个2段或者3段的魔法。基本上，魔法记载的复杂程度和它的段位是成正比的。

    这时，混乱的声音从店铺外面的街道上传来。索莱顿探出头去，看到一队士兵从街上跑步通过，将所有的平民轰开。他们的嘴里喊着：

    “宵禁！宵禁！戒严！戒严！”

    索莱顿立刻意识到，刚才的士兵不是正常调动。有大事情要发生了。印象中，自从10年前帝国以师级部队入侵北国界以来，军队从未这样堂而皇之的在城市里面戒严过。他提起装魔法书的袋子，冲出门去，想要赶紧赶回福利院。虽然主干道路都被封锁了，但他知道这座城市的每一条小路。

    ※※※※※

    “克拉德的部队现在应该在晚饭时间吧？”

    “我想是的，团长。他们绝对预料不到我们会在此时进攻，居然连个哨兵都没有。”

    自由军野战部队第10师“伦尼”下辖的第101团和103团正悄然在森林中行进。克拉德团的驻地是军事机密——不过既然有戈瓦尔元帅的支持，自然不会有任何军事机密可言。

    “我们还是要小心啊。虽然我们有8个营4000人之多，但克拉德团可是有15辆钢筋铁骨的克拉德炮啊！那可是1个月用了自共体最先进的铸造厂和加工厂才得以完成的试制品。更不用说他们还有65门普通的3磅、6磅和12磅火炮……如果一不小心，我们可是会全灭的。”

    “如果能够攻其不备，那就再好不过了。再强大的武器，不能投入战斗就是废物。帝国几百门炮，不也曾经被我们突袭成功过吗？况且克拉德·洛佩斯那个家伙不是正式的指挥官，想必在指挥上没什么长处。”

    “真的能如此就好了……”

    “报告团长！目标就在前面了！”从营地的方向，传来了热闹的声音，似乎正在开饭。

    “很好！骑兵营全体上马！突击进入，一定要彻底瘫痪敌人的火炮！不惜一切代价！”

    两个团的1000名轻骑兵立刻跳上了之前为了秘密行军而没有动用的战马，他们手中锋利的长矛闪闪发亮。配合步兵作战的轻装骑兵并不装备沉重的全身甲，有半身锁甲基本就够用了，还有不少装备的是厚革甲。他们喊杀着冲进了克拉德团的驻地，团长也上马随即跟上。这次的偷袭如此完美顺利……顺利得出乎他的想象。

    团长和参谋们进入克拉德团的营地后，脸色都变得惨白。从营地里面没有传来任何的炮声和搏斗声。

    里面一个人也没有，只有吃饭声和喧闹声在空气中回荡。

    “……该死的魔法！”团长把军帽狠狠摔在地下。

    “如果克拉德团不在这里，那么会在哪里呢？”另外一个团长自言自语着。“难道……”

    话音未落，整个营地突然爆炸了起来。

    ※※※※※

    三

    “上面调动我们到这里来干什么？还要这么隐蔽起来……”

    “嘘！这是绝密任务！不能让里面的人发现！”

    说话的士兵完全不知道自己的实际任务，他们接到的命令只是悄悄地包围一个并不起眼的小院。这支部队每个人都全副武装，手里面拿着刚装备不久的短铳和英特雷产的弯刀，也有人拿着矛枪作为支援。士兵的身上都穿着只有精锐部队才能配给的铁灰色镶钉皮甲，可见这些人是城中守军的精锐。无论士兵还是军官，都尽可能不发出任何声音，行动也十分小心。

    然而，他们还是没有预料到，一个隐形的观察者悬浮在他们附近，跟随着他们，掌握了他们所有的行动。

    20个……40个……60个……80个……100个人！整整半个连的士兵。这些人都隐蔽的很好，从一般的角度绝看不到。毫无疑问，派出这么多部队集中在一个小小的福利院四周，必然有所图谋，而且不会是好的图谋。借助巫师之眼，扎尔特洞察了他们一切的行为。

    “哼……想要挟制克拉德先生吗？派这么点人来，似乎有些托大啊。图格！”

    矮人听到命令，急忙跑了过来。“先生，我已经照你的吩咐安排好了，我们的10个人都已经各就各位，只等敌人进攻了。”

    “……很好。这些家伙100%是冲着我们来的，当然，看起来他们不知道这里有一队精锐的守军，更重要的是他们完全不知道这里还有一个法师。”扎尔特表情变得严肃。“想要扰乱我们平静的生活吗？那么你们会付出代价的。”

    “还有我这个矮人呢！我不会辜负战斗长的期望的，我曾经一个人干掉过18个兽人！来吧，傻大个们！”图格也很激动，这个好战的矮人手上很长时间没有沾过血了。“那么，先生，我就先到前厅去继续准备了。还有，您要的火药和弹丸我都送上来了。”

    扎尔特点了点头，目送矮人离开。

    “……他们怎么会知道这么隐秘的事实的？看起来，对方也有不可小视的人啊。政变居然都找到我们头上来了……没办法。好多年没有用魔法战斗过了！不知道技术有没有退步呢？”

    ※※※※※

    晚7时。

    “赫尔。你要把部队随时准备好，一旦接到我的命令就向伦尼前进。”这是少将一周前下的命令。

    “立刻准备部队！留下迷惑敌人的魔法，全体向伦尼前进！速度第一！”这是30分钟前赫尔·特德伍德少校（HailTedwood）所接收到的魔法信息。他不仅忠实执行了命令，还留下了一个延时爆炸的陷阱。

    坐在编队第二辆“克拉德炮”里面的赫尔，正指挥着快速部队——轻骑兵、马木鲁克骑兵和克拉德炮向着伦尼方向以最快速度前进。当洛佩斯指挥官不在的时候，作为副官兼首席参谋的他就可以得到指挥权限。赫尔·特德伍德三年前从军官学校毕业以第三名的成绩毕业，不仅在战术上，在魔法上也颇有造诣，是克拉德·洛佩斯亲自挑选的人。

    自行炮的装甲并不厚，最多只能抵御住箭矢和弹丸等级的攻击，万一被火炮直击——不，甚至被掷弹手直接命中，都会有丧失活动能力的危险。唯一的优点，是比步兵还要快速的机动力。面对可怕的胸墙火炮，只能运用这一点了……毕竟车上的火炮仅仅是6磅炮而已。想象着即将到来的战斗，赫尔心中热血沸腾。

    “已经到达首都道路了！加大火力！添煤，最高功率前进！”

    已经能看到伦尼的外层城墙了。赫尔曾经对这城墙做过仔细的调查，几乎清楚每一个前炮位和胸墙炮位的位置。最外层的矮墙后面是护城渠，然后是胸墙……实在很难击破。毕竟，这可是专门为了对付炮击而设计的城墙。他甚至觉得自己已经看到了胸墙上的火炮开火……

    “距离城墙800米，全体停定！”赫尔指挥部队在一个小山丘后面隐蔽起来。借助暮色的掩护，确认自己的部队并没有被发现后，赫尔拿起自己的望远镜，开始观察对方的防御。

    “不用担心卫戍军的火炮了。这个方向上的火炮，弹药和火药现在都严重不足。”

    熟悉的声音在他身边响起，赫尔惊喜地转过身。

    “将军阁下！”

    克拉德·洛佩斯拍了拍他的肩膀。“你们来得比我想象的还要快。你应该已经给偷袭部队留下好的礼物了吧？”

    “当然，长官！”

    “其实那位已经估计到了戈瓦尔的行动，现在我们可以确认戈瓦尔想要解散议会，建立军政府了。为此，在这之前，我就用我们部队的名义把卫戍军的火药和炮弹都调集了出来。所以，现在进攻，对方的火炮只不过是摆设罢了。”克拉德开始有条不紊的下命令。“把部队集中在对方弓箭的射程之外。不用等待后续梯队，立刻将所有自行炮集中起来突击。另外，调集30名精锐的士兵，跟随我来。其他部队指挥的任务，交给你了，赫尔。”

    “明白！”赫尔转过身，开始指挥部队。

    自由军进攻伦尼的战役就要打响了，这将是开创先例的战争。

    ※※※※※

    “……元帅阁下！从第10师方面的消息回来了！”

    “如何？”

    “……克拉德部早已开拔！我们中了陷阱，损失惨重！”

    大约同样的时刻，军方大楼终于确认，克拉德·洛佩斯不会协助他们的政变，并且已经开始向这里而来。驻军全都紧急调动了起来，虽然所有人对德兰的城墙都很有信心，但对手毕竟拥有着兵力的优势。政变军的不利之处是，他们必须分出相当数量的人看守城中的警察部队和民兵，防止万一陷入腹背受敌的情况。只要守到半夜，第10师的其他部队就会赶到，那克拉德也就孤掌难鸣了。

    外层城墙上架起了滚油，胸墙上的3磅炮和6磅炮都整装待发。士兵们准备好了自己的弓箭和弩弓，擦亮了长枪、弯刀和剑，滑膛枪手们也开始整理自己的发射药和弹丸。迪考·莱姆达一向不信任所谓的火枪，在他眼里那种玩具和投石索没有本质区别。上次火枪队在边境冲突中被仅有己方数量一半的强袭骑兵杀了个一干二净，更坚定了他的看法。虽然滑膛枪在他的部队里面也有，但却不占主要地位。

    接到戈瓦尔的命令，迪考·莱姆达走上东面的城墙，开始检视自己部队的状况。他很高兴地看到，部队士气旺盛，精神充足，更加充满了信心。

    “哼……来吧！这座城市，有10年没有人敢于进攻了！上次戈瓦尔先生在这里守住了帝国15个旅的轮番攻击，今天我的兵力虽然比他少很多，谅你一个没有任何战斗经验的家伙也攻不进来！”突然，他似乎想起了什么，拍了一下脑袋。“当然，让我们给克拉德·洛佩斯一点惊喜吧。告诉304团3连，该开始攻击了。记住，女人一定要抓活的，其他人格杀勿论。哦……还有，男人最好也能活捉。”

    很快，这道命令就送到了监视福利院的部队手中。为首的连长松了一口气：他的部队在这里隐藏了快2个小时了，弟兄们早就厌烦了。

    “终于要进攻了吗？弟兄们，上吧！里面只有一个班的敌人，但是都是精兵，大家小心！1班，2班，你们一梯队，先上！”

    20名士兵静悄悄的从自己的隐蔽地向着福利院的正门前进，没有发出任何声音。然而，这些可怜的士兵不知道，有一只眼睛一直注视着他们的行动。

    同时，在北墙外面，守卫部队发现了不明所属的军队开始在城外部署……

    ※※※※※

    “快！快！敌人开火了！炮兵，炮兵！弓箭队，尽可能封住敌军的行动！”

    “为什么！火药……火药哪里去了？！炮弹呢？”

    “只有3门炮能够开火！对方火力太猛烈了！请求支援！请求支援！”

    “请调集火药！请调集火药！我们急需火药！”

    数量众多的防守炮几乎派不上用场，城墙上面乱成一团。负责北门防卫的少校急得像热锅上的蚂蚁，连续派出了十几个传令兵去找他的上级。就在此时，敌人的火炮——那种谁都不认识的火炮集中了所有的炮弹，打在外墙的一点上。

    城门坍塌了。守军的士兵们被坍塌的城门分成了左右两个部分。还能够开火的几门二线炮试图反击……

    但对方的火炮竟然从坍塌的城门上方冲了进来。突破了低矮外墙的克拉德炮，在这种距离上轻松的把所有能够开火的炮位轰成了残砖碎瓦。守军们为那十多门强有力的火炮威力所震慑，士气一落千丈。

    “前进！已经没有可以威胁我们的力量了！全体停留到护城渠边，开始威吓射击！摧毁他们的战意！”赫尔果断下令。

    正在这时，一阵骚乱从城墙的一角扩散开来，喊杀声大作。

    “不好了！敌……敌人攻进来了！”

    “吊桥被放下了！有人哗变了！”

    “不好了……大规模的军队已经涌入了！外面的只是诱敌！”

    “这里大势已去了！不如我们加入他们吧！只要镇压了政变，我们就会无罪，否则就惨了！”

    克拉德的警卫排按照长官的命令，一边在城墙上左冲右突，一边高喊着可以动摇军心的口号。看到实际落下的吊桥，从上面通过的钢铁怪物，以及抽出武器来攻击长官的那些“同伴”们，整支部队的抵抗意志渐渐地瓦解。毕竟本来就是和“自己人”作战，部队没有坚定的战斗意志；再加上克拉德特意造成的“大势已去”的效果，结果已经很明显了。

    “后退者死刑！死刑！全体注意，敌人已经侵入了，防御！防御！”面对着崩溃的防线，指挥官试图重整队形。“你们！快点回去……”

    一声枪响。团长应声倒下。跟随在他身边的警卫刚想还击，几个身手矫健的士兵上来将他们剁成了肉泥。克拉德·洛佩斯吹散了枪口的硝烟，习惯性地装填了新的发射药和子弹，自言自语道。“……呼，只能传送几十个人的魔法，这种时候出奇的有效。”

    在他的脚下，1000名轻装步兵几乎没有遇到任何抵抗的通过了城墙防御线，进入了城中。原本部署在这里的303团两个连队，失去了指挥，已经完全溃散了，甚至还有一半的人高喊着“民主万岁”“打倒军政”的口号，跟随着克拉德的部队向城内进军。几乎没有留下二线机动防御兵力的守备方，一瞬间陷入了被动。

    当迪考·莱姆达接到克拉德军出现的报告，率领自己的部队增援时，北墙的防御已经完全瓦解了。

    ※※※※※

    “终于来了……”扎尔特自言自语，走向了中厅。图格的人早已在前廊埋伏好了，他相信这些士兵的能力。

    等到所有敌人都小心翼翼走进院子之后，图格轻轻一挥手，战斗开始了。枪声随即划破了这个安详之地的宁静。

    6个士兵被枪弹射中要害，当即倒下，还有2个士兵受了伤。剩下的入侵者大吃一惊，他们完全没有料到会有如此猛烈的攻击，纷纷开始寻找掩蔽物。然而，这个院子里面没有掩体，也没有战壕，只有一些木桶看起来比较可靠。很快，就有7、8个人发现了这一点，不约而同向木桶的后面钻去；剩下的人则开始向屋子里面冲锋，挥舞着手中的利刃，打算消灭那些冷枪手。

    图格有条不紊的下达了命令：“集中火力，消灭冲锋的敌人！”

    克拉德的士兵们用最快的速度把弹丸用通条捅进了枪筒里，再次开火了。这次开火的效果差了不少，只有2个入侵者倒下，还有1个家伙痛苦地在地上打滚。剩下的敌人悍不畏死，直接冲进了前廊。然而，在那里等着他们的是手持秘银斧的矮人。矮人身上的钢甲环绕着淡蓝色的光芒，魔法的力量让它比一般的钢甲要坚固许多。他的动作极为灵巧，让那些士兵吃不消；更何况，这些人完全没有对付小体型敌人的经验。

    “哈！喝！嘿！”

    很快，冲进去的敌人就都捂着腿倒在了地下，只能任由图格轻松的一斧一个搞定。见此状况，躲在桶群后面的士兵连衣角都不敢露出，只得疯狂叫喊着让长官派第二批次进来。他们的长官眉头皱了起来，不过也只能投入了第二批次30个人。

    “很好！小洛佩斯先生，敌人进笼了！”矮人急忙对后面喊道。当然，刚冲进来的敌人也都听到了，急忙停住了脚步，急忙和第一批剩下的残兵会合。

    不知道什么时候，扎尔特站在了图格的身后。见到对方的反应，他竭力压制住自己的笑容。

    “……FlameArrow！”火焰之箭是完全由火焰构成的飞行物，用来点燃再好也没有了。扎尔特瞄准的目标是那几个特意堆积起来的木桶——当然，目的并不是要给对方提供掩体。实际上……

    那些木桶里面装的都是高纯度的发射药——从城墙上面搬下来的发射药，里面还混装了铁钉……

    ※※※※※

    巨大的爆炸瞬间把院门及其附近化为一片火海。

    有的士兵已经化作了焦黑的尸体，有的士兵全身着火，在地下痛苦的打滚，有的被铁钉扎进全身，眼见是没命了。这一手爆炸，把第一批和第二批的敌人几乎一网打尽，扎尔特选择了最好的时机。

    连长几乎不敢相信眼前的事实。自己的子弟兵已经投入了足足50人，居然连一个敌人都没消灭！对方抵抗之强，出乎他的预料。“剩下所有人，跟我来！我就不信这么点敌人，我们都消灭不了他们！”他毫不犹豫地下达了命令。

    “突击！突击！”50个人一窝蜂冲进了被炸得粉碎的院门。连长紧跟他们后面指挥，下令道：“所有人向里面冲！”为了防止重蹈覆辙，他认为绝不能让部队在这开阔地停留。

    “筑起无法通过的火焰之墙！……FireWall！”法师一挥手，一道大约2米宽，10米长的火墙突然出现在敌人面前，所有的士兵都下意识后退了一步，除去已经被烧得哭爹喊娘的那些。只有零零散散几个脚程快的家伙，成功冲过了火墙。

    “齐射一轮，然后所有人弃枪，退进中厅！”善战的矮人急忙下达了命令，让火枪手们把那几个倒霉蛋干掉。之后，他们纷纷拿起了刀和剑，趁火墙阻挡敌人的时机，井然有序的退进了中厅。

    “他们……居然有……法师！”连长终于意识到了这一点。一个经验丰富的普通法师和一个班士兵，足以打败数倍于自己的敌人——至少他是这么听说的。他急忙下令：“停止！后撤，快后撤！等那火墙消失……不要乱，不要乱！保持队形！”

    发觉对手并没有按照自己的预想一样绕过火墙往里面冲，扎尔特稍微佩服了一下对手：这样，他浪费了2个火药桶。对方分批投入了兵力，而且有效指挥着部队，让伤亡数字减少了不少。不过，对这个状态，经验丰富的法师也早有对策。

    “混乱与迷惘之精灵啊！冲击那边的人们，让他们陷入无法控制自己的可悲状态吧！……Confuse！”“迷惑术”，少有的范围效果精神控制法术，可以造出充满迷惑气体的冲击波，在敌人中爆发，让他们完全不能控制自己的行为，或者呆立不动，或者乱砍乱杀。这样一个魔法，平时可以一次让4、5个人彻底混乱，但对正在集合后退的士兵们，受影响的远不止这些。几乎有30个士兵，陷入了失去自我的状态，对自己的伙伴们举起了刀，或者不顾一切的往火墙里面冲去。

    “干什么！后退！后退！还正常的，后退！”

    听着对方指挥官徒劳的喊声，扎尔特并没有放松。连续几个攻击魔法追击上去，让对方多扔下了几具尸体后，他才退入中厅。这时，他才感到微微眩晕。这代表着……自己已经消耗了太多的精神，剩下的力量，可能施展不了什么魔法了……

    “大概已经超过极限了吧。”他擦了擦额头上的汗。幸好，敌人已经消灭的差不多，剩下的，我们应该可以消灭吧……

    只要没有其他的变故。他这么想着，靠着墙坐了下来，眼皮不受控制的合上了。

    四

    北墙守军的秩序彻底崩溃了。失去指挥和理智的政变军士兵们喊叫着退进城内，开始抢掠。

    “报告阁下，我们的轻步兵部队已经进入城中了，重装步兵大约15分钟后就会到达。请发布下一步指示……”赫尔在城墙上找到了司令官，他对这次的破城行动佩服得五体投地。那位少将并不是徒有军衔的庸人，他的作战计划是以击溃敌人士气为核心的……并且收到了难以置信的好效果。

    “别和我说你不知道往那里进军，自己下达命令吧。”克拉德回答。“我们仅仅击溃了敌人的四分之一而已……对此你要有清醒的认识。”

    “是的，长官。敌人还有很多……”

    “所以不要分配兵力去追击。集中部队，做好迎击敌人和占领要地的准备。”

    “可这样，那些溃兵会烧毁城市，杀戮市民的啊，长官！”

    “那也没有办法。那是不得不付出的牺牲。战争就是这样一种残酷的东西……谁仁慈，谁就会输掉战争。等到我们控制了大局，再去恢复秩序吧。”少将的语气平淡。“给我两个连，我亲自率领。”

    “……我明白了，阁下。轻装4连，目标警察总部！轻装5连，控制制高点，掌控第二道和第三道城墙！轻装6连，控制各大要道！第7、8两个连，跟随司令部行动！”赫尔轻轻皱了皱眉头，“请问阁下……这两个连……要做什么任务？这样，我们的兵力有不够的可能……”

    “原因吗……很简单。喏，看。”克拉德手指指向城里面。一队士兵，大约同样有两个连，正在向他们的方向而来。那是……

    迪考·莱姆达少将的增援部队。

    ※※※※※

    伦尼的北区已经被溃兵冲击成了一片废墟，烈焰燃烧着一座又一座的房屋。从北城墙溃散下来的几百名士兵纷纷开始掠夺，尤其是那些佣兵更是如此——他们要收取自己工作的报酬。和大多数政府一样，伦尼政府也拖欠这些佣兵的工资；在显然不可能再拿到工资的情况下，他们开始肆无忌惮的掠夺。为了降低维持成本，自由国家的卫戍军很大一部分都是雇佣军。成本高昂，成军缓慢的志愿军部队总是不能凑够足够的部队，而平时执行义务兵役又会引起议会的反对……因此除野战部队是以志愿军为主外，各个自治城市武装力量里面都有很高比例的雇佣军（注释2）。

    现在的伦尼，充分体验到了肆意使用外来军队造成的苦果。木制结构的房屋，在干燥的冬季，很容易就会一栋接着一栋燃烧起来。无论是政变军，还是镇压军，都没有足够的兵力来维持秩序。

    除去那几条还在交战的主要街道，其他的街道已经沦为了那些溃兵收取报酬的猎场。人们纷纷从家中逃出，想要寻找安全的地方。那些店铺首当其冲，佣兵们往往成群的冲进店内，将所有的现金、货物一扫而空，拿不走的就放火焚烧。妇女和背着包裹的人也是士兵们袭击的主要目标。

    “哼……真是卑劣啊。”索莱顿在一家已经被烧成白地的店铺面前感叹。在他的脚下，一名被砍伤的绅士正躺在地下抽搐。“先生……想要治疗吗？我知道你身上还有钱的，不想死在这里吧？500金币，支票或者现金均可。”

    那个中年绅士忙不迭的点头。“好，好的！只要治好我，一定给你签支票！”

    “好的。”索莱顿闭上眼睛，集中精神。“……CureLightWounds！”那名绅士手臂上的伤口随即开始愈合。他感觉到已经不疼了，便站起身来。索莱顿笑容可掬德望着他：“请付钱吧。既然你知道我是法师，那么不付钱会发生什么事情呢？”

    片刻后。

    “很好……又是500金币的支票。今天晚上真是好赚……暂时先不回去也挺好。最大利益，最大利益啊！多亏我也有学习治疗子系的魔法，不像其他法师那样迂腐，今天才有这些钱赚。这条街道上能救治的人都救治完了……下面去哪里呢？”

    “臭小子……别挡路！”一个溃兵从北面冲了过来。“小心我们宰了你！……该死！这条路又已经被掠夺过了。”

    “大哥，赚的很多吧？”索莱顿用不易觉察的动作举起了手。“想不想知道这附近有一个富翁的住处呢？”

    “啊……？你说什么？富翁？在那里……”那个士兵还没问完，索莱顿的咒语就出手了。

    “CharmPerson！”迷惑这个魔法对付法术使用者可以说是全无作用，因为那些人意志过于坚定；但对付这些已经士气崩溃的雇佣兵，简直如鱼得水。“以我们两个的关系……该不该见面分一半呢？”

    那个溃兵愣住了，考虑了一下，从衣服里面掏出一把首饰和金币。“说的对，兄弟！给你！”

    少年接过金币转身离开：“谢啦！啊，朋友，再见！”他在内心暗笑着。等那士兵离开后，他环视四周，这条街上已经只有火焰和尸体。

    “抱歉了……如果你们能坚持到我来，就可以得救。”索莱顿向着这里最后行了一个注目礼，走向街道另外一边。“如果我没有估计错误，人们应该都逃到最近的教堂去了。离这里最近的是……佛蒂拉（注释3）大教堂吧？”

    索莱顿摸了摸腰间的枪。“魔法已经不多了……今天因为心里不安才带了它出来，希望不会用到吧。”

    ※※※※※

    “洛佩斯先生！你没有事情吧？”

    是薇伦的声音……扎尔特睁开眼睛，扶着墙站起来。

    “都什么时候了……你还叫我洛佩斯先生啊。”他苦笑道。那并不是他的名字。

    “嗯……耐门，我看到你倒在地上，好担心啊。真的没事吧？”

    其实那也不是他的名字……不过扎尔特还是点了点头。“不过是魔法使用过度的正常现象罢了。啊……对了！图格！怎样了？”

    “放心吧，长官！我们矮人是无敌的！他们又尝试着进攻了两次，都被我们击退了！”图格从外面走了进来，在护肩上还插着一支箭。“那群兔崽子用弓箭攻击，不过基本上没造成什么伤害！”

    “你受伤了？”扎尔特问。“让我用个治疗魔法吧……”

    “让我来吧。”黛妮卡的声音传来，她的身影随即在门口出现。“我上次做的药水还有多的。拿去吧，我老爹的手下！”一瓶药水随即扔了过来，图格准确接住。

    “……你怎么打扮成这个样子？”修女的声音里面带着一丝惊讶。褐发少女穿上了全套的革甲，而且还非常合身——合身到了连曲线都能体现出来，可见一定是特别定制的。她的腰间带着那把手枪。

    “你知不知道那帮人就是为了你来的？！”扎尔特也开口了。“你怎么能出来参战呢！”

    “啊，那个混账老爹又给我添麻烦了。我早就定制好的革甲终于能派上用场了……这么好的机会，我怎么能错过呢。”黛妮卡对老师说。“啊，不用担心那套甲会阻碍法术使用，是特别定造的，不会影响魔法使用的。”

    “不是这个问题！要是你被挟持了，我怎么向洛佩斯先生交待！”扎尔特急了，连掩饰自己身份的事情都忘记了。

    “‘你如今的精神力已经和我相当，我已经没有办法再教你了。’……这句话是谁说的呢？反正不是我。”少女笑了笑。“我会证明给那个混蛋父亲看，我是一个真正的法师！没有他，我也能成为一个独当一面的法师！”

    “……真是败给你了……”扎尔特叹道。

    “长官！他们又上来了！”已经喝下药水的矮人在外面喊道。

    法师轻轻拍了拍黛妮卡的肩膀。“走吧！让他们看看我们师徒的本事！”

    “是的，老师！”

    ※※※※※

    “司令官……！司令官！我们的……北墙失守了……！303团已经基本全军覆没……克拉德的部队正在全方位进攻……他们的人非常多！可能有……四、四五千人！”

    “你说什么？！这么快就……伦尼坚固的城墙……这么快？！”迪考·莱姆达少将不敢相信自己的耳朵。在他预计中，即使克拉德能用火炮突破护城河和高墙，至少也要等到一个小时之后……这么说……现在的状况是……

    他猛然醒悟了过来。第一道城防一破，主动权就转移到了敌人手中。城里面没有更多的预备队了，各个连队被分散在整个城市之中。难道真的大势已去……？

    “全体立定，向后转！4连殿后！”少将果断下达了命令，现在去和北门对手的主力相拼实属不智。然而，他的情报稍微慢了一点。

    紧跟着从前线退下来的败兵，克拉德直接指挥的部队出现在了他们的眼前。相对于迪考部队的毫无准备，克拉德对敌人的位置可是一清二楚。

    “开火！”

    还没有等政变军士兵们意识到眼前这些穿着同样铁灰色军装的人是敌人，克拉德的部下就开火了。他们有条不紊地在狭窄的街道上分批次前进，第一排队员手中火枪发射之后，第二排队员随即跟上再补充一波齐射。6排火枪手用最快速度如此射击完之后，莱姆达的部下已经倒下了一片，原本3个连对两个连的兵力优势随即化为无形。

    “混蛋！重整队形！重整！要这么被突破，卫戍军的名誉会蒙羞啊！在这里誓死抵抗柯曼军的前辈们的名誉会蒙羞啊！”迪考·莱姆达把命令吼了出来。他带领的是卫戍军中最精锐的连队，他们也的确没有让他失望。阵形瞬间就重组了，没有给对方的肉搏部队提供机会。

    “曾经有卫戍军和自己人战斗过吗？你们这样已经是让名誉蒙羞了，迪考·莱姆达少将！”

    迪考猛地回过头。他已经认出了这个声音。

    “……克拉德·洛佩斯！”

    他的部下中一片骚动。

    “没错。我就是第三独立炮兵团指挥官，克拉德·洛佩斯中将。初次见面。”

    莱姆达突然冷笑起来。“初次见面吗？不见得呢。我已经见过你不下十次了。”

    “……情报工作水准不低啊，怪不得能够辨认出我的声音。”

    “多谢夸奖。不知道阁下对于东三区的圣格蕾丝福利院有什么兴趣呢？”莱姆达用阴阳怪气的语调说。

    “……你怎么知道的？我对此应该保密做得很好。”

    “啊，一个偶然的机会知道的。我本来想去看望老友，没想到顺便……哈哈哈！”莱姆达大笑。“祝令千金一切安好！”

    “你这个小人。开始进攻！”克拉德从腰间抽出长剑。“5分钟……用5分钟打败他们！跟我来！”

    今天晚上，星辰格外的明亮。唯有那并不圆满的月亮，在夜空中注视着一切……

    ※※※※※

    （注释1：穆丝卡Musika，正教12盟约神之一和新教6协约神之一的音乐和月光女神，主领域是音乐和月亮，标志是弯月状竖琴。她的男性牧师一般穿着随便，但是女性牧师在重要场合多着晚礼服或露肩装。）

    （注释2：雇佣军后来因为马基雅维里主义者的掌权而几乎完全消失了。意美亚人尼可洛·马基雅维里（1469—1527）所撰写的传世名著《君王论》于1513年完成，在当时没有什么影响，却因为印刷术的普及在17世纪中后期被重新发现，并且成为大国权力者们的圣经。这本书所写作的时代背景，是在第二王朝权力开始衰微，南方各地的封建领主和自治都市基本处于独立状态的时代，在南方各个共和都市、领主之间有无穷无尽的战争和阴谋给他作素材。在这本书里面他明确指出“靠雇佣军队去从事征略是微弱而缓慢的，可是由它来断送征略之所得却迅速而神奇”。这段论述后来让雇佣军沦落为雇佣兵，只能在那些偏远危险地区苟延残喘，而且再也没有成组织的佣兵团出现了。

    掠夺的行为在这个时代的战争中很常见，往往是士兵们最主要的补给方式。

    小常识：以上仍然是如有雷同，纯属巧合。）

    （注释3：佛蒂拉Fodila，正教12盟约神之一和新教6协约神之一的命运与时间女神，主领域幸运与时间，标志是沙漏。）

外传 枪·血玫瑰·残光 第六章 胜利女神的青睐·OmenofSorrow

    “跟我来！”

    克拉德手中的长剑闪烁着奇特的魔法光芒，身上笼罩着一层淡淡的黄光。几乎所有的武器命中那层黄光的时候，都会有如同砍中水面的那种感觉，完全无法掌控速度和力量。

    因为原本是打算去支援城墙防御的，莱姆达的手下还有三分之一拿着弓箭和弩一类的远程武器，再加上运送火药和炮弹的，剩下的近战队员实在不多。而克拉德早已准备好，麾下士兵几乎都是近战装备，就连火枪手也携带了短刀……这场遭遇战的胜负已经很明显了。

    见到主帅冲先在前，每个士兵都尽他们的能力向着政变军的阵容中突击。措手不及的莱姆达军士兵们如同遇到了镰刀的杂草一般倒下，队形立刻混乱不堪。

    “怎……怎么会这样呢……”

    迪考·莱姆达的手指颤抖着停留在空中，还试图下达更多的命令。然而，失败的局面看起来已经不可避免了。

    “阁下！留得青山在，不怕没柴烧！”一名参谋在旁边进言。

    “是了！”迪考恍然大悟。“我们还有最后的手段！克拉德·洛佩斯……就算我不能见到明天的太阳，也要你永远痛苦下去！更何况，第10师正在向这里赶来！”

    “阁下！已经没有时间了！4连已经溃败，5连也快要撑不住了！”

    “让五连抵抗到底！剩下的部队，跟我来！”

    同样的命令，达成了不同的效果。克拉德的部队如同锋矢一般突破着敌人可怜的防御线，而莱姆达的部队却随着指挥官的撤退陷入了混乱。5连连长努力试图保持抵抗，然而部下面对两倍以上的敌人毫无斗志。仅仅过了10分钟，这个连就死的死伤的伤，还有整整一个排倒戈加入了追击者的行列。

    “全军突击！”见到敌人的主队已经开始败退，克拉德决定全速追击。可就算克拉德的部队全速前进，他们也改变不了一个事实：撤退的速度永远比追击快。克拉德想用最快的速度赶到目标地，却被一批又一批的政变军散兵所阻碍。尽管每场战斗都很快结束，累计起来，也是一个很大的时间差。唯一能让心急如焚的将军满意的事实是：敌军真的已经失去指挥了。道路上随处都可见政变军的散兵游勇，原本封锁道路的那些戒严兵力先是被友军冲乱，然后又被自己的镇压部队消灭或者制服。至少在自己这一方面，敌人已经不足为惧。

    “希望来得及……”即将成为拯救民主英雄的他喃喃自语道。“早知道，我就带骑兵连来了。”

    ※※※※※

    “天啊……”

    索莱顿在佛蒂拉大教堂的前面怔住了。那是怎样的景象啊。

    往日庄严肃穆的教堂完全变了另外一个样子，里面到处都坐满了人。抱着小孩的母亲，断了胳膊的士兵，行将就木的老者，小心翼翼抱着包裹的商人……人们互相扶持着，把附近所有能够被送来的伤员都被送了过来，教堂里面到处都是鲜血的气味。仅有的几个牧师和修女忙得满头是汗，就算如此，还是时不时有伤者断气。

    “……牧师！牧师！”几声惊慌的喊叫吸引了少年的注意，他向着那个方向走了过去。“牧师晕过去了！”

    修女和修士们手忙脚乱，周围的伤者中也掀起了一阵阵的骚乱。

    “牧师大人他神力消耗过度了！”

    “这样的话……就不可能疗伤了。”

    “我……我们其他的人怎么办？怎么办啊！治疗药水早就用完了……”

    “伟大的佛蒂拉啊……请谕示我们这些现在得不到你眷顾的人……究竟应该怎么办？”

    其中一名修士走到神像前，虔诚祈祷后，将手伸进了女神像前的圣水之中。圣水掀起了一阵波纹，那修士目不转睛盯着看。索莱顿感到很好奇，他从未见过佛蒂拉的牧师祈求神谕，也凑到近前去看。

    还没看清水里映出什么，那名修士突然回头，吓了他一跳。

    “……有……有神谕了！”他显得十分兴奋。“我也得到神谕了！我也能得到了！”

    “是什么？是什么？”所有人都露出充满希望的眼神。

    “……静静等待。”

    “什么？神谕就是这个？！”旁人纷纷泄了气。“要等到什么时候？！这里还有几百伤员啊！难道要等到大家都死掉不可吗？”

    “这……这里有人快死了！夫人！夫人！振作啊！混蛋……要是能止血……”

    少年循声望去，是一名贵妇人捂着断臂躺在地上呻吟。她的左手被整个砍掉——大概是乱军想要她手上的戒指。索莱顿于心不忍，走了过去，从怀中掏出了蓝色瓶子的治疗药水，低声问道：“夫人，要用吗？”

    旁边管家打扮的人眼睛一亮，立刻接了过去。“太……太感谢了！夫人，快喝下去！”

    魔法药水的效力非常明显，血瞬间就止住了。虽然不能治疗断臂，但至少可以免除性命之忧。管家立刻站起身来，给索莱顿行了个极为恭敬的礼。“太感谢了……不知道该怎么感谢您的那瓶治疗药水啊！如果有机会，我们一定回报！”

    听到“治疗药水”这个词，几乎是整个教堂的目光都集中在了索莱顿的身上。索莱顿觉得时机成熟了，从口袋里面拿出了全部的5瓶。不等众人发出惊叹之声，他笑着开口了。

    “这些药水，大特价，500镑一瓶，现金支票均可。”

    全场大哗。不少人窃窃私语，也有些人大声的抗议。“这不是趁人之危吗？”“怎么这么年轻就掉进钱眼里面了！”“教堂的药水都是免费的！”

    索莱顿听得不厌其烦，大声说道：“这些药水是我的！我不是英雄，不是勇者，我的药水也不是街上捡来的，送给你们也不会回赠我东西，没有利益，凭什么免费赠送？现在这里受伤的人这么多，这么几瓶药水，怎么分？凭什么标准分？所以只能开高价！谁买得起，谁就买！谁吝啬不想买，谁就继续忍受痛苦！这不是很简单的事情吗？”

    整个教堂一下静了下来。片刻后，响起了几个微弱的声音：“500镑，我出。”“不就是500镑吗？我认了。”“换条命，值得了……”

    索莱顿的表情再度变成微笑。“这几位是明白最大利益道理的。这里是药水，请各位赶紧签支票或者拿出现金吧。”

    片刻后，他拿着药水给支付了钱的人一一送去，然后把那些金钱塞进魔法钱包里面——这东西可是爱财者的必须品，否则带着那么多金币怎么走路。他对众人的低声诅咒充耳不闻——反正这里也不会有法师——有法师怎么会受伤呢？他们的诅咒也绝对不会生效。

    在他开始出售最后一瓶药水的时候，一个稚嫩的声音在背后传来。

    “哥哥！能把那瓶药水给我妈妈吗……？”

    索莱顿转过头去，看到了一个大概六、七岁的孩子。他俯下身，拍了拍那个男孩子的脑袋。

    “你妈妈怎么了？她受了什么伤？”

    “她背上被砍了三刀……”

    “这样啊……那么你妈妈付得出500镑吗？如果付得出，那么我可以把这药水卖给你。”

    男孩摇了摇头。索莱顿想了想，回答：

    “那可不行……或者，你妈妈能不能给我些道具什么的？或者有重要的任务等着我去完成？”

    男孩又摇了摇头。“她只是快死了啊……哥哥，你没有别的办法了吗？”

    “没有钱吗……那么抱歉了。这瓶药水要给那面那位付了钱的叔叔。”索莱顿站起身来。

    男孩愣了愣，扭头哭着跑开了。索莱顿目视着他在一个中年平民妇人的身边停下，才扭头走向自己的主顾。见到他把所有的药水都高价卖出了，整个教堂的人们都开始叹息。索莱顿拍了拍手，把所有的钱和支票收了起来。

    这时，在神坛边上，因为使用治疗魔法过度而昏倒的老牧师醒来了。

    “啊，尊敬的牧师，您终于醒了！我们终于可以不用受那个家伙讹诈了！”一个修女发现了，急忙上前道。

    “抱歉……我还是用不了治疗魔法，毕竟我只是个普通牧师啊。偏偏所有的高阶牧师今天都不在……对了，那个家伙是……？”老牧师眯起了眼。

    “就是那个少年。年纪轻轻就知道趁人之危，高价敲诈伤者，简直没有一点同情心。”修女不屑地说。

    “哦……？这样啊……那我去劝劝他。在佛蒂拉的面前，怎么能这样呢？”老牧师颤抖着站起身来。“那个少年在哪里？”

    “啊……在……那边的角落，那对母子的旁边。”修女找了一会，回答。

    老牧师走到近前，刚好见到索莱顿在吟唱咒语。“……CreateMaterial！”一条长长的白布在他的手中出现。

    “……居然是个法师？法师这么唯利是图……唉，算了。反正法师一般都是没有信仰的，他们都不受道德制约。”老牧师这么想着。“看看他接下来还想干什么？”

    索莱顿撕下一条白布，把剩下的白布小心翼翼搭在椅背上后，走到了那个孩子的旁边，低声说：

    “小弟弟，把你母亲的上衣脱下来。哥哥要给你母亲止血。”

    男孩望着索莱顿，不知所以。少年急了：“我要给你母亲止血啊！算了……我自己来！”他麻利地脱下那中年妇人的衣服，开始包扎。老牧师惊讶地看着他。

    白色的暗淡光芒在那少年的手上聚集，牧师辨识出那是小治疗术。他一边集聚着小治疗术的力量，一边给那孩子的母亲包扎，手法麻利而果断。牧师亲眼见到，那伤口在魔力的作用下慢慢变小凝固了。

    索莱顿又拍了拍那孩子的头：“这样就能止血了，你的母亲不会死的。”男孩睁着眼睛，不明所以。他知道喝下那药水就能治疗伤势，也知道牧师爷爷用白光也能治疗伤势，却不知道这些白布有什么用处。

    少年见男孩不明白，无奈地笑笑，站起来转过身，刚好见到老牧师盯着他。

    “你……是法师？”牧师低声问。“还会用治疗魔法？”

    索莱顿点了点头。

    “那……你为什么要用那些白布？那不是医生的工作吗？”牧师奇怪地问。“我们牧师，从来都不相信那一套，我们相信信仰的力量。似乎法师也都是那样……为什么你却用医生的方法配合着牧师的方法给她治疗？而且……你这个法师还会用治疗魔法？”

    索莱顿嘴角轻轻上扬。“我不想用太多的治疗魔法……这样我也迟早会像你一样累倒的。我的魔法价值很高，至少也要挣够成本。用医生的方法，我们可以救最多的人。刚才那个女人，是因为伤实在太重，我才试着用书上记载的混合治疗方法帮助她。”

    “还有……你为什么要救那个女人？”老牧师心中的疑惑还没有解除。“为什么你管那些人要那么多钱，却用这么多魔力帮一个不能给你回报的人治疗？”

    “啊，那是因为我毕竟还是一个心地善良的少年啊。”索莱顿笑道。“还有，不要把这件事情说出去。我不想给这些人用魔法治疗，那样我的工作价值就会降低……哦，对了。能拜托你一件事情吗，牧师先生？”

    “当然可以。请说吧。”

    “让这里的人都动员起来，给那些伤者治疗吧！刚才我用‘材料创造’魔法造出来的干净白布还有很多。让这里的修士、修女们用圣水给那些伤者洗伤口（注释1），然后用白布包扎，大多数人就可以免除死亡的威胁。哦，还有，这些当然是不要钱的。”

    老牧师也笑了。他明白了面前的这个少年真实的一面。

    “放心吧。在生命面前，我不会保留我作为魔法使用者那点可怜的矜持的。我会用你的方法治疗他们。”他转身离开了索莱顿，向着圣坛的方向喊道：“你们几个！快去，给伤患洗伤口！然后过来拿这些白布给他们包扎！不能因为没有神力了，就不治疗他们啊！”

    “可……我们是神的使者……”

    “那有什么关系！就因此，我们才要尽最大努力救治别人啊！”老牧师又恢复了活力。索莱顿笑笑，也扶起了一名伤者，走向圣坛。

    二

    “哈……哈……哈……！”

    矮人坐在中厅门附近的地上喘着粗气。仅仅在他身边，就躺了足足17具尸体，有自己人的，也有敌人的。从中厅到正门的路上，烧焦的、电焦的，被砍杀、射杀的尸体更是不计其数。多数的入侵者都是在魔法作用下失去作战能力后被斩杀的，现在不是讲什么仁慈的时候。遭受了这么大的损失，敌人看起来已经不大敢进攻了。

    “打得真爽！”

    “还说呢。没有两个法师的魔法支援，怎么可能让你们这么轻松……”扎尔特已经步伐不稳了。刚才的连续战斗中，他至少又用了七、八个魔法，现在已经感觉到魔力衰竭的症状。

    “耐门老师，没事吧？”黛妮卡上前扶住他。

    “……你倒是一点事情都没有啊。”扎尔特看着黛妮卡轻盈的步伐感叹道。她刚才明明用了至少十几个魔法……“难道我已经老了吗？”

    “不如进去，让薇伦阿姨照顾你吧？”

    “谁是阿姨？！黛妮卡！别炫耀自己的年轻了！我也有过18岁的时候啊！”薇伦蒂娜走了过来，从黛妮卡手中接过了扎尔特的手臂。“耐门……你没事吧？”

    “大概吧。不过，要从身上压榨更多的魔法出来，大概是力不从心了。毕竟，对方人太多了……呜！”

    “啊……？你受伤了？”薇伦蒂娜借着蜡烛微弱的光发现，自己的手上沾到了鲜血。

    “一点箭伤，不碍事……呜！”被触到了伤口，法师又哼了一声。

    “还在逞强。以你的体格中了一箭，可不比惯于战斗的矮人啊。……CureCriticalWounds！”修女用麻利的动作拔除了箭，施展了比索莱顿或者扎尔特所会的治疗魔法高级得多的治疗神术。“我好歹也是个正牌的牧师！”

    “……你还真的会用神术啊，薇伦。”扎尔特的语气中带着微微的惊讶。

    “你以为我是欺世盗名的吗，啊？”薇伦蒂娜不满的回答。“堂堂治疗和守护之女神的牧师，怎么能不会治疗神术？不过……看来你真的不能继续战斗了，居然连自己用魔法处理伤口的力量都没有。”

    “应该……应该还不至于吧。黛妮卡一个人在这里，我实在不放心……”

    “不用担心我的，本小姐好歹也是你的高徒啊！只要谁敢上来，我定然用魔法把他们轰回家！”黛妮卡打断了老师的担忧。“薇伦阿姨，带他到后面去吧！这里就交给我好了！混蛋的部下们，给我盯紧外面的情况！”

    “混……混蛋的部下？老子……”图格似乎想说脏话，又想起了面前的人的身份，只得悻悻闭上了嘴。

    “走吧，耐门。”薇伦把扎尔特的手搭在自己的肩膀上，扶持着他走向中厅后面的礼拜室。

    “他们还真是像长久以来互相扶持的伙伴啊，在关键时刻互相信赖……”黛妮卡在心底暗叹。“老师也真是的，现在还不表白，等什么呢？”

    ※※※※※

    两人互相扶持着走进礼拜厅，在后排相邻的位置坐下。

    “还疼吗？”修女关切地问。

    扎尔特解开衣襟，看了看刚才箭伤的位置。薇伦蒂娜的治疗神术效果非常显著，血已经不再流了，一层淡淡的白色光芒笼罩在伤口上，让它不再疼痛。“已经没事了，”他用轻松的语气回答。

    “那就好。”薇伦笑了。她才二十九岁而已，笑起来还是很好看——扎尔特想。哦，当然，他是熟知薇伦的生日的——别问他怎么知道的就好了。

    “其实……我有一件东西想要你收下。”法师鼓起勇气，说。

    “哦？是什么？”从薇伦蒂娜的表情上，看不出她的心情。

    扎尔特没有答话，从内袋里面取出了一个红色的盒子，递了过去。这盒子原本就在他伤口的位置，原本红色的绒布被他的鲜血染得更加鲜红。

    薇伦见到那盒子，笑了笑，接了过来。“我想……我现在已经可以接受了。我已经等了很久了，不过，只有在我见到你受伤的那一刻，我才能确定，你对我比信仰对我更加重要。”

    “这么说……你接受了？”扎尔特压抑着兴奋问道。

    薇伦蒂娜脸颊微红，点了点头。

    “嗨呀！成功了！”法师从椅子上弹了起来，却因为牵动了伤口而跌回椅子上。

    “耐门！别这样，伤口会推迟愈合的！”薇伦斥责的语调中带着一丝温情——这种语调，扎尔特已经很熟悉了。那便是她的象征。

    “其实，薇伦，从很久以前，我就一直有两句话想要告诉你。”法师做了一个深呼吸，用发自心底的声音说道：“从我见到你的第一眼，我就爱上了你。但你每次都拒绝我，我没有机会说。”

    “还有一句呢？”

    “其实……我的名字并不是耐门·洛佩斯。我的名字是扎尔特·佛兰，叛逆法师扎尔特·佛兰。从现在开始，可以这样称呼我吗？”

    “那……又有什么关系呢，扎尔特？”薇伦的表情变得狡黠。“从我见到你的第一眼，就知道你一直在骗我。但你每次都欺骗我，我也没有机会揭穿……那就算我们扯平了吧。”

    “哈哈哈……！”两个人一起笑了起来。

    “哦，对了，薇伦。我还有一个小小的要求。能让我亲手给你戴上戒指吗？我想抓紧现在的时间……”

    “你在说什么啊？订婚戒指不是要在仪式上才应该给我戴的吗？现在你着什么急？不要说得我们好像没有机会举办结婚仪式一样！你休想现在给我戴……我们还没有取得胜利啊！”薇伦突然生起气来，猛然站起身走向墙边。“你不能保护我吗？你没有保护我们将来生活的决心吗？！”

    扎尔特脸上一红。“抱歉……薇伦。是我不对。”他站起身来，走到修女的背后，轻轻把手搭在她的肩膀上。“你说得对，幸福不必着急。等到我们结婚以后，从这里搬出去，在南区买上一栋不大的房子……我有足够的积蓄。我们虽然还没有儿女，但是我们有比儿女更好的孩子们。”

    “好的……到时候，我们要把这里的花都移种过去。还有，要在房子里面摆上伊罗娜的神像。”薇伦蒂娜轻轻转过身，两人的目光深情交接。

    “当然。我知道你喜欢什么……”扎尔特回答。“还有……我爱你，薇伦。”

    “我也爱你，扎尔特。很抱歉以前都拒绝了你……我现在才明白，我多么习惯于依赖你。”

    “不用说那些过去的事情了……只要我们现在幸福就好了，不是吗？”

    她和他都闭上了眼睛，脸庞轻轻靠近……

    月光投射在伊罗娜女神的神像上。在月光下，女神似乎在平静中淡淡微笑着。

    可平静并没有保持很长时间，很快，从外面又传来法术吟唱声和刀剑相击声。两人相视一笑，一起走了出去。

    ※※※※※

    “该死……洛佩斯家该死的全是杂种！”迪考·莱姆达少将气喘吁吁的骂道，他环视四周，身边的亲兵只有50来人了。他完全不知道，身为高级指挥官的自己，怎么会落魄到这种境地。30分钟之前，他还拥有2个连，后面的防区里面还有2个连的兵力分散守备着要道，那时候的他坚信政变一定会成功。仅仅过了半个小时，自己就带着亲兵在城市里面像没头苍蝇般乱窜。

    议会大楼的方向火光熊熊，看起来巷战正激烈——或者说掠夺正激烈。既然已经到了以兵力决胜负的巷战阶段，他不得不承认，政变已经没有什么希望成功了。自从和该死的克拉德·洛佩斯正面接战以后，自己的部下转瞬间土崩瓦解。越逃跑，手下的人数越少。有的人是被敌人追击到之后在战斗中身亡的；有的人是因为跟不上逃命的速度掉队的；更多的人是失散在伦尼复杂的大街小巷之中，或者干脆投奔了敌人。炮兵输了也就罢了，可步兵居然也输了……

    “不管怎样……如果能到那里……我就能活命……”

    此时，追击者同样在抱怨。

    “怎么……跑了这么久，一路上全是小卒子？敌人主力，未免也跑得太快了吧！”克拉德听到有士兵一边跑一边自言自语，也只能报以苦笑。但是，越跑，他的心里就越不安。他似乎觉得，附近的街道自己越来越熟悉了。难道……

    巫师之眼紧紧追在敌人大队之后，克拉德的这个魔法可以最远追击到300米。在隐形的追踪者拐过一个弯之后，它主人的预感应验了。

    的确是福利院。门口……还有另外的三、四十个叛军。少将并没有按照他预计的那样去增援军方大楼、议会大楼之类的要地，而是为了保全自身，到了这个对克拉德而言最重要的地方……

    又一条大街，距离福利院不到300米了。大约20多个敌人，横在克拉德的部队和目标之间。

    “将军有命令，一定要死守！死守！决不能让敌人通过！”

    克拉德愣了一下，随即明白了那个该死家伙抛弃自己一半近卫队的意图。“全军突击！给你们10分钟！10分钟要是拿不下，你们两个连长我军法过问！”

    混蛋……在那里可是有北墙守军几乎所有的火药啊！早知如此，就不把那些火药悄悄隐藏在这里……克拉德痛斥自己大意。

    此时，迪考·莱姆达终于到达了自己的目标地。

    “司……司令阁下！”

    在福利院门口保存实力的连长看到自己的最高长官气喘吁吁带着30多个卫兵冲过来，以为是自己磨洋工的事情被发现了，额头上冒出了斗大的汗珠。

    “拿……拿下了吗？”迪考忙问。

    “还……还没有……”

    “哼……！我不追究你，马上组织全军突击！慢一点唯你是问！”迪考绝望的大嚎，却被连长理解为愤怒的咆哮。

    “是……！是！马上！”连长点头如捣蒜。“攻击！攻击！”

    这次没有分梯队投入或者保存实力了……70多名士兵一下子涌进了福利院里面。

    ※※※※※

    图格·艾恩塔克脸色煞白，敌人的数量远远超出了他的估计。而且，对手中还有很多的生力军，而他的士兵都已经精疲力竭了。

    士兵们仅仅有机会射击两轮，如潮水般的敌人就涌入了院子之中。不同于刚才的谨慎小心，这次的攻击是迪考最后的赌博，他压上了自己所有的筹码。人们扔下了火枪，拔出了刀剑，鲜血很快就开始流淌。前排的队员扔出了燃烧瓶，原本早已放置好的火药桶爆炸，一片敌人倒下了；但更多的人随即跟上。就连迪考本人都跟随着大队冲了进来……

    防线开始退缩，中厅眼看就要失守。无论何时，以少胜多，都不过是个神话罢了。

    “……快不行了。”看到自己的部下一个一个倒在血泊之中，图格喃喃自语道。“真是抱歉……给你们添麻烦了。但是，老子不会变成艾恩塔克之耻辱的！我来争取时间，你们赶紧往后退吧！”矮人紧紧握住手中的秘银战斧，正打算冲出去，黛妮卡手疾眼快，一把揪住他的领子，把他拖了回来。幸好对手已经完全进入了近战队形，否则他必定会被射成马蜂窝。

    “该死……怎么一下子敌人攻势这么猛烈？”魔力耗费殆尽的扎尔特已经操起了魔杖。魔杖虽然不用发愁魔力，但作为法师最重要的魔法组合使用完全派不上用场。拿着魔法飞弹杖的自己，不过是个“远程攻击的战士”罢了……面对以“十”作为基础单位的敌人，实在使不上力。他在战斗之余看去，黛妮卡努力用魔法迷惑着敌人的大队，用蛛网魔法拖慢着敌人的速度，可这样很快就会魔力不足的……

    “Firewall！”又是火墙。黛妮卡用了和自己一样的手法，不过也不足以阻碍敌人的前进。

    这时，他注意到了那个扎眼的敌人——他可以确定，那就是敌人的指挥官。迪考·莱姆达实在是太扎眼了。银光闪亮的胸甲，还有那淡淡的灵光，外加上肩膀上的金星……怎么看也不会是小卒或者连长、排长一类的家伙。

    “看来是个大官呢……居然到这里来了啊。走投无路了吗？打算来这里用黛妮卡当人质吗？”扎尔特的思维急速转动着。“那么，把他干掉，应该就可以阻止敌人了吧！很好，那么……”在这一瞬间，曾经身经百战的他已经拟定好了策略。

    “薇伦！给我加神力术！”他回头对薇伦蒂娜喊道。

    “好的，扎尔特！……Strength！”2段神术的效力立刻显现。扎尔特借助临时得到的强大力量，一把将魔法飞弹杖顶端的绿色宝石掰了下来。

    “……将蕴藏在宝石之中的魔法，化为我自己的力量！”他把宝石放在手心中，另外一只手在上面划了个符号。一瞬间，绿宝石花为了粉末。“这样就好了……真没想到，当初所学的这个技巧（注释2），居然还能派上用场。虽然这柄魔杖值3000金币，也顾不得太多了。黛妮卡！再加两个蛛网！薇伦！用定身！剩下的人后退到礼拜堂！马上！”

    “好的，老师！”“放心吧！”“后退！别忘了再给他们两枪！”

    上一个蛛网术的效果还没有完全消失，冲进中厅的20多士兵中至少有一半行动不便。剩下的人试图前进，却又被薇伦的定身术定住。黛妮卡及时补上的第二发蛛网术，几乎让政变军士兵全体不能继续前进。跟在后面的士兵仍然在突入，在踏入房子的同时就全被凭空产生的丝线缠住。

    “很好……就是这样。”扎尔特在心底默念。他开始计算，从自己的位置到敌人首脑的距离。“5段魔法……呵。我终于要用到这个段位的魔法了……我的极限，到此为止了。”他开始吟唱自己所会的最强魔法。“……绿色的烟雾会带来死亡，凝滞在空气之中……CloudKill！”

    方向确定……距离确定……

    迪考意识到了对方可能要用范围杀伤魔法，急忙下令：“退！快退！”

    “已经来不及了啊。”在手中绿色气团径直飞向中厅的同时，一丝微笑从扎尔特的嘴角流出。他把目光转向黛妮卡，打算让她给门口补一道力场墙，以便阻碍敌人可能的入侵，以及毒雾的扩散。

    “……ForceWall！”还没等扎尔特开口，黛妮卡的魔法已经出手。扎尔特突然发现，他的女弟子已经掌握了身为法师的战斗之道，行动比他的命令还要快。和计算的一模一样……他总算松了口气：

    “魔法该开始生效了……我们赢了。”

    三

    佛蒂拉大教堂内终于暂时恢复了平静，血腥味和圣水淡淡的清香混合在一起，让这个神圣之地的感觉稍稍恢复了。

    “呼……终于告一段落了。还有伤者吗？”老牧师问道。

    “似乎是没有了。”累得气喘吁吁的一名修士回答。“身为修士，居然要用医生那些下贱的手段治疗……”他用不忿的目光瞪了索莱顿一眼，索莱顿熟视无睹。

    “注意你的口气！连我这个牧师都在干，你想怎样？”老牧师冷冷横了他一眼，走到少年身边。“抱歉……他们的态度不是太好，我对此表示歉意。”

    “没关系的。”索莱顿的表情很轻松，“我知道一定会有这样的回应。反正慷慨是统治者们和英雄们的任务，我可没机会成为那么伟大的人。啊，牧师先生，那里又有人来了。”他指了指门口，一群人影正在向这里走来。

    “那……我就先失陪了。”牧师转身走向教堂的门口。走到半路上，他的脚步顿住了——因为来人已经开口了。

    “我说怎么这附近都空无一人了，原来全到这里来了。把你们身上所有值钱的东西都交出来！”

    说话的人肩膀上的军衔有一条竖线和两颗银星，背景是蓝色的。是个雇佣军中尉，看来是个连长等级的军官。在他的身边，跟着十多个同样有蓝色肩章，穿着锁甲或者混织铁甲的士兵——估计是他的警卫班。这些人原本应该携带的长矛早都丢弃了，头盔也只有一、两个人还带着，手里拿着不知道从哪里找来的各式各样的武器。

    老牧师见势不妙，急忙迎了上去。

    “几位，这里是神圣的领域……”

    “少放屁，臭老头！快把你那不值钱神像上的宝石都拿出来，还有这里的香火钱！我们都不信你的破神！”

    “这……这是渎神啊！你……你们会遭天谴的！”

    “老子不怕你的天谴！”那个首领冷笑道。“我们是害怕浪费时间，所以才好言好语，既然你们不打算老实交出来，我们只好动手杀了！反正把你们都杀掉以后，我们也一样能够得到财物！”

    “你……你们！……啊！！！”还没等牧师说完，中尉上前一刀砍中他的胸膛。如果他还有剩余的神力，眼前的这几个士兵也许还奈何他不得；可惜，他的神力已经被治疗神术消耗光了。“动手！你们谁赶紧交出财物来，饶你不死！”

    “……十多个人啊！以我的力量……大概……”索莱顿脸上阴晴不定。“如果选择战斗，没准会赔上性命……不值得啊。最大利益还是把钱交出去，反正我这个打扮，交几个银币出去，他们也不会有疑心……”

    整个教堂的人们也几乎都是这般想法。人们纷纷把手伸进口袋里面，拿出自己仅有的金钱……

    突然一个稚嫩的声音响起：“你们这些坏人！你们杀了牧师爷爷！别过来！我要保护我的妈妈！”

    “……该死！”索莱顿的手按上额头。“小孩子怎么那么不知轻重……”

    中尉旁边的一名亲兵狞笑着走向那个孩子。“小鬼！你活腻了是吧？”

    “别……别伤害我的孩子！”那个母亲急忙上前，试图用自己受伤的身躯保护自己的孩子。索莱顿注意到，那便是被自己用治疗魔法和绷带救回来的母子。孩子和母亲努力互相保护着……

    “如此母子情深，不如就一起去死吧！哈，还有个戒指……不错，不错！”那士兵举起了刀。

    他们和我无关……如果我出手，可能会丢掉性命……哼。算了，就这样吧。索莱顿想着，做出了抉择。

    在那刀劈下的同时，魔法咒语响起。“……MagicMissile！”

    ※※※※※

    3发魔法飞弹准确命中了那个士兵的要害。那士兵手中刀一抖，掉在地上，他的身躯也随即倒下，看来是活不成了。

    “谁？！谁干的？！”那个中尉紧张地说道。就算他是白痴，也能认出，那是魔法。对他们而言，魔法始终是一种恐怖。

    “佛蒂拉意志的执行者。”索莱顿从后面走了上来。“神要我审判你们。”虽然说着大气的台词，索莱顿心中实在七上八下。如果能够把他们吓走几个，那就再好不过。否则，对付十几个人，根本毫无胜算。

    “哥哥！”是那个男孩的声音。索莱顿把头转向他，对他说道：“要好好珍惜你的母亲。你还有母亲在，就是最大的幸福了。”

    “你……你这个家伙！”在中尉的心中也有一丝动摇。对方可是法师啊……

    索莱顿敏锐地捕捉到了他心灵的空隙。“哼……你们想要体验命运女神的愤怒吗？……Fear！”恐惧术是个高达4段的魔法……他还没有办法完美使用。因此，他所用的恐惧术效果，实际上只能笼罩4、5个人。不过，之前他的表演已经给对手造成了很大的心理压力，因此恐惧的效果出奇的好。

    “啊……啊……啊！好可怕……！好……好可怕！长、长官，我……我不干了！”几个在后排的列兵抱着头跑出了教堂。那个为首的中尉虽然也在恐惧术的效果范围之中，但他坚定的意志强制自己不和部下一起逃走。“你……你这个混账法师！”他非但没有逃走，反而上前了一步。

    “真是胆大啊！居然不害怕神的惩罚！我现在的力量，可是有神在背后支撑！”索莱顿继续说着虚张声势的台词，瞅准机会，又用了一个魔法。“……Web！”

    蛛网术是他和黛妮卡都会的魔法，两人在这个魔法的造诣上不分高下。

    周围的人们都睁大了眼睛，他们多数从来没有见过魔法。无数的丝线凭空从地底冒了出来，将剩下的7个士兵都缠住了。有的人在努力挣脱，有的人干脆就放弃了抵抗，跪在丝线中开始祈祷。

    “开……开玩笑！如果我这么就输掉，以后我怎么混下去？！！！！！”中尉猛喝道，腿一发力，硬是从丝的缠绕中脱身了。见到那个少年还在吟唱下一个魔法，他一个箭步，飞身上前，举起剑来，向着索莱顿砍下。

    周围的众人一片惊呼。索莱顿微一侧身，剑刃击中了他的左臂。

    “哈！终于砍到你了！神在哪里？”中尉狂笑道。

    “……就在这里……HoldPerson！”索莱顿忍着剧痛，低声完成了这个魔法。“在这里站一个小时吧……”他的右手轻轻贴上了中尉的身体。

    “什……什么？”那雇佣兵中尉想要说话，却发现自己的身体已经不受控制了。“我被定身了……？”

    “还有……我现在还不能倒下……Sleep！”少年竭尽全力，把睡眠术扔进了敌群之中。蛛网术的效果时间很短，睡眠术刚好插进这个空当，让那群士兵纷纷倒地。

    见到众人应该已经安全，精神力和体力全都耗竭的他终于支持不住，慢慢软倒在地上。他努力想把右手伸向腰间的手枪，却已经使不上力。

    从教堂外面传来打斗声，几个身影闪了进来。

    “这些该死的士兵！又在这里杀戮平民了！”

    索莱顿在朦朦胧胧中似乎看到有几个人进来把那些士兵如砍瓜切菜一般的干掉了。他辨认出，是曾经和自己一起在店里吃过饭的冒险者们。

    “到此为止了吗……？总算也是成功了……可以小睡片刻了。”他松了口气，昏了过去。

    ※※※※※

    人群发出一片欢呼。

    穿着闪亮铠甲的英俊骑士，和旁边的黑发美女用着神术和刀剑转瞬间就把地上睡着的士兵打倒，那个魁梧的战神牧师一战锤就把呆立在那里的中尉脑袋打成了碎片。

    “各位！没有事情吗？我们看到这里有乱兵，便赶来帮助！有伤者吗？”为首的骑士问。

    人们纷纷摇头。只有那个孩子，上前指了指地上的索莱顿。“这位哥哥受伤了。”

    黑发的穆丝卡女牧师走到索莱顿的身边。“……很重的刀伤啊。怎么会这么重？……CureSeriousWound！”

    “有问题吗？”战神的牧师问她。

    “大概没关系。可能是因为过于疲劳而倒地的。”黑发美人回答。

    “可惜，我们没能救到那个老牧师。”骑士叹了口气。“还有，为什么这里的乱兵都那么奇怪？外面的士兵显得那样恐惧，而里面的士兵不是睡着，就是被定住了？”

    “不知道……大概是佛蒂拉显现神威了吗？”黑发美女笑道。“总之，我们总算又救了很多人。”

    “是啊……只要救人就好了。”骑士也笑了。

    这时，那个之前祈求神恩的修士走了上来。“几位勇士，实在感谢你们的大恩大德！之前我祈求过佛蒂拉的神谕，知道会来救我们的一定是你们！我们该怎么感谢你们呢……？”

    “不用感谢了。”骑士笑着回答。“我们不过是恰巧路过罢了，这是我们所应该做的。”

    “这……请务必留下休息片刻！让我们也报答一下几位勇士吧！”

    “不必了。”骑士带着同伴们转身离开。“我们还要赶路呢。”

    “至少也留下姓名……”

    黑发美女用她动人的声线回答：“叫我们正义的伙伴就好了。”

    所有的人都用崇敬的目光看着他们消失。这些人用闪电般的速度消灭了乱军，还不求报酬……

    “那是真正的勇士啊。”

    “太了不起了……”

    “难道那个男人就是传说中的正义骑士？”

    “一定是了吧！回去以后，我们一定要把他们的事迹告诉报纸……”

    整个教堂又恢复了活力。只有老牧师的尸体，和精疲力竭的索莱顿，静静地躺在教堂的中央。

    ※※※※※

    这时，在北城门。

    第10师的部队终于到达了城下。

    “已经交战过了吗？”为首的团长问道。他注意到城门处已经坍塌了。

    “不过，城下居然没什么尸体……难道克拉德也投降了？那我们不就白这么辛苦了？戈瓦尔阁下也不会奖赏我们的……这真是赔了夫人又折兵啊。”另一个团长回答。“不管怎样，我们先进城吧！有支援，他们总不会……”

    突然，炮声大作。所有的胸墙炮一起开火，把他们队伍前面的土地炸翻了一遍。

    “喂！喂！我们是友军啊！第10师的友军！不要乱炸！”

    从城墙上传下了声音。“友军？那么马上放下武器！否则，我们就开炮了，这次可不会是攻击空地了！”

    “……为、为什么！”

    “啊……是不是我忘记自我介绍了？我是赫尔·特德伍德少校。独立第三炮兵团的首席参谋。如何，明白了吗？”

    两个团长愣住了。然后，他们无奈的扔下了武器。

    “很好……就在那里一直休息吧！”

    赫尔转过头，开始处理部下的报告。

    “报告少校，我们的轻步兵部队已经以最快速度占领了其他三个城门。”

    “很好。让他们严密监视，不要让一个军人逃出去。尤其是雇佣兵。”

    “重步兵已经解放了议会大楼和警察总部，正在攻打环堡。戈瓦尔元帅就在环堡内，目前战况处于胶着。”

    “这样啊……那么我亲自去吧。如果第10师有什么异动，就毫不犹豫消灭他们。”

    赫尔少校说着走下城头。“警卫连，跟我来。目标是军方大楼……环堡。”

    四

    薇伦蒂娜用怜悯的目光看着中厅。就算是敌人，这种杀戮法也太惨烈了。

    那些政变军士兵们纷纷捂着口鼻在地下打滚，身体不受控制的抽搐。死云的效力是如此的强烈，那些体格差一些的人可以说是立毙。虽然在绿色的雾中，看不清确切的情况，但仍然可以清晰地听到呻吟声。

    “没有问题吗，老师？”黛妮卡担心地问。“这个魔法……”

    “应该没问题的，这个魔法可是我最后的杀手锏了。”扎尔特坐在椅子上，呼吸非常粗重。就算是补充过一次精神力，他的力量也已经透支了。

    绿色的浓雾逐渐开始散开，自然的消失在空气中，终归于无形。

    “结束了。”扎尔特说道。从中厅里面，已经没有任何声音传来。“力场墙的效果也应该到了。我们去看看吧。”

    矮人第一个站了起来，在他的身边，已经一个同伴都没有了。“让我先去吧。”他率先走了出去。

    很快，从中厅就传来了他欣喜的声音。“长官，已经全都死了！地面上全是尸体！我们真的赢了！”

    “是吗？”法师扶着椅子扶手站起身来。“让我看看。”

    2个、3个、5个、10个……扎尔特站在中厅中，暗暗计算周围尸体的数目。的确看起来像是全死了的样子，虽然无法计算准确数目，但看到一层摞一层的尸体，扎尔特也能确定这一点。

    等等。他突然发现，其中最重要的一具尸体不在当中。那个穿着银色铠甲的指挥官……没有。哪里也没有。

    为什么？这么说，我是不是漏了什么？

    那件铠甲是魔法效果的……这么说，如果他有别的魔法道具的话……

    太大意了。

    扎尔特意识到这一点，急忙跑回礼拜堂。刚一冲进来，一个陌生而刺耳的声音响起。

    “站住，不要动。耐门·洛佩斯先生，没想到吧。”

    迪考·莱姆达手中的佩剑贴在黛妮卡的脖子上。

    “两个法师，居然被我一个不会魔法的人用隐形戒耍了。哦……还有，薇伦，好多年不见了啊。还记得我吗？”

    修女一惊：“你……到底是谁？”

    “迪考。迪考·莱姆达少校啊，8年前的迪考少校——现在是少将了。”

    “迪考少校……？”修女脸上显示出迷惑不解的表情。

    “忘记了吗？那时候有个年轻的军人，经常到伊罗娜大教堂去忏悔。每周都会去，然后每周会给你送一束花。”莱姆达似乎沉浸入了回忆之中，但手中的剑丝毫没有放松。“你残忍的拒绝了他，所以他为了寻求更高的地位，到野战部队去了。在那里，他认识了戈瓦尔元帅，在他的帮助下，这个年轻军人提升飞速。他以为成为将军以后，能够得到你的青睐……”

    “但当他回来的时候，却发现，另一个该死的男人和她住在一起。”莱姆达脸上出现了落寞的神色。“他受到了沉重打击，但是也得到了意外的礼物。他发现，那个克拉德·洛佩斯的女儿和兄弟，居然都在这里。一个是有用的工具，一个是彻底的敌人……所以，我现在才会在这里！哈哈哈哈……”

    扎尔特和薇伦蒂娜的眼色相交。两人都微微点了点头，达成了共识。面前的人已经疯了。

    “薇伦！你应该是教会的雪莲，冰冷而不近人，你应该一直和任何男人保持距离！为什么？为什么你会看上这种男人？”他手部的肌肉紧了一紧，剑刃在黛妮卡的脖子上留下了一条血痕。“还有你，克拉德的小杂种！你不用想做什么动作！我都明白！如果你再敢试一次，我就割断你的喉咙！”

    黛妮卡颓丧的把手中刚开始集中的魔力放掉。无论怎样快速的施法，都不会有对方的剑快。虽然她不像索莱顿那样把“利益”挂在嘴边，但也明白现在不是反击的时候。她的老师也给她狂打眼色，让她不要轻举妄动。

    望着已经陷入疯狂的少将，薇伦蒂娜暗暗捏紧了拳头。不管怎样，现在一定要分散对方的注意力，否则已经陷入绝境的人一紧张就可能铤而走险。

    “迪考……你听我说。其实我跟他并没有什么关系……他不过是黛妮卡的监护人之一罢了。你也知道，他是克拉德·洛佩斯的弟弟啊。”她小心地说着，目光始终不离莱姆达手中的剑。幸好，自己和扎尔特之前没有任何过分行为，应该能够瞒骗过去吧。

    “是吗……？真的是这样吗？”迪考的目光慢慢开始迷惑。

    “其实，我一直喜欢的，是你啊。我在这里这么多年，一直在等你。”薇伦蒂娜的语气逼真得不像在演戏，扎尔特心头忽然感到一阵无名的嫉妒——就算知道那是演戏也一样。

    “真的吗……”迪考手中的剑尖微微下垂，剑刃离开了黛妮卡的咽喉。

    “就是现在！”薇伦暗想。“我有一句话，一直等着告诉你……”

    迪考·莱姆达屏住了呼吸。

    “黛妮卡，握住戒指，在心中想要去安全的地方！”她突然改变了语气。

    还没等莱姆达反应过来，这句话已经完整地传进了黛妮卡的耳中。“该死……！”在他手上用力收回剑的同时，剑刃下的目标消失在了空气中。他脸色一变：“你……骗了我，薇伦！”说完，他一闪身，从后门冲出了礼拜堂。

    “太棒了，薇伦！”扎尔特高兴得跳了起来。“图格！跟我来！追上去！”

    “对了……你不介意我把戒指借给黛妮卡了吧？”薇伦问道。

    “怎么会呢。”扎尔特笑了。“能够发挥它应有的作用，我当然不会介意。还有……在借给她之前，你戴过了吧？”

    薇伦蒂娜脸上一红，点了点头。

    “那就好！走吧，我们一定要抓住那个家伙！”

    ※※※※※

    “哈……哈……终于要走投无路了吗……？”

    迪考·莱姆达喘着粗气。他冲进了后院，却发现四面八方逃走的道路都被木桶填满。他打开木桶一看，里面全都装满了黑色的……火药。

    “看起来……上天是要我死在这里啊。哈哈哈……！”

    追击者们转瞬即至。

    “你要干什么！”薇伦蒂娜第一个看到了站在火药桶边上的迪考，在他的手中，拿着一条已经点燃的绒布——那是点燃火绳枪用的，他自然也常常带着。

    “哈哈哈哈哈……！”他的狂笑还没有停止。“抱歉，戈瓦尔元帅！今生不能报答你的恩情了……来生再见吧！”

    “坏了！马上出去！他想要引爆火药自杀！”扎尔特迅速判断出了他的意图。

    “哈哈哈！都别动！谁动，我就马上把这个扔下去！大家一起死！”莱姆达狂笑。“不管怎样，能和我爱的人死在一起，算是诸神最后给我的礼物吧！”

    “你……！”扎尔特的愤怒到了极点。“你这个人渣！你也配说爱字？”

    “哈哈哈！不错，不错，我是人渣！彻头彻尾的人渣！我这个人渣只知道去追寻名利，想用名利换回爱情和幸福的生活！我也有过理想，我也为了理想不惜一切！最后呢……最后呢……我是个人渣！人渣！”莱姆达的眼睛中充满了红色的血丝。“你！你！你们两个男的，给我出去！这里是我和薇伦爱的终点，你们两个污秽的家伙不要在这里污染！”

    “……出去吧，图格。”扎尔特淡淡地下令。

    “长官！”

    “出去！这是命令！就当我代替克拉德下令好了。”在他目光的威逼下，图格不情愿的退了出去。

    “你也要出去！”莱姆达喝道。“你也要！”

    “好的，好的。”

    扎尔特·佛兰转过身。在转身的一刹那，他的目光和薇伦的目光相交。

    无需语言，他们也能互相理解。

    “我不会让你死的。我会保护你。你能够相信我吗？”

    “当然。我当然相信你。不用顾虑我，放手去做吧。你一定能拯救我。”

    “一旦失败的话……”

    “不要说失败！……就算失败了，我也会坦然面对。毕竟，我们已经是夫妻了。”

    “好的。那么，我会用我最后一个魔法阻止他。……我现在是多么希望，我的魔法能力能再强一点啊。”

    “不用担心，小说中，无论多么困难的事情，最后都会成功的。我们已经接触过幸福。就算只能到此为止……我也无怨无悔。”

    “我要动手了，薇伦。”

    “开始吧，扎尔特。”

    两人同时发出会心的微笑。

    迪考·莱姆达吼道：“你们在干什么！赶紧滚，那个叫耐门·洛佩斯的家伙！”

    扎尔特转了回来。“我的名字叫扎尔特·佛兰，记住。……RayofFrost！”

    迪考大惊，手中的火焰自然的下落。

    空气中的水凝结了。一道冰霜构成的射线从扎尔特的手指中飞出，飞翔在空中，晶莹而透明。

    冬夜的月光静静地撒在那道射线上，反射出了最绚丽的光芒。

    那是淡淡的残光。

    ※※※※※

    （注释1：后来的医学家们发现，圣水可以起到杀菌的作用，可以说是神恩的消毒剂。当然，在这个时代，大家都还不知道细菌的概念，但却知道用圣水洗过伤口后包扎，伤口不易化脓。）

    （注释2：宝石是精神力储存的介质，这是古代法师们发现的。如果非要形容的话，可以说类似于后来工业时代的蓄电池。因此，魔法物品上面那些富丽堂皇的宝石其实并不是用来装饰的，而是用来贮存精神力，用以激发“源”的力量。通过某些特定的仪式，法师可以紧急取出储存在宝石内部的力量为己用。在这个世界上，“魔力药水”一类的东西纯属笑谈。毕竟，喝了药水，使用魔法的能力就会恢复，是一件很可笑的事情。）

外传 枪·血玫瑰·残光 终章

    拉德茨·戈瓦尔元帅在环堡中央，自己的房间内弹着钢琴。

    仍然是《悲怆奏鸣曲》。

    最后一个音符落定，元帅面前的乐谱上已经出现了白纸。

    “终于结束了。这是我一生弹得最好的一次。我以前一直以为自己的演奏才能很平庸，没想到居然也能有这么出色的时候。”

    他站起身，走到窗边。从窗户往下看，下面遍布火把。自己的亲卫队已经投降……敌人应该正向着这里来。

    “老朋友……最后我还是输给你了。你能在这里安插像克拉德·洛佩斯那样了不起的人……超出了我的预计。我轻敌了。”

    元帅转了回来，坐在书桌边，摘下了军帽，放在桌上。桌上的台历写着：“YearofSorrowWind，1665，Dec7th，Friday”。

    “12月7日……是我的幸运日。”

    他似乎已经能听到脚步声正在向这里接近。

    “二十年前的这一天，我在伦尼打败了柯曼军。十八年前的这一天，我接受了帝国的和约。如今……我作为背弃民主和共和的人，在这里即将被逮捕。”

    门外传来了交战声。

    “从来没有共和国元帅被逮捕过，我也不想打破这个惯例。”

    开始传来破门的声音。戈瓦尔从军服上拿下了肩章和勋章。

    “希望，这个国家能够继续存在下去，不会因为下一次迫在眉睫的灾难而消失。”

    对方似乎在使用魔法破坏门锁。戈瓦尔笑着，从抽屉里面摸出了手枪。

    “用手枪自杀……至少看起来很体面。共和国万岁！共同体万岁！自由万岁！”

    枪响。同时，门也被打开了。

    赫尔·特德伍德冲了进来。见到这一幕，他明白，自己来晚了。他走到桌边，见到了桌上的军帽、肩章和勋章。

    他退后几步，走到桌子的正面，对着拉德茨·戈瓦尔元帅的遗体，敬了个最标准的军礼。

    然后，他转身离开。这里，就交给国家情报局的那些家伙吧。

    ※※※※※

    所有的城门都关闭了。

    那些疯狂掠夺的溃兵和雇佣兵想要逃走，却在这些地方被阻拦住。第三独立炮兵团的重装步兵们，已经将各个城门全部封锁。

    所有来到的人，都被抓住，然后解除了武装。

    “报告长官！有一队阵容严整的部队接近！”

    负责防卫北门的连长十分惊讶，急忙从高处俯视。很快，他就辨认出了来人。

    “一群蠢货！不认识洛佩斯少将和他的警卫连吗？我下去迎接！”

    到了将军面前，这名连长感觉事情不太对劲。将军脸上如同凝结了冰霜一般。

    “到底怎么回事？为什么北区会有这么大的破坏？如果是你们的部队在抢掠，那么就自裁吧。”

    “不，不！是那些雇佣兵部队和溃兵部队在抢掠……”

    “那么很好。传我的命令，把所有可能参与抢掠的雇佣兵枪决。”克拉德冷冷扔下命令，转身往城墙上走去。

    “长官，这……”

    “叫你传命令就传！一切责任由我来负。”

    “是！”那连长急忙敬了个军礼。

    因为这道命令，当天晚上的死亡人数从5千5百激增到7千5百。报告书上写着：“因为雇佣兵部队顽抗到底，我部不得已将其全部消灭。”

    克拉德·洛佩斯从此也得到了“冷血将军”的称号。

    “一日政变”就这么结束了。

    次日，伦尼全城欢腾，为了庆祝保卫了民主共和伟大英雄的诞生。在这次政变中，努力拯救市民的“正义骑士”冒险者的名号也被广为传诵。

    “克拉德·洛佩斯即日起升任自由军中将，担任自由军参谋长联席会议临时主席。”

    任命书来得飞快……历史前进了。然而，在政变之夜，有一份从北方来的紧急秘密情报随着政变资料被付之一炬……

    不过，那就不是我们现在所能涉及的部分了。

    ※※※※※

    黛妮卡·洛佩斯站在麦特比西河的岸边。她的右手上戴着戒指……

    “黛妮卡，握住戒指，在心中想要去安全的地方！”修女最后的声音还回荡在耳边。那双眼睛，她永远也忘不了。那是一双视死如归而又充满慈爱的眼睛。

    到达这里时，一个声音就从戒指中传出。

    “还记得吗……？薇伦蒂娜……这里就是你第一次拒绝我的地方……现在，让我们把这里当作回忆吧。”

    是老师的声音。黛妮卡的眼泪终于也无法控制，缓缓流下。

    她已经回过伦尼了，但又离开了那里。然后，她就回到这条河边发愣。

    她没有地方可去。她不想去见父亲。从我的手上，夺去一个亲人，难道还不够吗？为什么……

    “小姐！小姐！”

    黛妮卡没有回答。

    “小姐！小姐！那边那位小姐！穿着紫色披风和革甲的那位褐发小姐！你站的地方很危险啊！”

    黛妮卡回过头，看到4个人。

    一个穿着银色胸甲的骑士。一个穿着露肩装的黑发美人。一个魁梧的中年牧师。一个看起来就很孤僻的年轻人。

    “不用担心。我是个法师啊，这种地方我还不会有危险的。”

    “请问法师小姐在这里干什么呢？”为首的骑士问道。

    “……”黛妮卡沉默了。

    “啊……抱歉。”骑士低下了头。“我不应该随便打听……”

    “其实什么事情也没有。”黛妮卡回答。

    那黑发美人开口了。“那么说……你是法师啦？能不能加入我们呢？我们的法师不久前阵亡了……”

    “啊……？这太失礼了吧，多芙！”

    “其实……没关系啦。反正我现在也无处可去。当然，你们不要想打什么坏主意，否则我的魔法可不是吃素的。”黛妮卡笑了。

    “啊……怎么会呢。我先自我介绍一下，我，莱萨多的卫士，修兰·迪马特尔（ShulanDiamatel）。”骑士说道。

    “多芙，多芙·纳姆洛克（DoveNamrok），如同你所看到的一样，穆丝卡的牧师。”黑发美女回答。

    “我是柯瑞尔的牧师杰特。杰特·尼顿（JeteNeton），他是派克·塔普（PickTap）。”那个魁梧的人介绍道。

    “该我介绍自己了吧。我的名字是……”黛妮卡沉默了一下。

    ※※※※※

    3天后。

    “喂，老板，看到那个年轻人了吗？每天，他都在那里喝啊喝……喝醉了就倒在桌上睡，醒了接着喝。”一个酒吧女抱怨道，“他老是在那里，什么都不做……”

    “嗯……不要管他了。你能看到他的眼睛吗？那双眼睛里面……有着深沉的悲哀啊。看起来，就像失去了生存意志一般。他一定是遇到了什么惨绝人寰的事情……才会到这里来用酒精欺骗自己的……”突然，老板看到那个一脸沉重的年轻人站起身来，不禁止住了话头。

    “抱歉……老板。这是这几天的酒钱……我走了。”满嘴的酒气，年轻人走出了门。外面的夜风很凉……很冷。已经深夜了……

    索莱顿低头看了看自己的手。手上都是伤疤。在静静离开了教堂后，他疯了似的在福利院的废墟里面翻了一天，在门口坐了一天。没有人回来……他不得不承认这个悲哀的事实。他到达这里的时间，比克拉德还要晚。在那一刻，他就已经崩溃了……18年的整个过去都崩溃了。遗留下来的，只有一样东西。

    他低头看了看手中的铁六芒星徽章。背面镌刻着花体字：Z.F，WizardofAllArcane，No.1652045。过去唯一的证据……他紧紧握住手中的铁徽，一阵温暖的感觉从里面散发出来，保证他能够不在这寒冷的冬夜被冻死。

    索莱顿扶着墙走到一个暗巷，终于无法支持，一头倒在地上。天空仍然那么黑……头顶上的已经是一挂弯月了。

    “我想要当一个商人……那纯粹是个空虚的梦想啊。利益最大……为何连你自己都做不到呢？”他无奈地笑了笑。“我……究竟应该做什么呢？难道我注定一事无成？命运难道真的抛弃了我……”

    “魔法是工具。它不是为了战争而存在的。”“每个学习魔法的人，都要付出代价。”扎尔特老师的教诲似乎又一次响起。

    “……骗子……你连自己的命运都改变不了……”索莱顿喃喃道。

    “不要一味的改变自己去适应这个世界，而是用自己的力量去改变这个世界。就算你无法改变自己的世界，也要尽可能改变别人的世界……”

    “……你改变了什么？我又改变了什么？我们这些人，根本就什么都做不到……什么都做不到……”

    “我不是改变了你的世界吗？”

    “我的世界吗……我的世界……又剩下什么呢？都被夺走了……”

    “去寻找自己的目标吧，你总能找到的。你是大魔法师耐门·洛佩斯的弟子啊！”

    “我的目标……？”一阵酒力上涌，索莱顿终于要支持不住了。“不……老师……不要离开我……我还没有掌握到精髓啊……”

    老师的脸消失了。索莱顿似乎看到，他正在对自己微笑。

    ※※※※※

    第二天清晨，太阳如同往日一般升起。

    一骑快马，划破了城市的寂静。

    仅仅过了2个小时，这封急报就被媒体得到了。刚刚做完政变专题的报纸，又得到了更好的题材……号外的声音响彻大街小巷。

    “号外！号外！帝国进攻！帝国进攻！北儒洛克军区一败涂地！帝国二十万大军围困斯蒂尔堡，直指肯格勒！南儒洛克军区司令紧急换人，国家英雄洛佩斯中将出任南儒洛克方面军司令！募兵令发布！所有的成年男子，保卫国家！保卫民主！保卫共和！”

    募兵处排起了长龙，前两天克拉德·洛佩斯的大名响彻云霄，每个年轻人都渴望投入他的麾下。

    只有一个地方的募兵处特别的安静……几乎没有人。每个年轻人走到这里，只是看了看牌子就摇着头走开了。那是因为牌子上写着“法术使用者招募”。

    “难道……这个国家的法师、牧师就这么少吗……？”招募人员甲。

    “呼……没办法，谁让帝国魔法水准比我们高的多呢。看看那边克拉德炮驾驶员招募，人多到都快打起来了……”招募人员乙。

    “嘘！有人来了！”招募人员丙。

    “我要参军！”听到这句话颇高兴的招募人员们，看到来人不禁冷了半截。来的人居然是个金发少女……而且看起来实在年轻的太过分了。

    “……这位年轻的小姐，你的年龄？”

    “我已经16岁了，可以上战场了吧？！”那个金发少女急切地问。“我可是一个法术使用者啊！”

    “真抱歉……你的年龄实在太小了，而且又是女的……国家没办法让你上战场啊！”

    “如果你能找到一个成年的法术使用者作为你的监护人……没准还可以……可现在……如果你有个万一被记者发现，我们自由军的名誉可就完了。明白了吗？小妹妹……带你的哥哥来一起参军吧！如果你没有哥哥……那只能说抱歉了。”

    ※※※※※

    “这……怎么能这样……！哼！”金发少女不满地踢着石子，走在路上。“我……上哪里去找一个哥哥出来啊？还要是法术使用者……这不是做梦吗？”

    突然，她注意到一个暗巷里面，几个家伙正在翻一个醉汉的口袋。

    “真不爽……这几个家伙真是倒霉，恰巧碰到了我……”金发少女正准备出手，事情突然发生了变化。

    醉汉猛地坐了起来。是个面貌还算清秀的年轻人。

    “你们要拿什么东西都不要紧……不要动我手里的东西啊！”他似乎非常恼怒，一挥手，出现了3个无色的光球。“……MagicMissile！”

    追踪弹瞬间击中了三个盗贼的要害。几个盗贼急忙扔下手里的战利品，一溜烟跑了。

    索莱顿站起身来，出奇地，那徽章被触动的时候，他自己会有感应。稍微整理了仪容，正准备去另外一个酒馆，一个声音在他耳边响起。

    “……太……太理想了！那……那位英俊潇洒，身手不凡的帅哥！”

    “嗯……？”索莱顿抬起头来，看到一个看起来很可爱的金发少女向自己跑过来。“你……说的是我吗？”

    “对，对，就是你！跟我来，我有件事情要求你帮忙！”

    “啊……？什么事情？”

    “别管了，跟着来就是了！”金发少女拉起了索莱顿的手，向募兵处的方向飞驰。

    “啊……那个女孩子又回来了。”募兵人员甲道。

    “呼……呼……这是我表兄，也是个法师！我可以加入军队了吧？”

    “真是输给你了……你的名字？”

    “嗯……麦蒂，麦蒂·克罗索（MaidyCrossive）！”

    “……职业？”

    “吟游诗人，音乐魔法使用者！”

    “啊……那么这位先生的名字？”

    索莱顿愣住了。自己要参军？还要名字？参军无所谓，现在对他来说，在哪里都一样了。可是名字……不能像以前一样用外号了。

    “这位先生……名字！”募兵者发觉索莱顿在发愣，加大音量重复了一遍。

    “名字……我的名字是……”索莱顿也沉默了一下。

    ※※※※※

    “黛妮卡·威伦·洛佩斯（DelnicaVelenLeopace），叫我黛妮卡就可以了。”现在，我不仅仅是洛佩斯家族的后代了，她想。

    “耐门·索莱顿（NaimenSoliton）。我是法师，是大魔法师耐门·洛佩斯的弟子。”这就是我的姓名。在我身上，有别人未尽的梦想，他想。

    戒指在她的右手上闪耀，徽章在他的左手中攥紧。他的腰间有一把手枪，她的腰间也有。

    ※※※※※

    “喂，耐门，耐门！”麦蒂活泼的声音。

    “什么事情？”

    “你的名字为什么这么奇怪？那不是古通用语里面‘没有这个人’的意思吗？”

    “啊，那是一个了不起的人的名字啊。他是我的老师……也是我的父亲。”

    就是这样吧……

    耐门举起了六芒星徽章，透过它去看太阳。

    Z.F，WizardofAllArcane，No.1652045。

    那铭文在阳光下微微发亮。

    命运的骰子，开始加速转动了。

    ——GunBloodRose·AfterglowEpisodeI完

外传 贺岁篇 Valentine’s Special

    “哦……又到了2月14日了，是吧，小雷？”

    命运女神的贤者双手撑在桌子上，看着窗外的景色。在门外的大街上，一队又一对情侣幸福的走过，连空气中都弥漫着幸福的感觉。许多可爱的女孩子，不管是漂亮的还是不漂亮的，手中都拿着用红色丝带捆起来的小盒子。马路对面的花店，英俊的或者不英俊的年轻男孩，一个个空着手走进去，又一个个捧着大的吓人的玫瑰花束走出来。贤者看着这一切，用他那仿佛能够看透一切的锐利目光盯着这正在发生的一切。

    黑猫蜷缩在桌子的一角，显得很懒惰的样子。听到了主人伊奥的话，它“咪”“喵”的连续叫了一阵。

    “什么？！你说为什么会是2月14日？这个故事不可能拖到任何一年的2月14日吧？你说这很不合理？”顺便说一句，理所当然的，伊奥奈特是猫语的高手。“是这样的吗？”

    小雷“咪”的叫了一声，表示同意。

    一只脚重重的跺在了它的尾巴上，黑猫金色沙漏状的瞳孔收缩了，发出了惊人的惨叫。“咪哦……！”

    “什么？！你还敢说，不管我怎么出场，今天都不会有巧克力的？！该死！”

    “喵呜呜呜呜呜……！！！！！！！！”（翻译：我没有说那句话啊……！不要篡改别人的意思……！）

    “你就当作这一天是发生在平行时空中的故事吧！明白了吗？！”贤者用他锋利如刀的目光盯着自己的猫。

    “呜喵咪咪……”（翻译：岂有此理！）

    正当贤者准备继续收拾自己的猫的时候，装饰的很漂亮的门吱呀一声开了。他的脚立刻抽开，脸上堆满了笑容：“欢迎光临！两位小姐，想挑点什么？我们这里有各种各样的巧克力喔！”

    “哗呀！好可爱的猫！黑色的，还是金色的瞳孔！我最喜欢这个了！”

    “哇！还是沙漏状的呢！大叔，这只猫卖给我们吧！我要收藏一切有着金色沙漏状瞳孔的生物！”

    “两位小姐，这只猫是不卖的，但是我们这里有黑猫巧克力喔！”

    小雷苦笑了一下，悄悄自言自语道：“咪咪咪哦哦喵喵呜喵喵……”（翻译：没有巧克力收你也不至于专门来卖巧克力吧？）

    突然，它感到一只脚悬停在了自己尾巴的上空。

    伊奥耐特大贤者的脸上挂着微笑。那个微笑黑猫再熟悉不过了。它的意思是……

    “你给我等着，马上我再收拾你！”

    片刻后，两个年轻的女孩从屋子里面走了出来。刚一出门，巧克力店里传出了“咪喔喔喔喔喔喔……！”的惨叫声……

    “嗯……？又迟到了吗？耐门，怎么不叫我！”

    瑞丝·奎拉希雅从床上爬了起来，时钟上最短的指针指着左上方。

    “奎……奎拉希雅小姐……让我休息休息吧……今天是星期天啊……”耐门的声音有气无力。根据惯例，每到休息日晚上，在家里闲的无聊的麦丽就会叫他来“研习魔法”……这是一个很消耗魔法力的工作。

    “嗯……？星期天吗？我怎么不知道？”瑞丝看了一眼日历，“明明是星期四吗！”

    “不管怎么样……也是个休息日吧，别管它为什么休息了……听说是远东新年还是什么的，反正德兰最好的一点就是精灵的、柯曼的、自共体的、远东的节日全都放假……”死灵法师仍然有气无力的说着。

    “哦……！真的啊，2月14号……是红色的啊！”瑞丝反应了过来，但立刻好像又想起了什么。“2月14日……2月14日……？这个日子好像有什么特别的意义……”

    “老姐，真伤脑筋啊，连女孩子一定要记住的节日都记不住。是圣瓦伦蒂那日啊！”麦丽的声音在门外响起，就如同大家所知道的那样，这个做妹妹的爱好之一就是吐她姐姐的糟。“难道真是没有男朋友的原因吗？”

    “……圣……瓦伦蒂那日？这个日子……噢！是情人节啊！”

    “真是，这个日子都反应不过来。巧克力呢？你没有做吗？说起来，我还真是悲惨啊，好像在正传里面好久没有出过场了，只有这种外传才能出场……”麦丽抱怨着。

    “行啦，行啦，抱怨什么，大概到了35节你就会出场了吧！作者是这么设计的啦。……嗯，这都是什么对白啊？外传果然不像话。”瑞丝说完了奇怪的对白，把话题转了回来。“巧克力啊……真是应该准备了。”

    “给谁呢……？”麦丽的脸上布满了邪恶的笑容。

    “这个啊……白色情人节是3月14号……多准备一点肯定没错了，今年的3月14号也要大丰收！”

    耐门/麦丽：“……”

    “去公司吧！其实我早就准备好了，昨天买了一公斤散装的Dave巧克力呢！”瑞丝从床底下提出了一提包的……那种一块重10克的便携装。现在耐门非常确定，认识瑞丝的任何雄性生物在金钱上一定都会吃大亏。

    MAT公司大楼的外墙上早已挂下了两条大横幅。

    “魔法巧克力情人节减价大特卖！帮助你抓住男友的心！各种款式，可供选择！”

    “散布有神秘花香的玫瑰花！想要在这个浪漫的情人节和她的关系再进一步吗？”

    “天啊，这帮人挣钱真是不择手段啊。”瑞丝走进了公司大楼，平日一楼摆放的魔法用具都已经撤掉了，全部换成了巧克力和玫瑰花。

    “深有同感，近代资本主义真是可怕。”耐门看着那些写有货物名称的柜台。从便宜的“Charm巧克力”到最昂贵的“Wish玫瑰花”可以说是应有尽有，近代魔法技术的发展真是了不得。现在想要和刚刚认识的女孩去酒店一点困难都没有，只要买上一束“Wish玫瑰”送给她就可以了，这个魔法可以让人的几乎任何愿望变成事实……自然，还有“Command巧克力”或者“Slave玫瑰”这种诡异的东西出售，如果是想要奴隶的人想必会很欢迎了……

    瑞丝刚刚走进办公室，就看见水韵星一个人坐在那里，摆弄着桌子上的烧瓶和酒精灯。在她的脚边，摆放着数量惊人的包装好的巧克力。韵星一瓶接一瓶从胸口往外拿出试管，倒进自己面前装满液态巧克力的烧瓶里。

    “韵星……你在干什么……？”瑞丝惊讶的问道。

    “很明显，当然是在调配适合出售的巧克力了，有加班费的。”炼金学和化学的双料博士头也不抬的回答道，“今天这些卖的很好呢。”

    还没等瑞丝提出反对意见，韵星猛地站了起来。

    “我的巫师之眼告诉我到里昂好像来了，我等他很久了。”

    “你是要送给他巧克力吗？”

    “当然了！他很幸福吧？”一贯冷静的韵星今天出奇的话多，说完，把所有的巧克力都塞进了衣服里，飞一般的离开。“对了，如果塞罗来了，告诉他我也送他！”

    “到底是怎么装进去的……”瑞丝望着她的背影发呆。

    “我倒没觉得那个家伙很幸福……”耐门小声的说，水韵星的烹饪技术他有着同样非常清醒的认识。

    柯文今天来到了MAT，他的手中端着一束非常昂贵的玫瑰花束。没有附着任何魔法，原因之一是这种手段多半对他的对象无效，原因之二是他对自己的魅力也很有自信。

    在停车场，他看见一个熟悉的穿着铠甲的身影一边惨叫一边到处逃跑，玫瑰的花朵满天飞舞；而另一个熟悉的富有魅力的身影紧追在他的身后。再三考虑，柯文·萨考曼决定装成不认识他们。

    今天他来到这个公司，只为了一个女人。在电梯中，耐门·休·柯曼的唯一弟子喃喃自语着。

    “……这种决断力和技巧，我从没有见过哪个女性可以做到。什么‘美女魔法师’‘天才女神官’我见得多了，从没有见过像你这样的。刚才你的行动也非常的漂亮和完美，居然能够以最快速度醒来的同时判断局势，然后做出最恰当的反应……只有她，才配的上接受我的花束，和我一起度过情人节！啊，我的瑞丝·奎拉希雅……”

    “叮”，电梯到达了25层。柯文深吸了一口气，走出了电梯。

    “瑞丝·奎拉希雅小姐，我相信只有这束玫瑰才能配的上你。”对着看见他而站起身走上来来的瑞丝，柯文做了一个单腿跪地的姿势，送上了玫瑰。

    “嗯……多谢你。”瑞丝的脑海中闪过了一个念头：这个家伙非常有钱！白色情人节就靠他了！

    “和我约会好吗？”柯文追击，没准今天气氛够好，就能大胜而归呢！

    “好吧！”瑞丝答应的毫不犹豫，“给你，巧克力。”她从自己的包里面掏出了巧克力。

    看到10克的巧克力，柯文目瞪口呆。他今天其实也拿过不少巧克力，但是……这么大的还是第一个。就算如此，有一句话也是非问不可的……

    “是情人的还是义理的？”

    瑞丝一下子被这句话问住了。义理的话……3月14号就不用想了……情人的，自己的心又不愿意。那么只有……

    “给女孩子保留一点秘密不好吗……？”

    完全清楚瑞丝想法的耐门开始咋舌……

    花絮：今天的BloodRoses本部完全没有办法运作……

    “RedRose小姐那里去了？”

    “去买巧克力了！”

    “BlueRose呢……？”

    “正在房间里做巧克力！”

    “Yellow呢……？”

    “今天去度过甜蜜世界，根本就联络不上！”

    “Orange小姐……”

    “和柯宁斯去狙击场决斗了！据说用的是巧克力弹和玫瑰弹！”

    “Green小姐呢……？”

    “正在组织‘情人节女性利益保护活动’！”

    Purple重重的拍了一下桌子：“该死，女人组成的组织在这一天就会崩溃了……啊……不好，我的巧克力！我怎么会拍在巧克力上呢……？送不出去了啊……！”

    黄昏笼罩了钢铁铸成的都市德兰。今天的太阳在地平线上发出的光芒都仿佛不是暗黄色的，而是玫瑰色的……据说是有个充满浪漫主义精神的法师为了今天送给他女朋友的礼物，才把黄昏的颜色变成了玫瑰色。虽说好像会被魔导警察罚款，不过高段法师一般还都是相当有钱的。

    柯文今天第一次的约会非常的快乐，在他的要求下，几乎约会男女所会做的事情都做了……当然，接吻和酒店除外。

    唯一有点让他感觉有点丢面子的事情，就是他的联合银行白金卡居然贷到了限度……

    “这张卡不是应该有200000限额吗？怎么这么容易就满了？害的我那条项链居然不能当场付款……”

    自然，瑞丝今天如何的大丰收就不用说了。还没有到3月14号，就已经赚了不知道多少倍……在她的脖子上，一条镶嵌着很大的红宝石的魔法项链映照着黄昏天空中的玫瑰色阳光，闪烁着神秘而诱人的光芒。

    大概应该到时机了吧，柯文这么想着。自己是不是应该在晚饭后告白呢？这是一个很合适的时间……找一家高档餐厅，有格调而又浪漫……

    然后，他就发现了自己最大的错误。

    市中心所有的高档餐厅、中档餐厅、甚至稍微像样点的普通餐厅都已经被定满了。

    浪漫的情人节告白就这样化做了泡影。

    “那么，我就回去吃饭了，相比于小饭馆，我更喜欢自己亲手做的饭。再见，柯文，我今天很快乐！”能够得到那么棒一条项链，自然非常快乐。瑞丝的身影消失在了街的尽头，留下柯文一个人暴露在渐渐沉入地平线的最后一缕阳光之下……

    “我下一次一定会成功的……！”（作者：你不会有下一次机会的，相信我。情人节特别篇只有这一篇。柯文：……）

    夜幕降临了。没有烛光，没有洁白的桌布，没有玫瑰，没有弥漫在空气中的香味，也没有能够坐在对面和自己四目深情对视的人。

    最后，瑞丝一个人孤独的在一个街边的小摊解决了晚饭。

    “这一家的瀛风牛肉饭还是相当不错呢。”吃饱了走在回家的路上，瑞丝发表了评论。天色太晚了，打出租车回去相当不易呢。

    “今天赚的可真是不少啊，奎拉希雅小姐。”耐门旁观了一天了……做为女性约会的感觉实在不是太好，尤其是和曾经是自己传令兵的人手牵手约会……现在想起来，耐门全身都会起鸡皮疙瘩。“为什么，最后不和他去吃饭？再怎么说，他也算是个相当不错的男人啊。”

    “这个……吗……啊！？”瑞丝正犹豫着回答，一阵魔法的波动传遍了她的全身，全身突然有一种麻痹的感觉。是HoldPerson，定身术的效果。

    从旁边的暗巷里面，窜出了几个一身打扮十分夸张，一看就是街头的流氓混混一类的人物。

    “嘿嘿……刚和男朋友分手吧，这个妞还挺漂亮的。还有那么大一条红宝石项链？看起来，这次还真是个好猎物啊。”一个家伙说道。

    “这次买来的卷轴好像是个真货，那个销赃的家伙没骗我们啊。这次终于可以一雪情人节没有女人陪的痛苦了……”另一个流氓一边说着，就一边往上凑。“来，我们到暗处悄悄解决……”

    瑞丝一下子手足无措了——虽说她根本就动不了：“耐……耐门！开什么玩笑啊，这个特别篇都到了最后了，还来这种俗套路啊？有没有人突然出现来救我啊？”

    耐门冷静的回答道：“我暂时没有任何办法，你的身体已经被定住了，而且我也没有听说过会有人来救你的样子……”

    “那么该怎么办……！”瑞丝的灵魂波动已经开始歇斯底里了。虽说是特别篇，被这么几个流氓给……也是说不过去的吧。

    “等一等，奇迹马上就会发生了，相信我。”死灵法师的声音——不，是心灵感应的波动充满着冷静和自信。听到了这种话，瑞丝平静了下来。耐门的话总是那样……能够让她自己的心灵平静下来，有一种安全的感觉。

    “嘿嘿，先把这条项链拿来吧！漂亮的小姐……”一个流氓的手伸向了红宝石项链。令他意想不到的事情发生了。

    一股强大的魔法力量席卷了瑞丝的四周，奇迹发生了。

    定身术的力量被解除了。耐门用了最快的速度拔出了SpellSlayer.

    只过了几秒，四个流氓就捂着肩膀倒在了地上，耐门的枪法速度和准确性都是超一流的。在魔导警察出现之前，她迅速的离开了现场——自然，以史上最强死灵巫师的能力和经验，不会留下任何证据。（他以前究竟过着怎样的生活……？）

    “呼，到了这里应该就好了。”耐门用手擦了擦头上的汗——当然，实际上是瑞丝头上的汗。

    “行了，把身体还给你吧。”巫师忽然察觉到某些心灵上细微的波动。

    瑞丝仿佛刚从静默中惊醒，有点支吾：“……等一下，我还没说多谢呢，而且……这里还有给你的东西。”

    “巧克力……？10克的……？不要。”耐门急忙说。

    “喂！你知不知道什么才是风度，回绝女士的好意？”瑞丝从包的底层掏出了一块完整的大巧克力在自己眼前晃了几下，高声说：“反正给你最后也是我自己吃，不如挑个大个的犒劳犒劳自己吧！”

    耐门：“……”

    “还有，别忘了白色情人节……！”瑞丝开始往家走了，话语带着喜悦，今天的大丰收似乎一直影响着她的心情。

    死灵法师没有回答。如果他有实体，如果此时他就停在瑞丝身后，他的唇边一定会不自觉地带上一抹微笑。

    “喂……！别忘记，别不回答，至少也该说句谢谢吧……！”瑞丝抱怨着。

    如果此时瑞丝能回头，如果此时瑞丝能理清自己喜悦的原由，她也许会看到一个男人在玫瑰色落日光辉下的无奈笑容……

    “或许这只是纯粹的外传，或许在真正的时间中从没有发生过，也不可能发生。但是我一直相信，这一天的故事，总是在某个地方发生过的，或许没有任何理由，但我就这么相信着……”

    贤者的身影消失在了德兰的大街上。

    “走吧，小雷，我们的生意结束了。”

    枪·血玫瑰·Valentine‘sSpecial完<PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>19                                                          </PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>