《请叫我电音少女》


 第一章：嘴强王者不一定只有嘴强

    一间还算干净整洁的房间内，晨时的阳光透过窗户倾洒而下，给清晨带来第一丝温暖。

    在床边，有一道倩影，身段娇柔修长，看起来好似只有十四五岁，正顺着阳光一脸懵逼加茫然的对着镜子发呆.....

    “这是....我？？”

    唐妙依看着镜中呈现出的柔弱倩影，眼神之中就只剩下懵逼了。

    此时镜面中的脸蛋粉雕玉琢，五官精致细嫩，柔顺飘逸的长发更是留到了及腰之处，让一袭纯白睡裙衬托出一种纯洁无暇的气质，一双修长白皙的玉腿足以称得上腿玩生系列。

    一切都非常惊艳，非常完美....可能唯一美中不足的地方，就是胸有那么一丢丢平。

    “啥玩意啊，变身了？”

    唐妙依脑海中第一时间闪过的是‘变身’两个字。

    她在前世作为一名标准的新时代青年，是接受过很多奇特信息的冲刷的，像变身文这一类的网络小说也没少看，甚至看的还很过瘾。

    可再怎么样，她也从没想过，这种事会有轮上自己的一天。

    怎么还真有这种事情？

    在一天之前，她还能用单人旁的他，身为一名地球的电音乐评人，也就是俗称的嘴强王者，为了生活还有花呗账单而努力奔波着....但一夜过去，当她再度睁开眼，就一切都变了。

    “这简直就是扯淡....唉。”唐妙依的千言万语，最终只能够化为一声无奈的叹息，小脸蛋上尽是纠结之色。

    现在这种情况只能接受现实了，不然就算接受不了也无法变回去，小兄弟没了已成概定事实。

    唐妙依觉得，既然无法改变，有那些患得患失的闲工夫，还不如仔细考虑一下大姨妈来了该怎么调养好一点。

    只不过....当唐妙依不由自主的将双手移到自己其实没什么料的胸口之时，还是会不经意的脸红心跳。

    “讲道理，这是真的可爱到爆炸。”有些艰难的咽了一口口水，唐妙依不经意手上动弹了一下，呼吸急促，在这一刻突然理解了中毒的含义。

    虽然是中的自己的毒....

    “不行不行，这TM是自己啊！！”唐妙依有些慌乱的将双手移开，并使劲深呼吸，她算是明白了‘三年不亏，死刑血赚’的意思。

    决定不再多想，看了看房间里的挂钟，已经走到了早上九点半，她总算是离开了镜子，来到书桌前，对着一台笔记本电脑就是按下开机键。

    现在的当务之急，是得好好了解一下到底是什么情况，因为她虽然接受了少女一些零星的记忆，但总体而言还是非常有限，仅限于知晓自身的情况，对所处的环境一概不知。

    她只知道，她现在是一名高三学生，现在的这套房子，也是她父亲留下的，并且早在两年前的一场事故中，父亲就已经撒手人寰，母亲在一年前又改嫁到了另一座城市，有了新的家庭。

    因此，唐妙依一直以来也都是独自生活，与母亲之间的交流，也只有每月支付生活费的时候才有一些。

    等等.....生活费！

    而一想到生活费，唐妙依默默拿出手机来看了看日期，看到大大的9月15日后，再打开V信钱包、余额宝，掌上银行....

    全部依次查看了一遍余额，所有资产拢拢共共加起来还有两千三百六十多块。

    唐妙依脸上的表情顿时愣了一下，只剩下两千多块？

    虽然对于一个高中在读的学生来说，她的生活费还是很可观的，可问题是，严格来说，她本身不能算是一个真正的学生啊！！

    这些钱对于已经踏出社会，并且从事的是薪资较高工作的唐妙依来说，是短时间肯定无法接受的，并且穿越过来，总得找点事情做，一直咸鱼着也不是她的个性。

    将手机放下，她看向了已经开机的电脑，现在还是先了解一下这个世界到底是个什么样的情况吧，顺便，再找两首音乐听一下，好好放松一下心情，以抚慰她失去小兄弟的失落感。

    老话说的好，没有什么事情是一首电音解决不了的，如果有，那就是找到了土嗨！

    对于她这种专业的乐评人来说，最大的乐趣莫过于找一首电音，然后听完之后BB一大段做评论了。

    然而，一个半小时之后.....

    啪————

    “够了，这都是些什么破玩意！”

    唐妙依在看了一个多小时之后，终于是忍无可忍的将笔记本电脑的狠狠地扣了下去，发出一声清脆的撞击声。

    这一个半小时之内，她简直是经历了一场泥石流般的洗礼，接触到了很多让她一脸懵逼的东西。

    首先一个，华夏成为了当今的世界第一强国，牢牢站在了世界金字塔的最顶端位置，连美帝都略有不如。

    但即便如此，当唐妙依点进华夏国的百科词条里面，还是看见了那一行显眼的大字：发展中国家！

    她当时就很想说一句，战忽局的同志们这么牛逼的吗？？

    随后是第二点，同时，也是令她怒关电脑的原因所在。

    毫无疑问，唐妙依很喜欢听电音，而且什么风格的她都会去听。

    可是当她仔细观看一番之后，却是发现，这个世界的电子音乐好像有点不太对劲.....

    由于这个世界的华夏发展的太过迅猛，娱乐产业链更迭实在太快，民众在早期可供选择的娱乐方式就已经非常的多了，算是一个大时代。

    与前世的电音在国外算主流，国内算小众不同，这个世界的电音在国内也一样是主流中的主流。

    可是，即便发展的很好，一旦在整体风格上和前世的电子音乐对比，就有太多不一样的地方了，唐妙依特地找了几首听一下，全都不是熟悉的风格。

    虽然也能够听的进去，并没有达到不堪入耳的程度，但骤然之间，她还是觉得应该是少了点什么.....

    好像太过于....传统了一些？

    对，就是传统！

    唐妙依直接打开了一首名为《萤火之恋》的电音单曲，仔细的听了一下，皱起眉头。

    说句实话，如果不是事先知道，她真的会认为自己在听传统流行乐。

    电子音乐之所以被称之为电子音乐，就是因为它是用纯正的电子科技手段制作出来的，以充满科技感和浓厚的未来感而著称。

    可是在这首《萤火之恋》里面，这些元素她都没有听到。

    要是这样的话，问题就来了。

    相比于传统乐，她爱的就是电子乐的那种新颖与耳目一新的形式，不然也不会从事与其相关的事业了。

    “要不去发个帖问问，怎样自杀能无痛苦，看看能不能回去？”唐妙依秀眉都快皱成一团了。

    本来在她穿越变身前，就有好几单正在期待的大佬新单，电音可是她的精神食粮，失去小兄弟就算了，这连电音都不让她听了？？

    不过关于自杀这个念头，也只是玩笑性质罢了，先不说怕死怕疼，首先这个身体就是自己半路接手来的，怎么能糟践？

    于是，愤愤不平之下，实在找不到抒发情绪的点，唐妙依职业病就已经蠢蠢欲动了，找出了刚才所有听过的单曲，‘噼里啪啦’敲下了几大段乐评。

    【论《萤火之恋》，名称与风格定义间的笼统，Drop部分的初设....】

    【提问是否该注意底鼓的擅用及结构的多变性....】

    乐评人与杠精最大的区别莫过于一个是单纯挑刺能爽的，另一个是从最根本的角度剖析一首音乐，不止说坏话，好话也会说出朵花来。

    杠精这种生物就只是单纯以为自己的键盘镶金带钻，一通挑刺，乐评人却是真的有真材实料的。

    而对于唐妙依来说，既然她决定了要评价，那么肯定也是会受到其他人的议论，更何况她评价的也是那种流量巨大的热单。

    很快，就已经有很多《萤火之恋》的乐迷在底下进行了回复。

    “不听就滚，求着你听了吗？哪来那么多话BB？”

    “这波杠的有些过分了，那是大佬的作品，没得黑，实在不行，你牛逼你上啊，又不见你做？”

    “大家都理智一点，说实话，我觉得楼主说的挺有道理的。”

    “有道理个屁，喜闻乐见又来个嘴强王者。”

    唐妙依：“......”

    熟悉的一幕，熟悉的话语，看来哪个世界的人类都是一样的。

    “都是谁说嘴强王者就只有嘴强的？”唐妙依眼神有些古怪的盯着电脑屏幕，秀眉轻轻挑了一下。

    在别人粉丝遍布的主场评论区写出一堆乐评，唐妙依早就已经做好了被怼的准备。

    而看着这些‘你行你上’的跟评，她也隐隐约约有了个不知道靠不靠谱的想法。

    或许，真的可以自己做电音？

    本来作为一个专业的乐评人，唐妙依自己自然是对电音的制作有所见解，既然现在没得听的话，不妨就自己做好了。

    而与此同时，一些弦外之音的动静吸引了唐妙依的动静。

    ‘笃笃...笃笃笃....’

    在她深思之时，家门处传来了若有若无的敲打声。

    “会是谁？”

    唐妙依手中动作一停，对此有些疑惑。

    拿起手机，来到门口，转动门把开门。

    “吱呀....”

    “嘤！！”

    随着门开，倒是没有发现半个人影，反而只是看见一团毛茸茸的小家伙因为骤然开门没稳住，一个趋势撞在了唐妙依洁白的小腿上。

    “嘤~嘤嘤~”

    小家伙脑袋轻轻抖了抖，抬起头来，叫了几声，赫然是一只雪白雪白，还戴着项圈的小狐狸。

 第二章：嘤嘤嘤

    蓬松的尾巴，颇有美感而洁白的皮毛，居然还是只小白狐？

    虽然小家伙外形长的有点像狗，但那即软萌、又十分有特点的叫声肯定不会是狗子能‘嘤’的出来的。

    对于这个突然出现的小东西，唐妙依愣在原地，一人一狐就这样神奇的对视了起来，脚边传来柔软舒适的触感。

    这好像....有点可爱啊。

    软软的....

    毛茸茸的...

    唐妙依眼眸顿时发亮，蹲下了身近距离观察着，并伸出一只手，尝试着抚摸了一下。

    在萌物面前不分性别，哪怕前世的他只是个糙汉子，此刻也真的被深深地萌到了骨子里。

    “这是谁家的小家伙？”唐妙依四处张望，想看看有没有主人在寻找。

    能在住宅区里面出现的狐狸，还戴着项圈，身上干净的跟雪花一样，这无疑是附近哪家邻居的宠物。

    但四处张望下来，唐妙依半个人影都没看到。

    相反，她余光偶然看到了自己家门上多了几道浅浅的划痕，虽然没刮掉门漆，但唐妙依也忽然知晓刚才大门的动静是怎么来的了.....

    “嘤嘤嘤.”小白狐就如同拥有灵性一般，立马嘤嘤叫了两声，小眼神之中有着些许无辜之色。

    如果眼神会说话，也许就是想表达：你看，我也没刮坏，就原谅我吧？

    “还好没刮出什么来，不然这个可是要赔钱的哦。”唐妙依说着，也没有气急，单纯露出一个微笑，快速搓两下小白狐的脑袋。

    应该是有给剪过爪子，不然以狐狸那比喵星人还锋利的蹄子，要给这木制防盗门来上两下深可见木的划痕还是挺简单的。

    而逗弄着小白狐，很快就从远处传来了一声呼唤声。

    “大绵！”

    一道娇呼声之中蕴含焦急之意，好似是在寻找还是呼唤什么。

    唐妙依顺声望去，便看见一位身穿学生校服的短发靓丽小女生沿途张望着，一双丹凤眼中已经映满了担忧之意。

    “这是在叫你吗？”唐妙依重新低头看向了小白狐。

    “嘤~”小白狐只是轻吟一声。

    随着小女生愈发接近，看见了蹲在家门口逗弄小白狐的唐妙依，眼眸中闪过一抹明显的喜色。

    “大绵，你又乱跑出来了！”小女生来到唐妙依家门前，蹲下了身来，将小白狐抱起，大松一口气。

    随后，小女生才是反应过来，还有别人在，便略带紧张的抬头看向了唐妙依：“您...您好，希望大绵没有给您带来麻烦。”

    “没有什么麻烦不麻烦的，你应该是住在这附近的吧？”唐妙依站起身来，说道：“要是没人在家的时候还是要小心一点好，不然很容易走丢的....对了，我叫唐妙依。”

    “多谢提醒，我是昨天才搬到这个小区的，就住在你对面的那栋楼里，我叫安秋莹。”安秋莹柔柔笑道，眼瞳中闪过了一抹微不可觉的惊艳之色。

    只是一身简简单单的睡裙，及腰的直长发看起来未经过任何染发剂和烫发水的修饰晕染，甚至一看之下还有些凌乱....可是即便如此，这些都无法掩饰面前这位名叫唐妙依的女孩身上那种惊心动魄的美。

    同为女生，安秋莹顿时就被吸引住所有注意力了。

    “安...安什么莹？”唐妙依有些经不住这样的打量，小声出声提醒了一句。

    然而直到叫出口她才发现，好像完全没有记住人家的名字....

    “啊....安秋莹，秋是秋裤的秋，莹是莹润的莹。”安秋莹回过了神来，看样子也没在意，更加细致化的解释了一遍。

    这次唐妙依是真的记住了，做恍然大悟状点了点头。

    这个叫安楚莹的妹子也挺漂亮的，看起来是属于那种温婉邻家少女类型的妹子，有点可爱....

    唐妙依没想到，前世单身了二十多年，这才刚穿越变身就认识了一个妹子，来了波人品大爆发。

    她不知道是该哭，还是该笑？

    以前有作案工具的时候迟迟没有作案动机，现在穿越之后，作案动机有了，作案工具却已经离她而去。

    而唐妙依在看着安秋莹的时候，自然也时刻注意着对方怀中的白狐‘大绵’，于是偶然中灵光突然一闪，有了个想法：“对了，有件事能不能和你商量一下？”

    “什么事？”安秋莹疑惑问道，贸然间也是不清楚，这个才刚认识的女孩儿能有什么和她商量。

    “是这样的，我能不能借用一下你的大绵？”唐妙依想了想，还是直说道。

    “什么？你要借用大绵？”安秋莹不禁一愣。

    “嘤嘤嘤....”大绵在两团柔软之间突然换了个姿势。

    这个姿势让唐妙依看着，美眸中闪过一抹浓重的羡慕：“是的，不过你放心，不是做什么对它不好的事情，我是一个电子音乐制作人，最近想要做一首新的歌，可能会让它能参与进来。”

    这就是唐妙依突然想到的灵光了。

    之前她就一直在考虑着要自己做电子音乐，那么自然也会要面对要用什么风格、什么素材、什么方法去做等等诸多问题。

    现在不正好？有明摆着的灵感就在自己面前。

    电子音乐很迷人的一点就是，听众永远也不知道自己听的音乐到底都是用什么作为素材做出来的。

    可以是某个人的说话声，也可以是睡觉时候的打呼声，有时候，一些采集来的音源甚至都可以作为整首作品的最终定义，由制作人来给这些音源赋予新的灵魂。

    例如狐狸的叫声，未尝就不可以用来进行创作.....

    多么合理的安排，简直就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    安秋莹惊讶的看着唐妙依，眼神有些狐疑：“可以倒是可以，但是....女生做电子音乐制作人？”

    不是安妹子不愿意相信，而是....电子乐制作人不是只有男性才会选择从事的行业吗？女制作人简直凤毛麟角，更何况，面前这位看起来就能联想到‘软萌’两个字的唐妙依，去做电音？

    这想想都好违和。

    “是的，那到时候我前期工作准备好了之后，能去联系你吗？放心，我会给予报酬的。”

    唐妙依浑不在意的一笑，之所以打算自己做电音，无外乎也就是因为想要自己有电音可以听，而且前世的电音盛世里，优秀的女制作人绝对是一抓一大把，从这一点看，这个世界的电子音乐界到底是什么程度就又可见一斑了。

    “那这是我的电话，到时候打给我就行了。”安秋莹沉思了一下，不忍拒绝，便拿出一支笔和便签来，写下了一串数字，递给唐妙依，同时，眼中闪过好奇之色：“我也很想知道，大绵能和电音产生什么联系？”

 第三章：就你了，马丁剑圣！

    成功要到妹子联系方式，简直美滋滋，非常的稳！

    唐妙依心情极好，笑眯眯的与安秋莹妹子继续闲聊了一会儿，才是依依不舍的道别。

    随后，她回到家中，泡了碗泡面，端回卧室胡乱填饱肚子，继续动手规划自己的电音蓝图。

    “长那么大还是第一次要到妹子的电话。”唐妙依默默吐槽一句，将写着安秋莹妹子电话的便签放在了桌子上。

    音源素材就这么来了，那么现在需要的，就是接下来的一些细节上准备了。

    譬如，她现在首先要考虑的，就是第一首单曲该采用什么样的风格去演绎。

    唐妙依心想，电子音乐的风格有很多很多，其实这个乐种不仅仅是‘炸’那么简单，也有轻柔，温润，以及震撼，但考虑到这个世界电子音乐的发展方向和听众的接受程度，她也必须要方方面面都考虑周全。

    所谓接受，是必须按部就班的，什么都讲究个循序渐进，不然的话，一上来就是一些很炸、很燃的炸逼单曲，是很容易翻车，让人接受不能的。

    领先半步，那是天才，领先一步，也是难得的鬼才，可一下子领先百步，就不是‘才’了，而是异端！

    想到这里，唐妙依便打开网页，下载了一个名叫【轻云音乐】的软件。

    刚才在初步了解这个世界的时候，她有特别留意过，这个世界的音乐平台有很多很多，行业格局比前世稍微大那么一点点。

    而这轻云音乐，就是这些平台中，电子音乐受众占比最大的一家了。

    当然，轻云后面还有天音音乐，繁星音乐其余两家，这三大平台，是这个世界荟聚电子音乐迷最多的地方。

    下载完毕之后，唐妙依用手机号注册了一个账号，登录进去。

    轻云音乐界面偏向深色系，看起来就是正常音乐平台的画风，一进去，映入眼帘就是各大音乐推荐，和风格分类、个人电台.....

    除此之外，倒是有一点与前世不尽相同，有点不一样的特色，那便是在唐妙依个人中心的地方，还有一个【音乐人专区】，只不过她的这个专区现在还是灰色的。

    唐妙依不由自主的点击一下，倒是没进去，只是跳出来一个弹窗。

    【尊敬的轻云用户：很抱歉，您暂时还不是轻云音乐人，请先提交作品进行申请。】

    轻云音乐人？提交作品后申请？

    唐妙依：“应该就是和网易云音乐人差不多的性质。”

    她只是粗略的看了看，便退出了个人中心，也没有再听那些推荐的单曲了。

    这些玩意她刚刚都已经听够了，尽皆做的四不像，既不像电音，也不像传统乐。

    唐妙依想了想，最终想到一个很抽象的形容：很像前世王某龙的作品，例如《电音之王》，和《午夜DJ》这些歌曲。

    在她看来，二者真的没什么区别，这就只是披着电音的皮，卖着流行乐的肉罢了，听完之后只记得歌手唱的是什么，而忘记了电音都是什么旋律，甚至于整首单曲根本就没什么电音旋律。

    这完全本末倒置，原本在电音之中，人声的存在就只是为了丰满整首音乐，这些不注重旋律和Drop部分的作品哪里称得上电音？

    仰天长叹。

    小马丁、硬好、棉花糖、SK大神、死老鼠、阿明、基佬兄弟....你们看见了吗？

    这个世界的电音需要你们的拯救！！

    唐妙依觉得自己有必要尽快将作品安排上了。

    如果按照这个世界正常的轨迹发展下去，电子音乐这玩意要想达到与前世地球比肩的地步，起码还需要七八年，一个抗战那么久。

    对于一个资深Rever狂欢者来说，七八年没有电音听，简直就是被无尽的折磨按在地上疯狂摩擦。

    至于作品具体该怎么做....一切从简！

    唐妙依想了想身上还剩下的钱，轻声叹了一口气。

    人穷，什么外置Midi键盘、监听设备、混音台等等，这些烧钱的玩意就别想了，根本就是不存在的。

    这些钱连个像样的打击垫都买不起，有台电脑，买一个编曲软件凑活着用就已经算是不错，一切的条件还得留待以后。

    而现在的话，平台已经选定完毕，倘若不出意外，今后唐妙依就会在轻云音乐这个地方厮混，接下来，就是最为重要的一步：编曲软件！

    唐妙依搜索了一下，最终确定编曲软件，是这个世界华夏国产的一款口碑之作。

    ‘萝卜音程’，功能比较齐全，也很适合电子音乐，就是价格有点死贵，花了唐妙依724块钱，小金库剧烈缩水一大圈。

    不过，贵归贵，咬咬牙还是买下来了，编曲软件不能省。

    一款好的编曲软件，与野鸡编曲程序编出来的作品相比，质量差距是很大的，包括盗版也是如此。

    编曲软件就此搞定。

    “剑圣的《Fo》倒是可以制作一波。”唐妙依深思道。

    既然音源和软件已经确定了，而且整首歌的画风要求清奇，风格不能太过猛烈，综合这些因素之后，唐妙依想做的目标就已经别无选择。

    Martin Jensen－《Fo》！

    马丁?詹森，双马丁中的大马丁，这位前世被华夏网友赐外号‘马丁剑圣’的电音制作人/DJ，1991年出生于丹麦锡尔克堡，长的很帅，性格逗比，2016年凭借单曲“《Solo Dance 》，直接就在电音圈一炮打响，登上了百大DJ榜单，成为世界最顶尖DJ之一。

    值得一提的是，前世的B站有一个流传的很广的梗，叫做‘年薪上亿的调音师’，这位剑圣就是此梗的万恶之源！！

    一位堪称魔鬼采音的制作人，啥都能拿来做音乐，唐妙依的目标《Fo》，便是他用一只狐狸的叫声混出来的，并且一度风靡全球，被奉为神曲中的神曲....

    当然，并不是《狐狸叫》，这是两首完全不同的电音，且风格也不一样，不能混淆在一起。

    《Fo》的风格为House（浩室音乐），整首歌很清新，很适合唐妙依的要求，并且，也不是一首完整的单曲，DJ剑圣并没有把它做完，结构很简单，根本就不复杂。

    简单看来，估计应该能被这个世界的听众们接受....吧？

    （阿香提示：关于单曲《Fo》，可以在网易云音乐搜索收听，就Loop Remi那一首。）

 第四章：新室友

    如此，距离唐妙依穿越，已经过去三天时间。

    这三天时间，唐妙依打电话给老师，以某些女生必须要经历的不适为理由请了几天假，真正诠释了一次‘宅’字到底怎么写，家中大门除了外卖小哥以外，一次都没对外开过。

    不过，功夫不负有心人，她在第一支单曲的制作上，也算取得了不错的进展，终于是搞定了《Fo》最原初的部分，将不需要采音的曲子底音和少量辅旋律给做了出来。

    旋律还只是未润色的最初旋律，由钢琴原音表现出来，其余的音色、侧链什么的就都没设了，这些要留待以后的另外动作，最为重要的Drop部分还是空着。

    有关于音色，那只名叫大绵的小白狐才是关键所在。

    任重而道远啊！

    当然，除了这些正事，她在做完事情之后，也有在闲暇之余彻底了解到，华夏的娱乐除了电子音乐的发展有点迷，偏向了一些流行乐种之外，似乎一切都挺正常。

    例如传统音乐界、文学业界、游戏产业一类，都呈现一副欣欣向荣的场面。

    虽然游戏产业由于电子音乐的发展方向偏差，或多或少的收到了一些牵连.....

    众所周知，前世华夏市场最流行的游戏，莫过于电竞Moba、以及吃鸡、二次元等等年轻人偏好的游戏。

    这些游戏尽皆有一个特点，就是音乐方面都颇有造诣，尤其是电子音乐！

    甚至电竞界的扛鼎霸王－【英雄联盟】，还一度被玩家们戏称为被游戏耽误了的音乐公司，他们不仅为某个英雄推出了一款惊艳四座、自带BGM的DJ皮肤，还在世界总决赛期间请了一位百大DJ，为比赛制作主题曲。

    除此之外，还有游戏集锦等等衍生的附文化产业链，这些或多或少也都与电子音乐产生了挂钩，随着电子音乐的发展变动，全部都受到了影响。

    这个世界也有英雄联盟和吃鸡游戏的存在，同样是处于游戏产业的霸主位置。

    唐妙依无意中搜索到这些游戏，颇为惊讶，作为一个化石级别的玩家，自然也顺手下载进了自己的电脑里。

    但是问题又来了，当她抱着想要了解一下附产业资讯的心理，随便找了一个英雄联盟视频作者的精彩集锦，点进去准备观看的时候，第一时间听到的，就是那些不伦不类的电音与操作配在了一起。

    对于唐妙依这种口味已经被无数精品电音给养刁了的资深抖腿人来说，自然一口老血差点喷出来。

    打个形象点的比方，就是看网文的时候，一入眼就看到了很多已经成为了毒点的套路。

    自然，某些毒点或许在刚接触网络小说的时候，甚至能看的津津有味，但试问，口味养刁之后，再看到这些套路，会是什么感觉？

    好比于精彩操作集锦配上《摇摆哥》。

    唐妙依已经完全没有吐槽的欲望了，还是先老老实实玩自己的游戏吧。

    “有点可怜。”唐妙依关掉视频，深深感叹一句，瞥了眼桌子上安妹子当时留下的电话，掏出手机来。

    嗯，下午18:45分，这个时间学生已经下课。

    那么，准备也已经做好，是时候进行最关键的一步了。

    “叮铃铃铃....”

    打了一个电话过去，没过多久，家中门铃便响了起来。

    透过猫眼可以看见，来人正是抱着小白狐的安秋莹妹子....和一个穿着橘色外套的外卖小哥。

    刚才订的外卖也一起到了。

    咔嚓——

    打开门之后，看着熟悉的脸蛋，唐妙依笑嘻嘻的打了声招呼：“安妹子你好啊，又见面了。”

    “嗯嗯。”安秋莹点头回应，不由上上下下打量了一下仅仅身穿一套睡衣，披着一件长款外套，头发凌乱的唐妙依，嘴角小幅度抽动了一下。

    这...这就是老师说的班长小姐姐？？班里的大众女神？？

    怎么画风好像不太对啊....

    “内个....您好，打搅一下，这是您的外卖。”此时，一旁的外卖小哥默默的将手中的餐袋递上。

    想了想，小哥还是底气不足的弱声补了一句：“您能不能给个五星好评？”

    “哦哦哦...不好意思啊，麻烦你了。”唐妙依现在才是反应过来，接过外卖，并表示好评什么的都不是问题。

    任务达成，外卖小哥脸红，迅速遁走。

    “唐妙依同学，你每天就只吃外卖吗？”安楚莹忍不住问了一句。

    “对啊。”唐妙依检查了一下自己的外卖，确认无误，满意的点了点头：“每天吃泡面是不可能的，做饭又不会做，为了不把家里变成火场，就只有点点外卖才能维持得了生活这样子咯。”

    安秋莹：“......”

    “还有....你刚才叫我什么？同学？”唐妙依突然反应过来刚才安秋莹对她的称呼，一头雾水。

    “是这样的，我是刚转学没多久的，刚到七中高三（2）班，我填写地址的时候，班主任有提过，你是我的邻居，顺便，还让我注意一下你的身体，你因为身体原因还请了假的。”

    安秋莹默默回答，在刚开始的时候，她也挺惊讶缘分的奇特，这位偶然碰见的靓丽少女居然和自己是同学。

    只不过，面前的这位唐妙依同学，好像和班里传言的德高望重、温文尔雅、人美心善班长小姐姐画风略微有点不太一样啊。

    “巧了，居然还是同学？”唐妙依微微一愣，倒也没想到：“那要是这样，就更好了。”

    “问题是....你都因为身体原因请了假了，怎么还能每天吃这些外卖？”安秋莹不免有些担心。

    “没事，先别说我不会做饭，其实我这几天就是为了做电音的事情请的假，没什么不舒服的地方。”唐妙依不在意道，并侧开身，做出一副‘请进’的架势：“先进来吧。”

    安秋莹：“.....”

    心中某些刚刚树立起来的形象顿时崩塌....

    ......

    随后，当唐妙依拿着外卖回到卧室的时候，望见安秋莹却还在到处东看看，西看看，好似有些纠结，便说了一句：“不用客气，都是同学，我们也算是朋友了，当自己家啊，随便进来坐。”

    “好.....”安秋莹心情有些复杂，进入卧室之后，强忍着吐槽的冲动，问了一句：“班长小姐姐，你这几天都没有出过门吗？”

    唐妙依家里倒没有很脏乱，只是在门口的过道上，摆满了五六个绑好的垃圾袋，依稀可见里面都是泡面桶、饮料瓶，还有外卖盒子。

    卧室就不同了，被子完全没有‘叠好’这个概念，揉成一大团的堆在床上，还有一条脱下来的睡裙，枕头上清晰可见十几根掉落的发丝，地上堆着一些杂物....

    “多久没出门？三天啊，怎么了？”唐妙依有些不解，心里完全没点B数，丝毫没有意识到安秋莹说的是什么。

    “等一下还是让我帮你打扫一下卫生吧。”安秋莹无奈的说了道。

    “原来是这个啊，不行不行，这怎么好意思呢。”唐妙依算是明白了，飞快的摇了摇头，颇为不好意思的说道：“其实平日里我挺爱干净的，不是你看见的这个样子，就只是这几天有点忙，没怎么注意。”

    这倒是实话，还真的就是因为正事的原因，忽略了这些生活上的细节，现在回过神来，好像垃圾还真是该处理了，不能等着发臭变味。

    而且还有一个原因....她前世是个男生啊，一时之间还没习惯把自己变得多精致。

    “不行，我还是放心不下你，不如这样吧，我们也是同学，做室友怎么样？也有个照应。”安秋莹将小白狐‘大绵’放下，想了想外卖二字，最终叹了一口气，说道。

    “室...室室室室友，同居？？！！”

    （阿香提示：为了照顾某些单纯为了剧情而来的读者，阿香将一些可能会看不懂的电音专业术语等做了汉化修改，各位有建议的话，请尽管提哦。）

 第五章：上大绵！

    “不是你自己在你家墙壁上挂着招租启事的吗？租别人的不如租自己同学的房子，还能有个照应。”安秋莹闻言，没好气的白了唐妙依一眼，倒也没多在意。

    “招租启事？”唐妙依眼眸顿时睁大，一时之间还真没有反应过来，一脸懵逼。

    什么鬼，居然还有这一茬？

    “是啊，很显眼的一张，这可是你自己贴的，都不记得了？。”安秋莹无奈的走到床边，一边叠着皱成一团的被子，一边回答道：“我说唐妙依同学，你的心也太大了吧？这么没防备心的就打算独自一人把空余的房间租出去？你知道现在外面的世界有多乱吗？”

    好吧，贸然之间，唐妙依表示已经无话可说：“......”

    不用多说，这估计就是出自于前身那位真?萌妹的手笔。

    的确，父亲给她留下来的这栋房子也算是很实在，属于独栋別楼那一类，自己一个人住总归是有很多用不着的空余空间，租出去也是个很好的选择。

    但！是！

    要租的话，也要看什么情况才行啊，唐妙依自己看着自己都脸红心跳的，要是真欠考虑，租给了一些饿狼....

    不可细想，不可细想。

    只能说，这个前身对于人心还是看的太美好了，没想的太过深入。

    其实说来也不奇怪，自从来到了这个世界，唐妙依一步都没跨出过家门，如果招租启事是贴在房子侧边的墙壁上，那肯定是看不到的，不然她肯定第一时间就会处理掉。

    这可不能忍！！

    “等着，我很快回来。”唐妙依顿时义愤填膺，毫不犹豫，直接就是随意披上外套，起身，风风火火的跑出了卧室，来到大门处，开门，换鞋，拐出去。

    来到安秋莹所说的地方，只看见墙上赫然正是一张比人还高的彩印带图的招租启事....

    “还真是....”

    嘶啦——。

    唐妙依看了一眼，直接整张启事撕下来，满意的拍了拍手。

    回到家中，唐妙依习惯性的随意将外套甩到了床上。

    “班长小姐姐，别闹。”

    安秋莹只是默默的将衣服接过，挂回了原来的地方。

    反正现在唐妙依这个‘班长’的光辉形象，已经算是彻底崩塌，与她在班里听到的传闻完全不一样。

    深宅、粗心、懒散、生活上的细节怕麻烦.....

    这些全部都跟听到的截然相反，没有任何一丝共通点，甚至相对于完美的外在来说，安秋莹觉得唐妙依的性格更像是一个普通的宅男。

    但是....相比于传闻中的唐妙依，安秋莹却觉得，或许这才是这位班长小姐姐本身的样子吧？其余的只是强加在她身上的刻板印象而已。

    虽然性格有些大大咧咧的，但浑身上下却充满了真实的气息，不会产生让人厌恶的感觉，甚至还有一点可爱....

    没再说什么，安秋莹找出扫把和拖把，将房子彻彻底底的打扫了一遍，处理掉垃圾袋、再好好拖干净了地板，也算是焕然一新，多了几分家的味道。

    唐妙依与小白狐大绵蹲在一旁，眼前不由一亮。

    好像这一幕，有点赏心悦目啊，似乎多出个室友来也未尝不可.....

    这简直就是天赐良缘，算是上天为了弥补她生理和心理上的双重创伤吗？

    唐妙依很没节操的意淫了起来。

    本来的话，这件事在唐妙依心中就没有什么抗拒，经过短时间的接触，至少她自己对安秋莹的印象非常的好。

    “对了，唐妙依同学，你一直都是自己一个人住的吗？”算是处理好了一切，安秋莹长呼出一口气，满意的点了点头。

    “当然。”唐妙依简单回答。

    “房租的话，你看应该怎么给？我就按照你贴的启事来吧？”

    “房租？”唐妙依脑袋轻歪，倒是摇了摇头，拒绝道：“这倒不用了，你随便住，当自己家就行，你对我帮助也挺大的，都是同学和朋友，这谈钱多伤感情。”

    至始至终，唐妙依都没有过要收安秋莹房租的想法，先不说她根本不缺钱，虽然现在手头难免有些紧，但相信这也只是一时的，这是一方面。

    还有一点，就是新单音源的事情，人家要给予她那么大的的帮助，那么一点小利益，要不要都无所谓了。

    《Fo》是无价的，价值难以衡量！

    可安秋莹却是坚持不下，对于这些说法怎样都不同意。

    最终，二人展开了一番商议，还是唐妙依死咬底线，各退一步，象征性的收了每月一千多。

    而通过一番交谈，让唐妙依借此加深了一些对安秋莹的了解。

    安秋莹的父母，似乎还是创业之初，但颇有成效的创业者，也是没什么时间来陪这个女儿，跟着一起转学来本市之后，就找了个高档小区给租了一栋独栋楼。

    唐妙依不禁感叹，都是大大的土豪啊....

    确认好了安秋莹以后要住的房间之后，唐妙依带着对以后生活的一丝美好幻想，开始考虑起正事来。

    安秋莹也有着很浓重的好奇，她可是清楚的记得，刚开始认识这位班长小姐姐的时候，对方可是说过自己是个电音制作人的，为此，还想要跟她借用一下大绵....

    这该怎么做，才能把动物怎么做成一首电子音乐？

    安秋莹不了解这个乐种，但平日肯定是有一些接触的，从来没有听说过，还有唐妙依这种操作。

    卧室中，唐妙依蹲在地板上堆放着的一个快递箱前，随意瞄了几眼，找到胶带的封口处就是‘嘶啦’一把抓了下来。

    里面是一个小盒子，赫然是一个带防喷罩的录音电容麦。

    这是唐妙依借这几日的准备时间，在网上采购的，目的就是为了采音。

    不算是多好的设备，但将就用着绝对足够了。

    三下五除二的将其取出，插到了电脑上，再搞一下声卡、‘萝卜音程’这款编曲软件，前期准备一切搞定。

    当安秋莹看见电脑屏幕上密密麻麻的音轨和工程走图，终于是感觉到了震撼的感觉。

    这....还真是唐妙依做出来的？

    《Fo》的底音和辅旋律部分虽然不算复杂，也绝对不算多，但乍看下去，也是充满了一种说不清道不明的专业性的。

    正所谓内行看门道，外行看热闹，安秋莹这个外行看不懂，就只觉得，这玩意看上去好像很厉害的样子。

    “来，安妹子，上大绵！”

    一切搞定，设定好数值等等，唐妙依如同突然间变了个人一般，眼神明亮，整个人迸发出了一种与刚才截然不同的气质。

    安秋莹被这突然间的变化搞的猛然一愣，随后，反应过来之后，连忙‘哦’了几声，抱起大绵送了上去。

    她不由多看了几眼。

    现在的唐妙依，好漂亮....

    在安秋莹眼中，触摸上设备的唐妙依，身上所爆发出的是一种充满自信的感觉，与最开始展现出来的形象截然不同，就好像此刻是身处于万千镁光灯之下，散发着一股独特的魅力。

    就仿佛在这一刻，唐妙依是无懈可击的。

    安秋莹突然对自己这个室友更加的好奇了，这到底是一个怎样的人？

    “嘤~”被突然间抱起，大绵小小的挣扎了一下，不情不愿的被凑到录音麦前。

    “干得好。”唐妙依嘴角扬起微笑，轻轻吹开了挡在额头的一缕秀发，手中动作不停，飞快的移动鼠标，点出了很多让安秋莹看着都头晕眼花的界面和波形图。

    BPM：90。

    进入收录采音模式....

    唐妙依：“就现在，让它叫。”

    “好。”安秋莹表示了解，轻轻抚摸了一下大绵的脑袋。

    “嘤嘤嘤嘤~”看来小家伙还是很给面子的，舒服的扭动了一下身子，就是发出一连串的轻吟声。

    这声音很奇特，有点像是更软萌版的猫笑声....对，是猫笑，而不是叫。

    【成功收录】！

    接下来就是调节音色和编写旋律，这些在唐妙依心中早就已经演练过无数遍了，自然不会产生什么艰涩的地方。

    握着鼠标，没有Midi键盘和均衡器，只能够通过这种方法来编写旋律，不过也算是动作飞快。

    十分钟后....

    当唐妙依按下‘播放’键，轨针开始随着堆满音轨的工程走向滑动，音响中传出声音之时，只是第一时间，安秋莹就已经震动的捂住了嘴巴：“这....这是电音？”

 第六章：一首萌萌哒的电音（1）

    震惊＋目瞪口呆！

    此刻，从连接着电脑的小音响传出的乐音，与安秋莹以往听过的都不一样，这种感觉是一入耳就能发现有所不同的，辅旋律、主旋律、底音，在一开头就重重结合在了一起，偏偏还能做到和谐无比。

    轨针甚至都还没滑出最开头的部分。

    “噔噔噔噔....”

    依稀还能听得出音色的来源，并且非常抓耳，有一种非常不一样的韵味，一边听着，仿佛都能看着大绵在对着自己笑，安秋莹心中立马就生出了喜爱的情绪。

    一秒折服，只是一瞬间就已经被吸引。

    虽然安秋莹对电子音乐没有什么研究，更提不上兴趣之类的，但好歹电子音乐也是主流乐种之一，听肯定有听过，安秋莹敢保证，从来没有一首电音是通过这种方式诠释出来的。

    先不说结构，与以往的电子音乐相比，这首《Fo》就连风格都根本不一样...与现在华夏的所有披了一层皮卖流行乐的电音都不一样。

    没有了固有的人声，但偏偏更加吸引人，不再是为了衬托人声而存在。

    “嘤嘤嘤....”一旁的大绵有些懵逼。

    直到进入Drop部分....也就是高潮部分，再到结束，整首单曲只有短短的两分钟出头，安秋莹心中充满震撼的眨了眨眼。

    “这种新风格，我称之为House音乐，不过由于时间太紧迫，完成度不是很高，只能做到这样的程度，不然的话，有足够的时间，我能做的更好听。”唐妙依撑着下巴说道，她现在的心情非常不错，手上动作不停，做着最后处理和调整。

    “还能更好听？”安秋莹惊讶道，这还只是仓促之作，说实话现在她就已经被惊艳到了，如果时间真的足够，那得做出什么样的作品来：“班长小姐姐是专业学习电音制作的吗？”

    “专业制作人？”唐妙依一愣，挠了挠秀发，不知道该怎么回答。

    这还真是一个好问题.....

    说不是吧，她也的确不是专业的制作人，而是靠笔杆子吃饭的乐评人。

    说是吧，其实也没什么不对，为了能够做好这份工作，专业知识和水平她绝对一样不少，对于各种制作上的点知之甚多。

    前世有一个说法就是，每一个乐评人都是未来潜在的顶尖大神，DJ Mag杂志排的那张全球一百大DJ榜单里，也不止一位是乐评人出身的牛人。

    安秋莹显然已经被来自于前世的精美电音给彻底折服了，直接化身狂热小迷妹。

    “放心，以后能让你听个够。”唐妙依笑咪咪的安抚道。

    这还只是第一步罢了，《Fo》甚至都不算Martin?Jensen的正式发布单曲。

    虽然现在的她阳刚不再，但获得一个萌妹子的赞美，那也还是美滋滋的。

    后期的工作倒是不需要多久，也非常简单，而待得唐妙依做好后期的工作，完善细节之后，安妹子又将整首单曲循环了四五遍，天色已经完全暗下来。

    时间来到19:50。

    言令禁止唐妙依吃那份只有薯条、汉堡还有快乐水的外卖，安秋莹竟然是跑回自己原本的房子那边，弄来了一大堆的食材，亲自下厨做了些菜。

    这让唐妙依感觉到莫名的幸福，受宠若惊之下，也没在一边杵着，连忙过去想要帮着打下手，然后被无情的赶了出来，只能看着厨房中倩影忙碌....

    这一幕着实有点赏心悦目，尤其是在安秋莹弯腰捡拾一些掉落的东西的时候，某些绝对领域间的惊鸿一瞥，让唐妙依一阵脸红心跳。

    只可惜，看着有点难受，她现在是个妹纸，某些事情想发泄都发泄不出来....

    唐妙依愤愤不平的在心中对天竖了根中指。

    饭后，安秋莹留下来闲聊一会儿，就抱着大绵上楼收拾自己的房间去了，刚刚搬过来还有一大堆的事情要处理。

    唐妙依重新坐回了自己的电脑前。

    现在，一切搞定，最重要的时刻已经来临，是时候面临这终审判了。

    她为了能够顺利制作，更是将原本就不多的经费又抽出许多，买了些必须的设备，现在钱包已经急剧缩水。

    要不是安妹子的到来，给了些房租，如果就此扑街的话，之后的一段日子就不是艰难可以概括了的。

    是否能赚钱，就看这波！

    一脸正经的打开轻云音乐客户端和萝卜音程，唐妙依直接将母带给扒出来，点开了音乐人专区，上传作品....

    网络时代就是这点好，一切都显得非常便捷，什么都能线上完成，不用像最开始的时候，还得将母带刻录出来，通过实物邮寄的方式来投递。

    母带成功嵌入，蹦出一个音乐人资料填写的界面来，唐妙依想了想，留下一个音乐人艺名：T.M.Y。

    没有费力气去绞尽脑汁的想一个艺名，她直接采取了自己名字的缩写。

    谁说名字缩写就不能高大上了？而且这对于她来说也有着不一样的含义。

    这个艺名，包含了她两世姓名的首字母，也算是一种象征吧.....

    随手弄了一堆乱七八糟的资料和设置什么的，在单曲风格上考虑了一会儿，最终还是写下【House】。

    至于单曲封面，正是大绵一张刚拍的照片，被唐妙依很不走心的胡乱用红色字体写了个歌名和艺名。

    做完这些，唐妙依哼唧了两声，无意识之间来了个无形卖萌，大松一口气：“总算是全部搞定了，只希望小狐狸能顺利冲出重围吧。”

    新单审核的时间不知道有多长，现在人家轻云那边肯定已经下班了，预计最早也得等到明天早上，她的音乐人身份才能真正定夺下来。

    而这段时间的话，就这么干等着也不是事，她犹豫了片刻，还是决定先洗一个澡再说，然后玩几把游戏再睡觉。

    这点也不知道是不是受了前身的影响，不同于前世，现在一天不洗澡，唐妙依都会有种浑身难受的慌的感觉。

    可能这就是传说中的某些美少女定律在作祟8。

    来到衣柜前，唐妙依犹豫了很久，最终才是深吸一口气，鼓起勇气，拉开衣柜柜门。

    至于为什么开个衣柜门拿衣服都会跟上刑场一样.....问题就来了。

    求问，一个正统萌妹子的衣柜里面，到底是什么样的？

 第七章：一首萌萌哒的电音（2）

    衣柜打开的第一瞬间，先是带出一股浓郁到爆的香风，鬼使神差之下，唐妙依竟还不自觉的吸了吸鼻子。

    随后映入眼帘的，便是各式Lolita、JK、软妹裙之类的了，这些都只是基本操作，塞满了满满一衣柜，尽皆是那种一眼看下去就让人觉得很可爱的衣服。

    有大百褶刺绣半身裙、公主白纱裙、针织修身无袖露脐背心、森系仙女裙，以及摆在旁边架子上的一堆丝袜，网的黑的白的粉的肉色的一应俱全.....

    唐妙依忧虑重重的叹了口气：“作孽啊，这都什么跟什么啊....”

    看着满衣柜的衣服，唐妙依凭心而论，要是作为一个男人的话，她是很鼓励妹纸还有女装大佬们多穿这些衣服的，既可爱又充满诱惑性，不是美滋滋？

    可现在的问题是，看别人穿归看别人穿，身为一个直男，这要是换作她自己穿的话，就很让人抗拒了。

    穿是不可能穿的，这辈子都不可能穿的。

    在她看来，就算打死她，把她从楼顶上扔下去，摔死，她都不可能穿这种羞耻心爆表的衣服！

    紧咬贝齿，唐妙依强行将目光从这些衣服上挪开，拉开一个抽屉，拿出了一套与这个衣柜画风截然不相同的蓝白运动款休闲服。

    “就决定是你了！”

    ......

    与此同时，跟唐妙依同在一座城市中的轻云公司内，别的部门都已经早早下班走人了，公司内一片寂静，唯独曲库审核部的二组办公区域，某个隔间的台灯还闪耀着光芒。

    在这个隔间里，有一道倩影，身上简单穿着一件‘脾气极差’印字T恤，头上戴着耳机，正仔细的聆听着其中的声音，手中水笔不停的在一张白纸上记载着什么....不过，一边记着，她却是一边摇头。

    写写画画之中，听罢一曲，云洁一脸疲惫的将监听耳机摘了下来，眼眸中难掩失望的神色，抬起头来，呆呆地看着天花板：“简直不堪入耳，半天了，也都没一个能够门槛通过审核的。”

    云洁，作为轻云音乐的新人曲库审核员，刚刚大学一毕业的她就从千军万马之中脱颖而出，进入到了轻云音乐工作，自然是冲劲满满，想要做出一番成绩来证明自己的价值的。

    所以，怀揣激情之下，她勤劳审核，经常自愿加班，将大量的私人时间贡献给了这个平台。

    可工作了几个月下来，结果却不免有些打击到了她的积极性....

    很多不了解这份职业的人，始终都会认为曲库审核员这份职业简直美到不行，上班时间就听听歌，抖抖腿，一恍神一天就过去了，但要是按照云洁所想，如果真有人是这么想的话，只能说想法太天真了。

    其一，曲库的审核不仅仅是要确认一首歌有没有抄袭、违规等等不法因素，再其次，就是歌曲的质量问题。

    轻云音乐人的审核非常严格，对于音乐人作品的质量、结构、以及整体感觉的要求都严苛至极致，导致非常难以通过。

    每天环绕在耳边的，不是电子音乐就是流行乐，而且质量都很难保证，讲实话，真正能让人听的舒服的反而很少，如果不是真正热爱这一职业，是很难坚持下去的，就如同网文界的编辑，也是如此。

    休息了片刻，云洁已经兴致索然了，正决定结束加班，明天再说。

    而也就是这个时候，她的后台突然间响起了“叮咚”一声，又是一条新作品上传的提示。

    “又来了？”云洁愣了一下，职业本能使然，她直接习惯性的点开了这条消息。

    这是一首名为《Fo》的单曲，作者信息上写着‘T.M.Y’，此前并没有在轻云发表过作品，还不是音乐人。

    而后，一眼往下看见了剩余信息的时候，云洁的眉头皱了起来，因为这首歌的单曲封面有点随意的太让人措手不及了，就只是一张小白狐趴在床上的照片，胡乱用红字写了个歌名和作者。

    名称：《Fo》。

    歌手：T.M.Y。

    风格：【House-电音】。

    “这是什么风格？还有这封面，也太不负责任了。”云洁连连摇头。

    或许有之前审核的那些作品带来的影响，本来云洁的心情就不是很好，这一下，直接就让她对这首单曲没什么兴趣和期待了。

    她本就是音乐专业毕业出身，又是从事与专业对口的工作，各种音乐的分支和风格不敢说都知道，至少，电子音乐是肯定了如指掌的，然而，这首《Fo》的单曲风格上写着的【House】，她敢保证听都没听说过。

    “估计又是自知通过希望不大，随便乱填，企图碰一波运气的吧。”云洁猜想道。

    不过，不论情况到底怎样，云洁也得履行自己的职业职责，工作得进行到底。

    于是，她又是戴上了监听耳机，按下播放键。

    ......

    直至数分钟后，轻云音乐的曲库迎来更新，一首名为《Fo》的单曲被收纳进了曲库。

    此时，轻云音乐的副总监杨禾与几位助理一同，正在进行一场比较重要的饭局。

    相谈甚欢间，推杯换盏，气氛十分融洽，杨禾畅快大笑着，正打算正式切入，要开始谈论正事的时候，旁边的一位助理抱着公文包小心地走上前，轻声说了道：“杨总监，公司那边的电话。”

    “公司那边的电话？”杨禾突然一怔，不开心的扫了眼小助理：“哪个部门的，不会等等再说吗？没看见我正忙着吗。”

    “好...好像是曲库审核部那边的，总监，不是我不知道轻重啊，而是您不知道，都打了四五个过来了，我一挂断又打来，一挂断又打来。”小助理都快哭了，简直左右为难。

    “曲库审核部？不是已经下班了吗？”杨禾只能接过手机，抱歉的看了眼酒桌对面，终于是接通了电话。

    “喂，我是杨禾。”

    “总监，您终于接电话了，我是云洁啊，有工作要向您汇报。”

    “云洁？怎么，你又自己加班了？”杨禾一听对面传来的声音，刚刚还紧皱的眉头松懈了一些：“你呀你，心态是好没错，但是也要劳逸结合才行，你的努力领导都看在眼里，但弦也不能太紧绷了.....有什么事现在说吧，我这边还在和天游网络的秦总谈策划。”

    云洁这个人，杨禾是知道的，算是公司里不错的一个新人，年轻漂亮，却没有一点这种时段该有的傲气，为人踏实肯干，是值得培养的。

    故此，他的埋怨之意也悄然消散了去。

    想必这么急的要越阶联系到自己这边，肯定是有比较重要的事情。

    “总监，是这样的，刚刚我在审核曲库新歌的时候，审核到了一个新人的作品。”

    杨禾：“新人的作品？那怎么了，新人的作品每天都这么多，可以的就放进曲库，不可以的就流了呗。”

    “总监，要是真有这么简单的话，我也就不用联系您了，这首歌是一首电子音乐，在我看来，具有真正颠覆性的力量，怕是碰见真正的神作了！”云洁那边的语气已经十分的兴奋：“在这首歌面前，以前我听过的电子音乐都跟蚂蚁一样，没有一点可比性....”

    “你先打住，等我捋一下。”杨禾直接打断了云洁的话语：“你知道你在说什么吗？”

    “我知道，这一切都没有在开玩笑，就在十分钟前，那首歌才被我放进了曲库之中，十分钟时间，收听数据为：7482，添加喜欢个数：3498。”云洁对照着自己的后台，念出一连串数据，想了想，又补充一句：“没有任何推荐，没有日推加成，只有最新入库的小字幕记载过。”

    “你说什么？”杨禾当场失态，直接从座位上站起来：“快，就现在，马上联系这个作者，稳住他，等我回去之后亲自和他谈版权！”杨禾震惊之余，当机立断做下决定。

    他这位总监，这次是真的被炸到了。

 第八章：一首萌萌哒的电音（3）

    身为轻云音乐这种业内大鳄的总监，杨禾很清楚，云洁所说的这种数据究竟意味着什么！

    收听七千多个，添加喜欢个数三千多，这两项数字，每一项单看都不算什么。

    可要是将这两项数据放在一起，就十分恐怖了，偏偏还是无任何加成下，短短十分钟的数据，这种恐怖的留存比例，可以说让人膛目结舌。

    收听率一个人可以贡献出很多，单曲完整播送一遍就能算一个数据，添加喜欢就不同，这玩意非常金贵，不是真的会回头一直听这首音乐的人，是不会点击添加喜欢列表的，也从来都是真正判定一首音乐是否受欢迎的金标准。

    “这样吧，先临时给这首歌安排一个明天的日推，看看成效。”杨禾想了想，当机立断，决定先给一个每日推荐。

    没错，日推这种东西其实是可以由人工和官方来安排的，并不是像外界人认为的那样，完全依靠系统随机生成。

    “我明白了，马上就给安排上。”电话那头的云洁表示明白，随后，才是挂掉了电话。

    ......

    时间很快便过了午夜零点。

    正式进入新的一天。

    ......

    “真的没什么意思，最近推的都什么垃圾玩意，电台主是收钱了吧，一期不如一期，再这样下去就真的要消订了。”

    灭掉手中已经燃尽的烟蒂，曾廉颇有些失望的摇了摇头，随手在手机上一点，关掉正在收听的某个电子音乐电台，一脸不情不愿的表情，抠了下脚趾缝隙，默默凑到鼻子前.....

    他皱着眉，思考着，也不知道为什么，最近他关注的一些电台质量急剧下降，就跟中了毒一样，简直没谁了。

    作为一名普通的上班族，平日里没什么消遣的曾廉唯独就喜欢听电音了，不论是工作再累都好，回家一戴上耳机，激荡的音符一洗涤，就什么压力都没了，同时，如果有一些比较知名的制作人有办巡演、各种现场的时候，若能挤出时间来，他也是很愿意去掺和一脚的。

    也许，也正是往日千篇一律的生活让他的内心更加的向往这种刺激一点的东西。

    “算了，电台主也是要恰饭的，接单推曲可以理解，我就去听听日推好了。”

    低声抱怨了两句，曾廉没有关掉轻云音乐的APP，而是点进了日推的区域之中。

    对于他这种资深中毒人士来说，好不容易调教的日推自然得每天都听完再睡！

    “咦？这第一首倒是有点意思诶。”曾廉刚刚点开日推列表，看见了第一首顶头的单曲，眼前直接一亮：“fo？狐狸？”

    1.《Fo》-T.M.Y

    歌名倒是很简单，就是一个‘狐狸’的英文单词，而作者一栏的名字上，写着T.M.Y几个字母。

    歌从来没听过，这个制作人，曾廉的印象中，这个名字之前并没有听过。

    “应该是个冷门制作人，或者是某个刚入行的萌新吧。”曾廉下定结论：“不过，要真是萌新上了日推第一的话，就很恐怖了。”

    轻云音乐的用户之中，普遍有一个含金量颇足的说法，那就是：日推第一和日推倒数第一两首歌，往往都是秒跪系列，一般都是必收列表的。

    而且，这首日推第一以动物来作为单曲的名称，到底是想要表达什么？

    没什么犹豫，曾廉带着兴致直接点击了播放。

    手机屏幕中，界面瞬间切换成播放页面，曾廉终于是能看见这首单曲的封面了。

    那是一只窝在被窝里的小白狐照片，字体歪歪斜斜写着歌名和作者，很不走心。

    不过，也还没等曾廉来得及展开对这张封面的吐槽，那张显示为CD样式的封面就直接旋转了起来...

    随后，一阵抑扬有序的乐声便通过耳机传输而出，如同洪流一般的冲击着曾廉的听觉神经。

    只是瞬间，曾廉的瞳孔剧烈收缩。

    “噔噔噔~噔....”

    “.....”

    曾廉听着音乐声，直愣愣的看着缓慢旋转的封面CD，不自觉的抬起双手，将耳机的两侧按紧了一些，双腿已经无法控制住。

    如果现在要问一句，什么是前奏秒杀，什么是开头跪的话，毫无疑问，这便是前奏秒杀！这便是开头秒跪！

    “这这这这这这这....这是电音？？？什么玩意儿？？？”

    一个短短十秒不到的前奏，曾廉都已经快听傻了。

    首先入耳的，就是一段与以往听过的电音完全不同的前奏声。

    这段前奏的结构非常新颖，主辅旋律都有各自十分出彩的表现，这种感觉，是曾廉以前从未在其他电音里感受过的。

    一个前奏，就直接让他的心理防线被撞出了一个大大的缺口！

    甚至前奏主旋律所采用的音色，曾廉连听都没听过，辅旋律的和弦也设计的颇为巧妙，再加上一些更加深层次的铺垫，直接让他听的浑身酥麻。

    而在他听来，也不知道是不是错觉，这主旋律的音色听起来，好像还有点俏皮的意味，居然是让他听出了一种以前从来与电音无法联系在一起的....可爱？

    但可爱的同时，又嗨的不行？

    又可爱又嗨？

    这特么什么鬼！

    “这首歌简直有毒啊！”如同魔怔了一般，曾廉连连将进度条左边拉满，一次都没听到后面的其他部分，倒是重复了好几遍这个前奏，最后才是罢休，让它得以继续播放下去。

    “人声应该要来了吧？”曾廉自言自语道：“可是，这电音部分这么出彩，人声的光芒还不得完全被盖下去？”

    电音必有人声，这一点在这个世界的电子音乐圈里面，都快成了定律了，曾廉也在等待着人声部分的到来。

    可就当进度条走到前奏的最后一个音的时候，曾廉预想之中的人声却并没有到来，反而是一声十分可爱的‘嘤嘤’声从耳机中传了出来，一下就让曾廉的心尖猛然颤了一下。

    下一刻，还来不及等他深思这到底是什么声音，就是一阵密密麻麻的加速鼓点袭来，更加澎湃而猛烈的乐声彻底爆发了开，没有人声，四四拍的节奏中，蕴含的只是单纯而又激昂的旋律，一拍一鼓，一下一下仿佛敲进了心扉！

    他甚至还听见了打响指的声音，配合着电音的乐声，居然莫名其妙的燃。

    这是什么.....这真的还是他熟悉的电音吗？

    一路高能，直至最后一个音落下.....

    这首电音很短很短，结束的让曾廉不知所措。

    “赚大发了。”

    深吸一口气，曾廉已经感觉到，自己浑身都起了一阵一阵的鸡皮疙瘩。

    他毫不犹豫的点了个红心，收录进自己的喜欢列表，随后又点击了一遍播放，设置成‘单曲循环’模式。

    做完这一切后，曾廉才是一边抖着腿，一边强忍着兴奋，点进评论区。

    《Fo》的评论并不多，只有249条，播放量数据为：28461。

    “恭喜你，发现真正的神作。点赞：797”

    “日推第一的赶紧过来报个到。点赞：594。”

    “我怀疑我以前听的都是假电音，这个DJ牛逼啊。点赞：348。”

    “就三个字：妈问跪。点赞：319。”

    “点开之前，有点兴趣→点开之后，想吐槽封面→开始播放，鸡皮疙瘩→心想：原来电音还能这样玩？→开始单曲循环，请问我是一个人吗？点赞：250。”

    “不知道为什么，我听这首歌的时候，老是觉得，这首歌好萌啊，是我没救了吗？一首萌萌哒的电音？而且，前奏进高潮那里，好像还真听见了一声狐狸笑？点赞：170。”

 第九章：我才不要穿这个！！

    类似于曾廉这样的情况还有很多很多。

    《Fo》登上了日推，本就代表着明摆在了一部分用户面前，有着许许多多每天必刷日推的用户都注意到了这首被排在日推第一的电音.....

    数据在悄然上涨着。

    有关于这一切，或许也就只有唐妙依这个正主还什么都不清楚了。

    她怎么也没也想过，审核居然能过的这么快，因此，在上传完《Fo》后，她也没有傻等，而是直接拿着衣服跑卧室里洗澡去了，然后很快上床睡觉，进入梦乡。

    ......

    当太阳升上天边的时候，唐妙依是被安秋莹废了好大的力气，施以生拉硬拽才从梦中叫醒的。

    不过...

    能叫醒是一回事，起不起得来床就是另一回事了。

    “哎呀，你快点起床了！”

    安秋莹无奈的看着蜷缩在被窝里的唐妙依，揉了揉太阳穴，感觉颇为头疼。

    “嗯～别，再让我睡五分钟。”唐妙依的反应就只是紧了紧捂在脑袋上的被子，轻声呓语：“还不急。”

    “不行，这是你说的第四个五分钟....”安秋莹顿时满脸黑线：“你再不起来可就真的要迟到了。”

    “.....”

    没有回应，只能感觉到被子微微在稳定起伏着，可以听得见一些呼吸声。

    安秋莹额头上顿时冒出黑线：“班长小姐姐，我觉得，可能要和班主任打小报告才行了，就说你这几天根本没有不舒服。”

    哗啦——

    被子立马翻开一角。

    唐妙依漏出一个小脑袋来，眼神颇有些幽怨，说道：“不要这样吧，居然还要打小报告，我跟你讲，你这样是会失去本宝宝的。”

    “呵呵....你果然是在赖床。”安秋莹没好气回道：“班长小姐姐，你都多久没去上过课了，今天还有测验呢。”

    测验？还有这一茬？

    唐妙依脸色一滞。

    “那行8，我现在就起来。”唐妙依算是服了，一脸不情愿的爬了起来。

    她也只是一时之间没习惯而已，毕竟前世的她离开校园也有数年了。

    说来也的确应该去上个课，都拖了这么久，肯定不能再这样下去。

    拖拉着脚步走到卫生间，洗漱完毕后，简简单单的梳了下头发，唐妙依才是恢复清醒，简简单单的塞了几片面包片。

    “走，出发。”吃完早餐后，唐妙依意气风发的背上书包，示意安秋莹可以走了。

    “你....就穿这身去学校？”安秋莹却是眼神叵异的上下打量了唐妙依几眼。

    唐妙依身上穿着的衣服，正是昨晚在衣柜里翻找出来那套蓝白运动款休闲装，与安秋莹的裙装校服形成了鲜明的对比。

    “是啊，怎么了？”唐妙依有些疑惑，低头看了看自己身上的衣服。

    好像没什么毛病啊....

    “那你的校服哪去了？”安秋莹一脸疑惑的问道。

    “校服？”唐妙依一愣，眼神扫视，看了看安秋莹身上的裙装，百褶裙....白丝袜...

    “怎么提起这茬了？”看完后，略微带有些忐忑，唐妙依声线里能明显听见底气不足了：“我不穿行不行？”

    与前世不同，这个世界的校服并不是各种各样印着校徽的运动服，而是正正经经的裙装，短裙、丝袜那种！！

    这点非常坑！

    要是作为男人的时候，唐妙依自然是非常欣赏这样的校服的，但是，如果现在要穿的人是她的话....

    穿也就算了，自己私下穿穿照镜子也是一番美景，可要是穿出去给别人看....那太可怕了。

    “不穿校服是要扣分的。”安秋莹却是一脸认真的说了道。

    “扣那么一两分无所谓的。”唐妙依仍想反抗，一脸的抗拒：“我才不要穿这个。”

    “你都旷了这么多天的课了，这一周哪还有多少分让你扣的。”

    “可是我的校服都洗....诶..诶。”唐妙依刚想再说些什么，但安秋莹却是没等她说完，就直接不由分说的拉住其手，往卧室跑了去。

    到达卧室，打开衣柜后，安秋莹指着明晃晃挂着的校服就是说了道：“这不就是校服吗？快换上吧，真不知道你在抗拒些什么。”

    唐妙依仰头：“.....”

    大势已去了吗？

    唐妙依内心之中的两只小魔鬼开始争斗了起来。

    最终，其中一只小魔鬼以压倒性的优势取得了胜利，唐妙依不知道想些什么，鬼使神差的说了句：“那...你能不能出去一下，我换完衣服就出去。”

    等到说完，她反应过来之后，已经晚了。

    “OK。”安秋莹表示没问题。

    唐妙依：卧槽，我到底在说些什么？？

    待得安秋莹出去后，唐妙依鼓足了勇气才拿出那一套校服。

    “要死了要死了，好羞耻。”

    不得已之下，唐妙依只能颤颤巍巍的捏住衣服的拉链，往下拉扯。

    褪去身上的蓝白运动装，漏出一具完美无瑕的洁白玉体，唐妙依低头看了看自己的胴体。

    她的身高在162～164左右，算是妹子的正常身高吧，一身肌肤就宛若凝脂一般，甚至还在阳光下反射出一丝光泽，两条玉腿十分均匀。

    与‘可爱’二字贴的十分接近。

    拿过校服的上衣，直接套在身上，当唐妙依手指划过娇柔的肌肤之时，传出了一阵酥酥麻麻的感觉。

    而后是下身的百褶裙、丝袜.....

    “怎么会这么舒服？”

    穿完丝袜后，唐妙依有些惊讶的抚摸着被白丝包裹的均匀的玉腿，感觉了一下触感。

    暖暖的，近乎于诡异的感觉非常舒适....

    好像这么穿也不错？

    她浑然没发觉，自己的心态悄然产生了一些改变，望着镜中的自己，唐妙依“自恋”了一下，日常被自己萌到×1。

    最后，她还是穿着校服，被安秋莹拖去了学校。

    当她们赶到教室的时候，恰巧还剩三分钟的时间就迟到了，不过幸好还是来得及，让得安秋莹总算是松了一口气。

    同时，有一件令唐妙依没想到的事情是，她一进入教室，居然被全班同学齐刷刷行了个注目礼，而后，很多同学就她的身体状况提出了关心。

    这让唐妙依一阵措手不及，又有点想要吐槽，这种待遇为什么前世就没享受过？

    （感谢读者：扒裤难的打赏。）

 第十章：炸了炸了

    很平静的一天校园生活，不起波澜，时隔多年，唐妙依又重温到这种校园特有的青春感了。

    一直到下午放学时分，铃声‘铃铃’响起，坐在唐妙依后两排的林若放幽幽叹了口气，还是没有选择上前，只是偶尔将眼神投向那边。

    唐妙依依旧笑嘻嘻的和安秋莹各种打趣，始终都未发觉，有这样一道非常隐晦的视线，在一直注视着自己。

    或许也是因为这样的视线实在太多了吧，几乎各种意味的都有.....

    “若放，怎么又在发呆了？”旁边同桌的妹子整理着桌上的课本之类的，看向神情恍惚的林若放的时候，有些疑惑的问了道。

    “嗯....没事，只是在想今天的考试。”林若放回过了神来，轻轻摇头：“有一道大题我可能有点发挥失误了。”

    “原来是这样啊，担心落后唐妙依太多吗....”同桌妹子表示了解，想了想，转而说道：“对了，你有没有觉得唐妙依今天好像变了很多？”

    “变了很多？”林若放轻撩秀发，一头雾水：“哪变了？”

    “好像更亲切，自然了一些，以前的她都不怎么爱笑，虽然人很温婉，但却让人有一种缥缈的恍惚感。”妹子想了想，郑重的得出了结论：“在家休息了几天，好像更招人喜欢一些了。”

    “也许吧。”林若放笑道。

    同桌妹子将课本都收拾好了，背上挎包，美滋滋的取了个耳机出来：“诶，若放，你关不关注电子音乐.....额，好吧，你的性格这么柔和安静，应该不关注这些音乐。”

    “我跟你说，简直神了，今天的日推里有一首逆天神曲，那是真的有毒，完全停不下来的节奏，整首歌就跟凭空出现的一样，以前从来没听说过那个作者。”

    “真的，我很想知道，这首歌要是在真正的夜店、Club里面放，会是什么样的情形....尤其是当那个最近很火的不知名夜店小野猫跳出来.....”同桌妹子滔滔不绝的说着。

    林若放没有接话，只是轻点螓首，眼波之中微弱的闪过了一波微不可觉的光彩。

    就在两人聊着的时候，班里很多学生都已经有说有笑的走出教室了，包括了唐妙依和安秋莹。

    “亲爱的安妹子，我们今晚吃些什么啊？”唐妙依笑嘻嘻的问道。

    “家里还有一点南瓜、甘蓝、牛肉和猪瘦肉之类的菜，够我们吃一段时间了，还有咖喱也还有一些。”安秋莹回想了一下冰箱里还剩些什么，但还是征求了一下唐妙依的意见：“那你有没有什么想吃的，可以一起去买菜啊。”

    “还得去买菜啊，那算了，还是先把家里的都吃完吧，不然就浪费了。”唐妙依懒洋洋的回了一句，也不想再折腾什么了。

    因为不知道为什么，她的小腹位置好像隐隐约约有点闷闷的痛感。

    这种痛感不是很严重，但就是有点莫名其妙的难受。

    所以，现在她只想好好的回到家里躺着咸鱼。

    还有《Fo》，现在也不知道是怎么回事，过了一个白天的时间了，得回去看一下。

    “说的也是。”安秋莹想了想，她带到唐妙依家里的菜的确还有一堆没解决，觉得也是如此。

    ......

    二人说说笑笑的走着，走在路上也难免会吸引某些眼神的过分注视，毕竟的确算是一副美景，两个妹子各有千秋。

    但这些眼神尽皆都让被盯的不习惯、不舒服的唐妙依毫不客气的回瞪了回去，十分彪悍。

    等回到家之后，二人各回卧室，唐妙依神速般的换回了那套蓝白运动服，大松一口气，瘫倒在床上，发了会儿呆。

    安秋莹马上就跑到厨房去忙碌起来了，唐妙依在躺够了之后，坐回电脑桌前，开启自己的笔记本。

    对于《Fo》目前情况的好奇愈加浓重，她连忙打开了轻云音乐的客户端，自动登录完毕。

    “叮～您有两条未读新消息！”

    一登上去，便是个人中心消息箱的地方，出现了新的消息，这让唐妙依不仅眼前一亮。

    应该是有关于《Fo》审核的消息没错了吧？

    立马点开消息，是两条站内短信。

    【尊敬的轻云用户，恭喜您的音乐作品-《Fo》已通过我们的曲库审核，正式收录曲库，同时，祝贺您同一时间获得本平台的-轻云音乐人身份。】

    【轻云音乐人助手：尊敬的音乐人，您的单曲《Fo》获得平台每日推荐位置。】

    已通过审核！

    日推位置！

    唐妙依都快笑出声来了，很好，没有什么意外，审核通过了，而且没想到的是，还得了个日推的推荐！

    她直接看向两条站内短信的具体时间，想要再看一看是什么时候的日推。

    这两条站内短信有很大的可能性是今天发来的，那么如果是今天发来的消息说有日推，应该就是明天的推荐位了。

    可是当她看向具体发送时间的时候，直接就愣了一下。

    上方时间显示，并不是今天，而是.....昨天晚上，审核通过和日推安排下来的时间点都是昨天晚上！

    甚至就在她上传不到一个小时！

    “这....这这这，效率这么高的吗？”唐妙依惊了，这么说来的话：“这么说来，这个日推，是今天的？？”

    那么问题来了，《Fo》现在到底是个什么情况？

    心中越来越疑惑，唐妙依点进了那个【音乐人专区】之中，连忙找到《Fo》。

    播放量：250710！添加喜欢个数：50750！评论：807！

    当看到这个数据的第一瞬间，唐妙依瞳孔都是猛烈一缩，不敢相信的揉了揉大眼睛。

    “炸了炸了。”唐妙依深吸一口气，忍不住兴奋之意。

    二十五万的播放量，这个数据猛然一看的话，其实也还可以，绝对算不得多。

    可若是换位深思一下，这是一首仅仅刚上线，日推了一天的单曲，这个数据就非常可怕了，能做到这一步的单曲少之又少。

    日后，这个数据将会翻成多少倍？又会以一个怎样恐怖的数字表现出来？

    紧咬贝齿，唐妙依很兴奋，她真的万万没想到会是现在这种情况，原本她认为，《Fo》能在今天通过审核就已经不错了，不用奢求太多。

    （感谢书友：烤翅妮露的打赏！）

 第十一章：来自轻云的联系(求收藏)

    其实也不能怪唐妙依没有自信，毕竟要知道，这里可不是前世的地球，地球能火的东西在这个世界可不一定能火的起来，很多因素都是缺一不可的.....为此，她还特意选了一首略为单调、结构稀疏平常、只能算是‘半成品’的《Fo》来作为敲门砖。

    不过现在的结果看来，可喜可贺，基本上是不用担心什么了，即便往后《Fo》的数据涨的不会像现在这么猛，也绝不可能差的到哪去！

    唐妙依颇为满意的点开了《Fo》的评论区。

    足足807条的新鲜评论基本都是十几个小时内的。

    “恭喜你，发现真正的神作。点赞：2170。”

    这是热评区排在热评第一顺位的评论，点赞数足足高达2170个。

    “我居然被一首电音给萌到了吗？”【点赞：2047】

    “我是真的跪了，电音还能这样玩？我好像已经看见，天要变了....”【点赞数：2004】

    这些都是点赞超过两千之巨的评论，而往后的热评，就比较让人啼笑皆非了。

    “我是司仪，那天主持一对新人的婚礼，我对新狼又问出了那个永恒的问题：是否愿意娶她为妻？当时我只看见旁边的伴郎欲言又止，那一瞬间，我听见雨滴落在青青草地……听说那个伴郎来云村疗伤来了？”【点赞：1904】

    “我是新郎，前段时间结婚，司仪问我是否愿意娶新娘为妻，我还没张口，就听见咽口水的声音，我转头，发现伴郎语言又止，还发现司仪在摇头，那一刻，我突然觉得我爱上了一匹野马，头顶了一片草原。”【点赞：1407】

    “我是伴郎的口水，那时我想出来听它们的对白，结果伴郎把我咽下去了。”【点赞数：1397】

    “我是新娘手里的花，婚礼那天，我被新娘捧着，当司仪庄重的问新娘，问她是否愿意嫁给新郎，我期待得看着新娘，她转头和伴郎对视了好一会儿，伴郎咽了一下口水，然后欲言又止，新娘也犹豫了起来，然后我仔细一看，新娘竟然有喉结…”【点赞数：1324】

    “我是新娘，那天我一袭白纱，洁白无瑕，只为你。挣扎到最后还是选了你来做我的伴郎，由你结束了我的爱情，也应由你来见证我的婚姻，司仪问我：“你是否愿意嫁个新郎为妻?”时，我似乎看到你颤动的喉结，最后还是无声，我们不会有以后了，很久以后，我才知道年少的女孩是在那天死去的……”【点赞数：1287】

    “我是来宾，前几天我受邀去参加一场婚礼，我听到司仪问新郎:是否愿意娶新娘为妻？伴郎颤动的咽了下口水，新郎突然欲言又止回头看伴郎，司仪遗憾的摇摇头，新娘露出落寞的表情。我在台下一脸懵逼人家只是咽了口水你们激动什么。”【点赞数：1242】

    “轻云评论超神系列，听个歌评论区跟故事会似的。”【点赞数：1107】

    唐妙依愣住：“.....”

    为什么这种画风这么熟悉？

    前面的那些评论倒还是挺正常的，都是围绕着《Fo》展开的议论，可是一看到后面，就莫名其妙歪的不成样子了，一大群段子手出没，完美占据热评地带。

    可能所谓的‘自古评论出人才’，或许就是这种意思吧....

    “不过，这种感觉居然还挺不错。”唐妙依噗嗤一笑，心中隐隐约约有种以前从来没有过的感觉浮现了出来，是一种莫名的满足感。

    没有继续往下看，唐妙依想了想，手敲键盘，写了一条评论，点击发送出去。

    T.M.Y（作者）：“我是T.M.Y，很感谢各位对新歌《Fo》的不懈支持，前排提醒一句，这首歌是采录真的小狐狸叫声制作出来的哦，所以才叫做《Fo》。”

    评论发送出去后，唐妙依就直接将音乐人后台关掉了。

    心情不错之下，她美滋滋地点开通讯软件，打算先刷一刷好友动态。

    得益于前身，唐妙依现在这个通讯账号的列表里一大票全都是妹子，每天打开好友动态里，都能看见成吨的自拍美图，非常养眼。

    就算是每天看一看都是挺开心的事，相当于....望梅止渴？

    然而，还没等唐妙依反应过来，只是登录进去的一瞬间，就是密密麻麻的“咳咳”老头咳嗽声响了起来，十几条好友申请记录接连蹦跶而出。

    “轻云音乐曲库审核-云洁。”

    “轻云音乐-电子音乐类音乐副总监-杨禾。”

    “轻云音乐-音乐人助手-阿巧。”

    .....

    一堆的好友申请，好像都是轻云音乐官方那边的人？

    唐妙依呆住了，现在是什么情况？

    轻云那边的人会联系她是肯定的，优秀单曲通过审核，那么接下来肯定要面对一系列利益合作....可现在这阵仗也太大了吧？好像还有一个副总监级别的大佬？

    唐妙依当然不知道，其实从早上上班到现在，轻云音乐专门负责电子音乐的部门都快为她炸开了。

    副总监杨禾昨夜接到审核员云洁的电话后，早上一到公司就跑曲库部门去了，在听罢《Fo》后，直接惊为天人，当场要求加紧联系唐妙依这边。

    能担任电子音乐类的音乐总监，杨禾对于这个乐种肯定有着超乎常人的了解，故此，这首歌到底意味着什么，他非常的清楚。

    虽然这首《Fo》也有着很多的瑕疵问题，并不十分完美，例如，结构简单、过于单调等等，这些都是问题。

    但，瑕不掩瑜，《Fo》可以说走了一条崭新的道路，结构简单的同时，又富有开创性质，以一种和大流完全背道而驰的形式冲出了重围，并且旋律朗朗上口，十分动听，如同有魔性一般。

    它的风格，House，杨禾专门去仔细了解过，好像在《Fo》之前并没有任何先例，或许就在今天，他真正见识到了一种崭新的风格诞生在世上。

    要是这么一看，所谓的瑕疵也就算不上瑕疵了，甚至最关键的一点，就是它居然直接打破了“电子音乐”必有人声的魔咒！而且通过反响看来十分的成功！

    这是一首真正主角是“电音”自身的电音。

    唐妙依通过了所有好友申请，一时间，轻云音乐那边都在这一刻知晓，他们一直在找的人终于上线了....

    （感谢书友：烤翅妮露再次打赏的学徒！）

 第十二章：宣传手段（求收藏）

    “总监总监，那位T.M.Y通过好友申请了。”云洁第一时间就急冲冲的进入了副总监办公室，汇报最新的工作情况。

    “终于联系上了？”还在进行着其他工作的杨禾闻言，神色一动，连忙先放下了手中的工作。

    作为轻云这种平台的总监，杨禾手上自然有着各种忙不完的工作，也不可能时时刻刻只盯着一位音乐人什么都不干，这种事情让手下来跟进就行了。

    不过，只要一联系上，杨禾还是会第一时间接手，以表达自己的重视。

    深吸口气，杨禾直接打开了自己的通讯软件，那个加了一整天的‘T.M.Y’赫然已在消息列表中。

    “您好，尊敬的音乐人T.M.Y，我是轻云音乐的副总监杨禾，很高兴认识您。”

    “您好，杨总监，很抱歉现在才通过，我白天的时候还在忙，现在才看见那些好友申请。”

    唐妙依稍微解释了一波，白天的时候她还在学校上课呢。

    “没关系没关系，主要是这样的，想必您也知道您的作品通过一天的每日推荐宣传，已经取得一定的反响了，听众反馈十分满意。而这次我们这边联系您，就是想要与您展开更深入的合作，实现双方的双赢....您看您这边有意向吗？我们轻云是目前华夏国内曲库拥有电子音乐最多、电子音乐受众最密集的一家平台，按照我自己的想法，这首《Fo》堪称是一首开创性质的作品，我们双方合作，绝对能够一飞冲天。”

    杨禾说的很实在，在他看来，这些说法没有一丝一毫的夸大，作为从事此行此业多年的他，简直比唐妙依这个制作人都要自信。

    “您可以说一下。”唐妙依的回复倒是棱模两可，先不表达任何意向，给自己留了些进退的余地。

    “我们轻云想要独家发行，版权使用费这些都不是问题，绝对能按照正常价位以上给您来支付，甚至为了表达对您的尊重，我个人这边还能再申请给您提百分之五的价格。”杨禾表明了自己的想法，为此，也证明了轻云的决心。

    独家发行权是最好的选择，《Fo》这种作品很有希望能成为现象级的存在，自然得想尽办法套牢在轻云，不能让别的平台跟着受益。

    至于所谓的提价百分之几以表尊敬，这些都只是说来好听罢了，这也算是业内的一些说法，其实也就是相当于红包性质，单纯刷一刷好感度。

    “轻云想要独家发行权？价格多少？”唐妙依直接问道价位。

    她才不管其他的，独不独家发行都无所谓，只要钱到位就行了，更何况，独家发行其实比多平台发行好处还要多很多。

    现在她已经快穷死了，为了做出《Fo》可谓投入巨大，如果再没进项的话，在下个月发生活费前，可能都要吃安妹子的软饭了。

    “一百五十万。”杨禾则是将早已敲定好的数字发送了过去：“这已经是给您按照成熟制作人价位的待遇看待，要知道，您现在只是一个新人，名下只有一首作品，能开价到一百五十万，我已经尽了全部力气。”

    杨禾想了想，又是手敲键盘，补充了一句：“税后，三年一付。”

    税后一百五十万，尤其是后面的‘三年一付’，更是重点中的重点，这种价格的确已经很优厚，也已经不是一般新人的价格。

    为了这个价格，杨禾其实算是做了场豪赌。

    要知道，音乐版权这玩意虽然从未有明码标价的说法，全由创作人来决定，但是以一般电子乐新人的价格，十万买断都是极高的价格，如果《Fo》后期出了什么问题，或者T.M.Y这个制作人只是昙花一现的话，很容易血本无归，届时，杨禾这个下决定高价买下独家发行权的人将背一口大锅。

    轻云平台上现在都有一大批不得志的音乐人苦哈哈的一首歌卖几千块过活，哪怕这个世界很重视版权、娱乐业比前世景气很多，照样不例外。

    也由此可见，这一行的水究竟有多深！

    那边的唐妙依眼睛都快发光了。

    穷了这么久，终于要发了吗？

    “可以可以，成交！您现在就可以把合同发给我，我通过邮寄的方式寄回去。”

    “好的！”杨禾大喜，急忙下意识回复：“我们这边的打款日期统一是在每月一日，届时款项都会在下个月一日零点打给您。”

    “所以说，下个月才能拿到钱？”唐妙依愣住了。

    “当然，那是统一日期，说句私人小话，我也是那天领工资。”杨禾倒是聊了起来，微微打趣：“只不过，我肯定是领不到上百万的。”

    唐妙依那边已经傻住：“.....”

    原来还要等到下个月，本来想着的话，能不能马上就把这一百多万拿到手再说，但现在看来，还得再穷那么一段时间吗？

    “您还在吗？”杨禾因为迟迟没等到回复，发了一句询问过去。

    “在。”唐妙依因为消息提示回过了神，一脸苦瓜样的回复。

    杨禾却不知晓唐妙依此时的苦恼：“那合作的事也敲定了，愿我们以后能合作愉快，只不过...现在还有一件关于作品的事，需要麻烦一下您。”

    “您说。”唐妙依示意杨禾说下去，只不过，整个人都好像焉了一圈。

    “是这样的，我们平台会在半小时后开启《Fo》的付费下载，同时，会有一次真正的大推荐宣传这首作品，就是点进客户端和手机端最顶头的滚动封推那里，还需要您的配合。”杨禾说道。

    这是已经要开启盈利模式的意思了，因为日推一日游的斐然成绩，《Fo》已然完全可以登上那个位置。

    置顶滚动封推，可以说是轻云流量最大、最引人瞩目的一个推荐，毕竟一打开客户端就能直接看见，若用户感兴趣了，自然就会点进去好好听一下。

    能把这个位置给出来，已经足够证明轻云对于《Fo》和唐妙依的重视。

    唐妙依：“你们让我咋配合？”

    “关于这点，需要您做的很简单。”对于宣传的事情，杨禾早就已经与宣传策划商量过了：“我们的封推宣传主要采用的是视频以及MV的方式，再加入一些专栏文章来烘托主体。”

    “《Fo》是电子音乐，您就可以拍一个简单的小短片，通过打碟啊，或者您自己入境做一些感悟说辞啊之类的，来制定内容...当然，您只需要简单录一段就行了，时间够长便足够，发过来之后，由我们平台来进行后期制作。”

    “打碟？？”唐妙依这次打了两个问号出去。

    “是的，很简单的一步。”

    唐妙依：“那还是....算了吧？”

    杨禾一头雾水，怎么突然间就聊成这样了？配合个宣传而已，这也是对面T.M.Y自己的作品，不是应该很积极才对吗？

    “请问这是为何？”杨禾赶紧询问，该不会是要出岔子吧？

    现在合同可没正式签订下来，一切都有可能发生。

    然而事实证明，只是他想多了。

    唐妙依很快回复：“因为我没设备，这首《Fo》只是用一款编曲软件做出来的....”

    让她本人入镜是绝对不可能的，现在还没到那个时候，不适合太快将自己暴露在人前。

    虽然通过时间的积累，以后肯定得面临那一天，可目前还不行，她现在可还是个即将面临人生最重要考试的学生。

    杨禾：“......那您可否现在先购买呢？”

    “我也想买，可是没钱买，我个人比较困难，拿不出那么多钱来，所以，这次还是算了吧。”

    杨禾：“......”×2。

    怪不得刚才提到下个月才能领取版权使用费的时候，T.M.Y那边沉默了些时间，原来这才是原因。

    当下，杨禾面无表情的拿出了自己的手机，一顿操作，在手机上登上了通讯软件。

    依旧面无表情的点开T.M.Y聊天框，右下角加号....

    哗啦啦——

    【您已成功向用户‘T.M.Y’转账：30000RMB。】

    杨禾笑呵呵地回复：“千万千万别客气，您先拿去用，不够我再借点儿。”

    这简直是白来的刷好感度机会，美的不行，杨禾很人精的抓住了这次机会。

    （感谢读者：妮露烤翅的再次打赏！）

 第十三章：洗面奶

    唐妙依现在在做些什么？

    她现在正端着自己的手机，两只大眼睛眨啊眨的，彻底傻住了。

    她手机屏幕上赫然是亮闪闪的30000RMB转账。

    新鲜的，刚由杨禾发过来的，还没领取的三万块....

    “哇，这么爽快的吗？”唐妙依已经不知道该说什么才好了，她真的没想过，对面那个轻云总监会在这种时候赞助她一波。

    倒是没有点击领取，唐妙依打字询问了一波：“杨总监就这么相信我？不怕我就此昧下您的钱不还了？”

    滴滴滴滴——

    回复很快到来。

    “不存在的，您下个月就会有一百五十万的版权使用费到账，我如果不相信您的话，和不相信自家公司的财力有啥区别？”杨禾的回复倒是有一些幽默诙谐的趣味：“而且我们之间的合作可不是这少少的三万块钱能比得了的，权当是您预支一部分的‘工资’了呗，并且，您会这样问我，就已经表明了您不会这么做不是吗？”

    “那谢谢了。”这下唐妙依就领的心安理得了，直接将这三万RMB转账给收取进了钱包之中。

    目前看来，轻云音乐这个选择是十分正确的。

    虽然不排除大部分原因其实是因为作品的价值，但是轻云的做法也充分展现了一家龙头企业该有的气度。

    “还有，这是合同，您可以先过目一下。”杨禾那边传输过一个文档。

    唐妙依：“好的。”

    几分钟后：“没问题。”

    “搞定，那不打扰您了，T.M.Y老师.....就这么叫吧，老师您什么时候将视频搞好了，直接发给我就行，祝我们合作愉快。”

    唐妙依笑着回复道：“合作愉快，合同的话，我这边会尽快回寄过去的。”

    一番交谈到此结束，算是两家欢喜。

    而结束交谈之后，唐妙依倒是没有再去看妹子的美图了，而是突然皱着眉头，捂了捂小腹的位置，放下了鼠标。

    “嘶——什么鬼，怎么会这么痛。”

    不知道为何，相比于放学回家的时候，现在肚子的痛感又强烈了一点...

    奇了怪了，有安秋莹在之后，这两天她也没吃什么乱七八糟的东西，按理来说不应该吃坏肚子的，而且这种痛感非常的反常，与吃坏肚子痛的地方并不一样！

    有点懵逼的唐妙依心中莫名其妙慌了起来，刚想要拿起手机上网查一下是怎么回事。

    然而，字才打到一半.....

    下一刻，她只觉小腹位置突然一闷，某个不可描述的部位涌过了一股暖流，小裤裤突然有种很难受的感觉。

    不舒服的扭动了一下修长紧致的玉腿，拉开裤子一看，唐妙依眼中只看见，原本还是纯白纯白的小裤裤已经染成一片殷红。

    唐妙依：“......”

    现在到底怎么回事，恐怕再没常识的人都不难看出了。

    亲戚这是来看她了啊。

    “要不要这样，这才刚用姨妈当借口和学校那边请了几天假，一转头就给我来真的？”终于理解了痛感从何处来的唐妙依眨巴了一下眼睛，顿觉委屈。

    都说妹子是一种神奇的生物，一个月有七天都在流血还能保持不死，甚至前世的时候，有很多妹子还声称姨妈痛是真的会死人的。

    放在前世的唐妙依，自然是不信这种说法，甚至对此还有些嗤之以鼻，认为是某些妹子的矫情，毕竟，姨妈痛再怎么疼还能比得上蛋疼？

    可直现在，亲身感受之下，她知道了，还真能比得上！

    “要死了要死了。”从转椅上起身，唐妙依噔噔噔的跑出卧室，进入了卫生间。

    看着挂在毛巾旁的一个黑色塑料袋，唐妙依松了口气。

    还好，卫生间里有备好的姨妈巾，不过.....

    拆了一包，第一次接触这玩意的唐妙依小脸通红的捏着看了半天，才是搞明白这玩意该怎么用。

    好羞耻好羞耻。

    唐妙依偶尔会被剧烈的疼痛弄的哼唧几声，觉得自己一定是造了什么孽，堂堂一个大男人，居然会有一天拿着包姨妈巾，自己心甘情愿的垫在下体！！

    而由于安秋莹所在的厨房就在卫生间斜对面的位置，唐妙依窸窸窣窣的声响传进去，还伴随着一些哼唧声，自然也引起了她的注意。

    “唐妙依同学，你怎么了？”安秋莹放下了手中的菜刀，洗洗手，一脸疑惑的进入了卫生间。

    当安秋莹进入的时候，唐妙依已经换好姨妈巾了，一个转身带动及腰的秀发飞舞半圈，精致俊俏的俏脸上一脸委屈，眼眶通红的都颇有梨花带雨的意思了。

    “小莹莹，我亲戚来了....这次是真的，我好痛，要死了的那种！”

    安秋莹一愣，随后，十分平淡的“哦”了一声。

    “为什么你的反应这么平淡。”唐妙依觉得有些受伤：“你变了，你不是那个小莹莹了。”

    无奈的摇摇头，安秋莹横了眼唐妙依：“回去躺着，不要再折腾了，我还要去做饭呢。”

    “好吧。”唐妙依如同一只斗败的老母鸡一般低下了头颅，轻叹口气，就要回房间去。

    然而，走着走着，唐妙依一个顺势，左脚突然踩到了右脚的拖鞋前端，一脸懵逼的直直朝安秋莹栽了下去。

    “啊～～！”

    “小心！！”

    扑通——

    栽在了一团柔软之中，一股幽香袭来，唐妙依吃痛之下，不自觉又蹭了几下。

    好软....

    好暖....

    好幸福....

    安秋莹原本还想扶住唐妙依的，却被这一蹭弄得脸上‘蹭蹭’的闪过了一抹红晕：“唐妙依同学，你...你在干嘛啊。”

    唐妙依抬起头来，两个人大眼瞪小眼。

    “我如果说这是个意外....你信不？”

    .....

    夜生活在此刻才刚刚开始，正当唐妙依与安秋莹闹腾的时候，魔都还算有名的魅夜Club，已经快要营业时间。

    “卧槽。”DJ休息室中，黄亮清猛的从沙发上坐了起来，一脸震惊的按着头戴式耳机，已经目瞪口呆。

    “这特么....真的是电音？”语气艰涩的自言自语了一句，黄亮清感受着耳中弥漫的声音，掏出手机来，看了看屏幕。

    《Fo》-T.M.Y。

    “这是发现了神作啊。”

    黄亮清就是这家Club的首席DJ，现在已经距离暖场时间没多久了。

    本来的话，他是得在这休息室内进行一下自我演练的，以防等一下正式登台之后产生失误。

    可就在几分钟前，一位比较要好的圈内好友就给他分享了一首电音，并留言：听了你会回来谢谢我的。

    作为一名还算不错的DJ，虽然黄亮清没有制作人的身份，只是酒吧的放歌DJ，但他对圈内的动态十分关注，便顺势点了进去。

    当乐音一响起，一段好不做作，直接就上真货的旋律让他开始怀疑起了自己的耳朵。

 第十四章：小狐狸登顶日榜（求收藏）

    不再是以往纯以人声为主的电音，而是一段虽简单，却十分动听的旋律，加上一些和弦的小设计，瞬间就征服了他的听觉神经，这种焕然一新的感觉使他顷刻间就产生了一种顶礼膜拜的冲动。

    纵横混迹电子音乐圈多年，黄亮清敢说早已对各种电音风格如数家珍，绝对是老油条中的老油条。

    可现在听到一首这样的电音，已经快把他弄的怀疑人生了。

    “什么鬼，我以前听的那些玩意还是电音吗？”黄亮清魔怔了一般，一遍一遍的将进度条左边拉满，力求听清前奏的每一个细节之处，想要推敲出这种新颖的结构。

    但，重复了十多遍，他发现，自己根本就无能为力，此曲主辅旋律倒没什么复杂的地方，可是底音的混音到底做了几节音轨，还是个谜，层次感丰富的程度简直惊世骇俗。

    还有主旋律的那种音色，简直有毒，黄亮清居然还能听出软萌的感觉来。

    “我一定要关注这个制作人。”黄亮清激动之下，点开了作者的个人主页，想要点一波关注，同时，再看看其中的信息，了解一下究竟是何许人，能做出这样的电音。

    可直到个人主页加载完成后，黄亮清愣住了。

    轻云音乐一级音乐人：T.M.Y。

    头像，没有。

    信息，不详。

    性别，不详。

    关注：0.粉丝：1980.

    代表作：《Fo》。

    除了代表作一栏只有一首《Fo》外，剩下的信息全部都是空的，什么都没有。

    “这T.M.Y估计就是某个大佬玩票的小马甲吧？”黄亮清下定结论：“估计是了。”

    这个账号一看就是个新号，什么都没来得及弄那种，空空如也。

    像这种情况，一般不是萌新就是大佬的小号，而这个T.M.Y是萌新的概率，非常小，小的不能再小。

    黄亮清认为，《Fo》这样精妙的作品真的不像新人能做得出来的。

    估计是某位大神要尝试新的东西，却对这首歌没什么太大的把握，所以搞了个小马甲来试试水。

    “今晚回去就加进打碟歌单！”黄亮清眼神发亮，做了个决定：“以后这首歌将是必打曲目，如果在店里放这首歌，估计会直接炸掉....何况，我们店还有小野猫这种素人dancer！”

    黄亮清闭上了眼，尽情的享受电音带给他的震撼，直至两分钟后，《Fo》的最后一个乐音落下，整首歌算是播送到了尽头。

    很短的一首歌，也没有太多的变化，一段Drop循环了好几遍，可黄亮清却没有一点听的不耐烦的感觉，甚至还觉得刚刚好。

    点击重播，黄亮清设置了‘单曲循环’，他表示已经上瘾了。

    掏出手机，进入通讯软件，黄亮清直接点进一个群名为‘魔都DJ交流群’的群聊里，手动编辑一条新的消息。

    而由于他在此群中属于资历比较深的人，有一个管理员的头衔，故此，还在消息前段加了个‘@全体成员’。

    “@全体成员：各位都上场了吗？还没上场的就先等一下吧，我这里有个消息，你们去轻云搜一首歌，叫《Fo》，相信我，这首歌听了之后，你们会说卧槽的。”

    身为魅夜Club的首席DJ，黄亮清虽然没有制作人身份，但放歌和打碟的技术可谓天衣无缝，往往能引起现场的狂热，在魔都的圈子里也算是小有名气，所以，在以往的号召力不可说不大，他推荐的歌都能够引起群内其他DJ的议论。

    可以往是以往....

    这次的情况却与以往都不一样，他的消息刚发出去，就...就被嘲讽了。

    东城-陈柏：“@魅夜-黄亮清，亮哥，你消息太闭塞了吧？我们群里聊这首歌都快聊了一整天了，太可怕了。”

    “我听了之后，真的想表示一下，现在耳朵里都是那种旋律，还有那声狐狸笑，真不知道怎么做出来的。”

    “有毒，这下我又要进戒毒所了。”

    “我要打这首歌，萌新表示，这绝对是我从上半场DJ上位首席的最佳机会！”

    “评论区好像还有作者的发言，说那首歌还真是用狐狸声做出来的，现在点赞都三四千个了。”

    “我没注意作者发言，都只注意故事会了，这破平台吃枣药丸。”

    ....

    消息滚动的速度非常快，眨眼间就把黄亮清的消息给顶走了，各种发言速度飞快，让一个500人群快有了几千人群的架势。

    直到黄色头衔的群主结束潜水，默默的发了条消息出来。

    魔都-DJ评级协会会长-刘永冶：“听了，看了，变天了....”

    “.....”

    刚刚还熙熙攘攘的群内空气突然安静，先是持续沉默了下来，随后又是爆发开。

    “卧槽，会长露面了！”

    “近距离抚摸会长大人，抱紧大腿，请问，所谓的天变了是什么意思？”

    “这还用问的吗？这种吊炸天的结构和听觉享受，可以想象以后业内会炸成什么样，直接面临洗牌转变倒不至于，但是引发震动是绝对的。”

    “不，要是那个制作人再发一首质量不下于《Fo》，甚至是超越《Fo》的新歌的话，说不定还真会洗牌。”

    “23333不存在的，神作一首就够了，这首歌估计只是灵感不经意的迸发而已，想要再搞一首这样的作品出来，可能性不大。”

    “先看看会长是怎么说的吧。”

    “同意，反正我们就在后面瞻仰大佬喊6就行了。”

    魔都-DJ评级协会会长-刘永冶：“我给你们一个链接，你们自己去看，就知道变天是什么意思了。”

    一个链接在消息后面默默甩了出来，看网址，正是轻云音乐平台专门用来统计音乐数据的网址，是对外开放的。

    所有人都忍不住点了进去，一片目瞪口呆，心中大震。

    《Fo》-T.M.Y。

    播放量：507195！

    喜欢：70490！

    下载：80430！

    评论：999+！

    在数据的旁边，则是一张排行榜，是轻云音乐的电子音乐种类，新人专属日榜。

    no.1：《Fo》

    no.2：《The didu》

    ....

    在这张日榜第一的单曲，赫然是《Fo》，与第二名的《The didu》数据相差并不大，可以看出是刚刚登顶不久的。

    群内，群主兼会长又发送了一条消息。

    魔都-DJ评级协会会长-刘永冶：“大家都看到了吧？我就不多说什么了，这样的数据，我认为可以称之为变天了。”

    所有群内的DJ都麻木失声了。

    《The didu》，乃是最近势头最猛的帝都新人王制作人-The king的最新力作，这首《The didu》发行至今，就已经霸占此榜单长达半个月之久，眼看着就快闯进月榜了。

    这位The king，制作能力一流，成名作的歌名，与艺名同名，算是一炮而红的例子，甚至有资深人士预言过，三年内，The king还真的有望能闯进某张高高在上，令无数制作人可望不可及的榜单！

    然而，现在一首《Fo》的横空出世，一脚就将《The didu》从宝座上踹了下来，简直猝不及防....

    这一刻，所有人都惊了。

    不光是魔都的一个DJ群，这只能算是冰山一角罢了....

 第十五章：华电风波（求收藏）

    隔日，早九点三十分，杨禾神清气爽的来到了轻云总部上班，按照每日惯例，巡视一圈手下的各个办公区后，进入了自己的办公室，准备迎接新一天的工作。

    可正当他进办公室都没多久，刚点好早餐的外卖的时候，办公室的门便响起了敲门声。

    “笃笃笃——”

    杨禾眉毛一挑：“请进。”

    “早上好，总监，我有事情要和您汇报。”得到准许后，来人推门而入，正是一手将《Fo》送进了曲库的云洁。

    此时，她抱着个平板电脑放在了杨禾的办公桌上：“有关于《Fo》，我这边有一个好消息，和一个坏消息，您要先听哪个？”

    “坏消息？关于《Fo》的？”杨禾突然眉头一皱：“我不是昨天才把独家合约的事情谈好了吗？能有什么坏消息？难道是你们哪个环节出现纰漏了，对方决定放弃合约了？”

    “不，并不是合约的问题。”云洁摇了摇头。

    杨禾的眉头这才是舒展开来：“只要不是合约出了问题就好，你先说好消息吧。”

    “好，您先看一下这个。”

    云洁点头，伸出一根修长的手指，用指纹解锁了办公桌上的平板，调出一副密密麻麻的数据走向图：“昨日下午七点整，《Fo》正式开启了付费下载通道....而日推下来之后，《Fo》目前无任何推荐，封面滚动推也没安排上，可我们却在后台发现，这首歌的数据上升从未出现颓势，甚至增长速度隐约比上日推的时候还快。”

    “什么原因？”杨禾当即问道。

    “经我们调查，是‘华电论坛’，日推之后已经在里面引起一定的热议，随着发酵，又有数位资深乐评人在论坛内，给出了评分和评价推荐，好评如潮。”

    “很好！”杨禾表情十分动容，拳头轻轻锤了下桌子。

    华电论坛那边居然有资深乐评人推荐了《Fo》，这种节奏很稳！

    华电论坛，这是目前华夏国内最大、最有名的一家电子音乐论坛了。

    能被称为最大，不仅是因为注册人数众多，更是因为其中汇聚了无数电子乐迷、业内制作人、DJ，且大部分都是混迹了多年的资深老油条，耳朵一个比一个毒，眼光一个比一个高。

    要让那里面的人推荐一首歌，自然是可以，只不过质量不达标的话，推上去也只不过是个笑话，引人闲话罢了，只有那些真的够好的作品，才能在其中得到接纳，并引起议论！

    “这个消息的确够好了。”杨禾啧啧称奇，一脸满意。

    “不，我的这个好消息只说了一半，后面还有另一半。”云洁却皎洁一笑。

    “还有？”纵使杨禾身为总监，见识广泛，也在此刻漏出了动容的神色：“你说！”

    “电子乐类的新人日榜内，连续霸榜半个月的《The didu》在昨天就被《Fo》给踢下来了，《Fo》各大数据都实现了对《The didu》的单日增长覆盖。”

    “日榜第一？”杨禾嘴角抽了抽：“那The king那头什么情况，他的粉丝还不得炸了，现在可是灿星新星奖的最关键时期，他就指望这首《The didu》能夺冠的。”

    “所以这就是我本来打算跟您说的坏消息了。”云洁耸了耸肩，在平板电脑上滑动了一下，打开一个应用：“这是华电论坛的最新动态，您自己看一下吧。”

    杨禾朝平板看了过去，只看见大大的华电logo下，便是密密麻麻的帖子，尽皆属于热度颇高的那种，跟帖数量极多。

    第一张贴：“问一下各位，如何评价轻云最近突然冒出来的制作人T.M.Y，和那首有毒的《Fo》。”

    第二张贴：“《Fo》，神作。”

    第三张贴：“这首歌……十秒之内突然一阵电流窜到头顶，然后头皮发麻，强烈推荐《Fo》，一首让我自愿变成水军的自来水歌曲。”

    ......

    一直到第十二张贴：“以狐狸命名，以狐狸叫声做音素材，一首刷新了我对电子音乐一贯认知的叼歌。”

    杨禾眼睛看下去，论坛最前面跟帖数量最多、还额外加了精的十几张帖子画风都挺正常的，都是有有益于《Fo》的正面内容，已经充斥了整个论坛。

    但这种融洽万分的画风也就是从第十三张帖子开始，直接变了个样。

    第十三张帖子：“华电管理人员都不管管的吗？今天水军是真的多。”

    第十四张帖子：“什么鬼《Fo》，以前没听过，现在更没兴趣听了，居然连The king大神的歌都敢刷下来，什么T.M.Y这么陌生的一个名字，确定叫好叫作的那些人不是水军？一个刚注册的小马甲瞬间惊艳四座，数据暴涨，好评如潮....恕我直言，各位确定这件事背后没有什么见不得人的交易吗？摆明了就只是一种营销好吧，符合娱乐产业炒作包装制造话题舆论导向的所有共性！”

    “这张帖子有点诛心了，没必要。”杨禾眉头紧皱，忍不住说了一句。

    前面的十三楼还好，估计就只是华电论坛厮混的不知情吃瓜群众罢了，那十四楼的帖子却是真正的能看得出满满的恶意和针对性。

    没再看下面的帖子，杨禾点进了第十四张帖子内。

    下面紧跟着一堆的回复，十分热闹。

    1楼：“楼主言重了，作为七年抖腿老患者，我来说句公道话，毫无疑问，《Fo》的确是一首吊炸天的电音，这点不可否认，只要听过了这首歌的人，我想都会被那种新颖的形式给震撼到。”

    2楼：“没听过就别bb好吗？虽然《The didu》也挺不错的，但《Fo》出来之后....没意思，真的，比不了的，听来听去也就那样了。”

    3楼：“支持1，2楼，我是被安利过去的，结果现在都没出去，真正的中毒....另外，喷子要喷我水军的话请注意点，我八十三级号，九年的论坛龄，这种号多少钱才能请得动？”

    4楼：“也是醉了，什么《Fo》，一个个至于吹的那么神乎其神吗？我跑去听了，也就这样了吧，没啥好听的....我也就听了那么一百遍，没关单曲循环而已。”

    5楼：“↑40米大刀太鸡儿重，不收了，厚葬楼上友军！↑”

    6楼：“楼上一群SB，我们The king可是华夏新代制作人第一人，现在他都还没开口，有那个T.M.Y什么事？”

    7楼：“The king新代制作人第一人？？谁给他的勇气？你们这些粉丝是打算杀了他吧？”

    8楼：“垃圾《Fo》，莫名其妙什么货色都想和The king比？确定上日榜第一没有黑幕吗？”

    9楼：“炒作也得分对象吧，真当什么人都敢捆绑The king做炒作，喷子口中积点德，别做水军了，你们妈妈喊你们回家吃饭呢。”

    10楼：“↑喷子？到底是谁开喷的？你是眼瞎吗？纵观此楼楼主和外面另外一些帖子的人，哪个不是The king这边的粉丝挑起来的？”

    .......

    杨禾看着闹成一片的论坛，脸色并不好看：“都乱了套了。”

    “所以我一大早就过来给您汇报情况了。”云洁站在一旁说道。

    杨禾：“The king那边也没有什么说法和反应？”

    “目前没有，还在保持缄默....对了，总监，会不会事情发生的太突然，他那边还不知情？”

    “不应该。”杨禾摇头：“按道理来说，The king是有签约厂牌的，不是单枪匹马，甚至可能《The didu》下榜的第一时间，他就已经知道了。”

    “所以...我们现在该怎么做？”云洁有些好奇：“让那些粉丝就这样吵下去？”

    “现在做好的做法就是通知一下T.M.Y那边，先静观其变，按兵不动，毕竟这件事目前为止还只是粉丝之间的事情....”

    云洁：“那我去通知一下。”

 第十六章：貌似火了？

    现在的唐妙依在干嘛？

    她现在才刚起床....

    此时，房间的窗帘还是拉上的，虽然外面的阳光早已充盈，但房间内部还是暗蒙蒙的一片。

    唐妙依坐在床上，揉了揉惺忪的睡眼，眼神略微有些呆滞。

    “哈欠——”

    打了一个大大的哈欠，眼角还溢出一两滴泪水，随后，又是倒头睡过去。

    直到两个小时后，这次算是自然醒了，唐妙依才是没继续睡，伸手在枕头边上摸了摸，抱着手机翻个身玩了起来。

    安秋莹已经去学校上课，并没有把唐妙依叫起床....因为唐妙依这次是真的来了亲戚，于是又和班主任请了一天假。

    这次亲戚来的可谓猝不及防，唐妙依初体验之下有些吃不消，真的不想下床多走动哪怕一步。

    看了看时间，已经中午十一点半了，唐妙依一脸平静的点了份外卖，是一份蔬菜粥和鸡蛋、馅饼，随后，点进应用商城下载了一个电商网购APP。

    因为上次和轻云那边的人交流，已经把《Fo》的版权合约事项谈好，为了上推荐，还有一份宣传视频没完成呢，那位杨总监爽快的赞助了一波，还是得尽快着手安排上。

    而且各种器材对于以后做音乐也是有大用处的。

    很快，APP就安装完成了，不用注册账号，网购账号这玩意前身就有，一安装完就自动登录进去了，倒是省心。

    至于这个宣传视频到底该怎么弄，唐妙依倒是没担心过，点进了一个专卖电子乐器材的店铺内，直接搜索‘打击垫’！

    相对于打碟机来说，这是最佳首选，先不说三万RMB能不能买到好的碟机和混音台，单视觉效果和炫技方面来说，打击垫也更加炫酷。

    虽然这玩意上手难度过高、需要反复练习和叼炸的记忆力，但唐妙依前世也有玩过一段时间，技术还算不错，倒是可以搞上一波。

    而且最主要的是这东西也不贵，几千块就能买到一个，顺便再带上一组监听耳机，嗯，唐妙依觉得自己是个计划通啦～。

    确认付款，关掉APP，接下来要做的就只有等待了，而为了省事，唐妙依选择的是一家魔都的同城店铺，估计很快就能把货给送过来。

    唐妙依翻身换了个位置，点开通讯APP，日常惯例看一看新消息。

    滴滴滴滴——

    小莹莹：九条新消息。

    轻云曲库审核-云洁：五条新消息。

    消息栏中，安秋莹给她发了九条新信息，另外还有来自于轻云那边的几条消息。

    关于安秋莹给发的信息，唐妙依打开看了看，倒只是一些课堂上的笔记、黑板照片而已。

    轻云那边的消息就让唐妙依眼前骤然一亮，兴奋起来了。

    《Fo》的单日数据已经登上了新人日榜第一的位置，而且直到现在都还牢牢占据着首位，居高不下，将第二位的《The didu》拉开了好些距离，在圈子范围内引起了一定热议。

    至于后面还有一条关于两首歌争议的信息，她没在意....

    杠精和黑粉这种东西在哪都不少见....尤其是娱乐产业内更是闹腾的不行，有争议很正常，唐妙依也从没想过《Fo》能让所有人都喜欢，这是不现实的。

    君不见前世有关一些新代制作人的争议更加凶猛吗？粉丝之间简直吵的天翻地覆。

    不过，粉丝吵是粉丝的事，只有事情涉及到了制作人，这性质才不一样。

    当然，对方给她留言，更多的是让她这几日好好休息，这些事情很正常，一定不能因为外界的争议，从而干扰影响到做音乐的状态。

    “好的，我知道了。”唐妙依敲了一句话来进行回复。

    这些她自己知道，做艺术行业，首先心态就一定要放平....

    接下来，便是对方建议唐妙依，弄一个认证的微博账号，发了条链接过来，由他们轻云官方帮助验证。

    唐妙依想了想，也没什么不好，弄一个微博对自己也的确有挺大的帮助的，不论是宣布一些事情，巩固人气、还是和粉丝互动来说，都是如此，而且现在好像也收拢到一批粉丝了。

    点进那条链接内，唐妙依只要完善一下个人的资料信息就行了，不用自己四处奔波的进行验证。

    因此，一番操作下来，唐妙依用一个‘T.M.Y就是我’的ID注册了微博，因为单艺名就已经出现了一大票僵尸号和高仿账号，只能在后面加一个后缀。

    认证信息为：华夏电子音乐制作人/DJ。

    “各位好，我是T.M.Y。”

    随手发布了第一条po文，唐妙依兴致勃勃的等了一两分钟，刷新一遍，再看。

    粉丝涨到了709个。

    第一条po文下已有评论20条，3条转发，57个点赞！

    “长势喜人。”唐妙依对于这份数据表示很满意，自己看自己的数据一点一滴增长起来，其实还是很爽的一件事情。

    可是，正当她接电话出去领取了一份外卖，草草洗漱整理、在客厅吃完饭之后，再回到房间里刷新了一遍微博，诡异的事情就发生了。

    时间来到下午一点钟，距离注册完微博已经过去一个小时时间，唐妙依刷新加载完之后，数据什么的都已经产生了翻天覆地的变化。

    望眼一看，粉丝已经在一个小时内突破了五万关注的大关，私信箱的位置一片飘红，密密麻麻的挤满了新消息，好在唐妙依已经打开了消息免打扰，不然那消息提示音估计都能烦死人！

    现在是怎么回答？五万的粉丝？这么多私信？

    唐妙依呆愣愣的打开私信箱，看了看。

    “终于有微博了，我老喜欢你的《Fo》了。”

    “啊啊啊啊，前排触摸，求回复求回复，我想知道新歌什么时候出，我已经成了脑残粉了！！”

    “点?头像?看-洨妹妹，制服空姐+学生妹三部只要30RMB，快来?丶我，人家已经.....”

    “T.M.Y先生，我是您的粉丝，看过您参演的所有电视剧，我现在家里面出了点事情，真的走投无路了，跪求借我十万块，好度过难关，我会感恩戴德....”

    “垃圾《Fo》，垃圾作者，NMSL，The king的位置你永远取代不了，好垃圾，好垃圾，好垃圾...”

    ....

    唐妙依微博的私信箱内，什么信息都有，可谓众生百态尽显其中。

    草草看了一眼，忽略掉垃圾信息，唐妙依随手找了两个真粉丝回复之后，关掉了微博，呢喃说道：“我好像....一不小心火了？”

    显然唐妙依自己并没有意识到，一首《Fo》带来的影响，在几十万人听过，和华电论坛引发热议的加成之下，已经真的让她的名字开始传扬开了。

    甚至在十度搜索之上，关于《Fo》和‘T.M.Y’的搜索都已经快超过了十万条，T.M.Y的十度百科词条也已经创建了出来！

 第十七章：关注度爆炸

    在看到自己微博的粉丝涨幅后，唐妙依惊讶之下，也大概的在网上浏览了一下‘T.M.Y’和《Fo》的相关信息，对于自己目前造成的影响力，心中算是有了些B数。

    例如，在‘十度知道’上，已经有一系列的提问，尽皆是针对于唐妙依的真实身份，以及往日作品产生的一些猜测。

    “T.M.Y是谁？”79个回答。

    “《Fo》的作者。”42个回答。

    “轻云音乐的音乐人T.M.Y还有其他单曲吗？”27个回答。

    “今天去酒吧，DJ打了一首没听过的歌，叫《Fo》，是谁的歌？”12个回答。

    ......

    《Fo》出现的太突然了，一切事情的发生都是那么令人措手不及，在很多电子乐迷还没反应过来的时候，这首歌就已经闯进了他们的生活当中，并以华丽丽的姿态完全吸引住了他们，让他们想要了解更多。

    只因《Fo》与以往电音完全叵异的形式和表现方式，已经彻底的勾走了他们的魂儿，那种听觉上焕然一新的享受让很多人公开在各种社交平台上疯狂安利，并表示再也听不进除了‘T.M.Y’之外，任何制作人的作品了。

    然而，也就在他们刚想要了解这个制作人的时候，很多人却郁闷的发现，轻云平台上，对于‘T.M.Y’这个制作人没有一点点的资料展示出来，什么都是未知。

    具体身份未知。

    性别未知。

    长相未知。

    往日作品也只有《Fo》这么一首作品。

    这使得T.M.Y三个简单的字母笼罩了一层充满神秘感的迷雾....

    其实也不仅仅是在十度和轻云，因为一首《Fo》，无数与电子音乐和蹦迪文化相关联的论坛与贴吧都刮起了一阵安利与科普的风潮，华电论坛也只不过是其中之一罢了。

    而在魔都的某个同城电子乐爱好者部落中，有一条高高置顶加精的帖子，标题名为：【现场直击：昨日魅夜Club舞池炸裂，首席DJ压轴打出不知名曲目，引发现场狂热，一场真正的听觉享受！一次真正的电音现场！更有素人性感Dancer‘小野猫’倾情献舞，精湛Urban style舞技令人惊叹！】

    帖子的回复数量及点赞、分享数量，均已超过数千之巨！

    点进帖子，其中是一个仅仅一分半钟的小视频，清晰度并不是很高的那种，可以看见是一家十分高端的Club内，响彻着动听的激荡乐音，同时，在舞池的正中央处，有一道戴着面具，身穿黑纱半礼服短裙的倩影，正在随着乐声踩点热舞，引发一阵阵疯狂般的掌声和呐喊。

    这张帖子下，则是跟着一堆的回复。

    “前排安利，视频内的歌名叫《Fo》，在轻云可以找到，就作者叫做‘T.M.Y’的那首......就这样，不说了，基友喊我去采菊东篱下了。”

    “多谢安利，话说，楼上信息量有点大啊....”

    “这首歌有毒，真的，我停不下来了，这特么让我还怎么听其他的电音？”

    “在现场系列，昨天晚上我的腿抖了个爽，小野猫太性感了，真的很好奇面具下的脸到底长什么样子，真是绝了。”

    “原来电音没有人声能做到如此地步吗？”

    “这才是真正的电音，以前那些都TM是流行乐吧？算个屁电音哦，从头唱到尾不是问题，关键是电音部分没有一点出彩的，搞来搞去也就那样了。”

    “去《Fo》评论区看，作者本尊评论过，就是用狐狸叫声采录出来的歌，或者自己去微博了解，作者已开通微博。”

    “此人已粉，钦此，来年百大算我五票。”

    ......

    各种各样的平台，各式各样的社区和人群，正有着数量十分巨大的受众因为一首《Fo》的出现，展开了花式议论，和时而掺杂着的撕逼、质疑。

    不过，网络上的争议再如何火热，对于唐妙依本人而言，直至目前也没有任何一丝影响，她该怎样还是怎样。

    时间就这样一点一滴的过去，不知不觉中，太阳已经快要面临休眠，来到下午五点钟。

    在这个安秋莹即将放学回家的时间点，唐妙依接到一个电话，领取了一个由另一个市辖区寄来的同城快递。

    她一看快递单上的寄件人，正是那家几小时前在网上订购打击垫和监听耳机的店铺，这才过去多久，货物就送到手上了，这速度简直飞快，效率让人匪夷所思。

    “必须五星好评！”唐妙依将包裹抱回房间，取出器材，通上电脑检查了一遍，十分满意。

    唐妙依买的这张打击垫灯光特别炫酷，可支持多种模式，算是那家器材店目前最好的一个品牌了，如果要用它来拍摄《Fo》的推荐宣传片的话，是个很好的选择。

    当然，除此之外，与打击垫一起送到的还有一个头戴式的监听耳机，这两件下来，花销一共两万七，杨禾借下的三万RMB瞬间缩水一大圈，让唐妙依隐隐有些牙疼，轻轻揉了揉胸前不怎么壮观的柔软.....

    玩电音真的非常烧钱....

    再添两样新设备，唐妙依拿出手机，给这些设备拍了张照片，顺手又打开了自己的微博，打算发一条新po文，好预告一下接下来的动作.....顺带炫耀一波。

    然而，等她打开了微博之后，充满爆炸性的一幕直接让她愣在了当场，樱唇微张。

    T.M.Y。

    微博认证信息：华夏电子音乐制作人/DJ。

    粉丝：350790！

    “三...三十五万粉？”

    粉丝量赫然已经不声不响的达到了三十五万之多，十分恐怖，让唐妙依一时间措手不及。

    “难道是有人给我买了僵尸粉了？”唐妙依有些怀疑这些粉丝的真实性。

    毕竟这个微博注册到现在才过去了多久？即便第一条po文到现在估计也才过了几个小时而已吧？可是就这么短短几个小时的时间，粉丝的数量就已经涨到了三十五万，不可谓不惊讶。

    虽然这个世界的华夏国力昌盛，算是个自己选择隐形的发达国家，国内人口四十多亿，可是即便如此，一下午的时间，一个新人电音制作人的微博能涨粉数十万，这还是很骇人听闻的。

    不过，关于僵尸粉的疑惑也在她点开第一条po文，看见那些数量恐怖的评论和点赞后，直接消散了去。

    好像还真的涨了几十万粉丝....

    “估计这个世界的星球比地球都要大了一圈...”唐妙依默默逼逼了一句，编辑好带图po文，发出去。

    （抱歉，今天更新晚了一些，第二更赶不上了，不好意思，作者要面临月终盘点，有点忙，不过放心，为了连续更新标识，至少我不请假，一章奉上。）

 第十八章：天游娱乐

    发完po文后，唐妙依没有再刷新看数据增长，而是关掉了微博，秀眉一挑，柔声细雨道：“哼哼，好玩的才刚刚开始。”

    数据已经涨幅那么多，光是后台的各种@和信息就能令人眼花缭乱，也没什么好看的了。现在的话，既然预告已经放出去，那么也是时候着手准备宣传视频了。

    现今这个时候，她的微博粉丝数量涨幅那么快，《Fo》的数据也处在某个高峰期之中，正是能将这首歌的热度再推一个档次的最佳时机.....

    唐妙依对此很上心，因为这首歌在未来的一段时间内，注定将给她带来源源不断的收入，1500000的独家发行权费用只是一部分，在和轻云签的合同之中，只要有用户下载单曲，或者是通过《Fo》开通了普通或黑胶会员，所得金额是唐妙依与平台五五分账的。

    就算为了钱，唐妙依也不得不上心！

    就这样，来到电脑桌前，唐妙依坐下，心情愉快的打开了编曲软件，找出《Fo》的工程文件。

    关于如何才能使用打击来演绎出一首歌曲，唐妙依自然也是轻车熟路。

    “先编好键位。”

    首先的第一步，就是得将即将要演绎的曲目工程，给导入打击垫当中，而后在打击垫的键位上进行最后细编，分好键位，再记住。

    不过，用打击垫演绎，其实有一个外界一直错认的误区.....

    很多没接触过这玩意的人，好像都会潜意识的认为，每一个音符和乐音都是用这种小垫子敲出来的，然后看的时候都会眼前一亮，心中默默念叨一句：卧槽，这么牛逼的吗？

    但实际上并不是这样的....

    通常来说，演奏DJ为了歌曲的连贯性，会选择将底音、和弦、底鼓挑选出一样或几样来，就这样正常的放，剩余的部分再自己敲。

    唐妙依想了想，决定选择机放的部分，是和弦和底音，至于底鼓的话，她要和旋律一起敲出来，这样看着也能炫酷一些，能带来很强的视觉冲击效果。

    不得不说，其实《Fo》这首歌，很适合用打击垫来演绎。

    ......

    此刻，在魔都的某高档社区的公寓之中，已经下班并吃完了晚饭的杨禾，在帮妻子将碗筷收到厨房之后，回到了自己的书房之中，打开电脑，登录上微博账号。

    搜索出T.M.Y的微博，杨禾习惯性的定眼看了看粉丝数量，直接愣了一下：“那个T.M.Y的粉丝已经三十多万了？这么快？”

    “会不会是购买的僵尸粉？”杨禾脑海中蹦跶出来的第一想法是这个。

    三十多万的粉丝数据，这种恐怖数据令杨禾根本就没想到。好像这微博都还是今天才弄出来的吧？这才过去多久，就有了这数据了。

    “不，这些粉丝应该都是活的，假不了。”不过，稍微反应过来之后，杨禾就否定了‘僵尸粉’这个说法，因为严谨分析一下就能想到，根本就假不了。

    杨禾想了想，新建一张网页，输入一个网址，赫然是轻云官方的工作人员后台。

    输入账户和秘钥，杨禾一番操作，找出了《Fo》的详细数据图。

    播放量：1579064。

    添加喜欢：404905。

    下载次数：510700。

    评论：9999＋。

    从发布到现在这个时候，《Fo》的播放量赫然已经达到一百五十多万，有四十万个喜欢，五十多万次下载！

    其实这个数据已经很恐怖，就算没有达到热单的最低标准线，杨禾也很清楚，《Fo》从面世，到现在收获了这么多数据，究竟才过去多久。

    这一切都是因为《Fo》的创新，和打破以往的常规而带来的！

    在以往的时候，很少有崛起这么快的单曲的，而能够做到这一步的无一例外都能够被称之为‘神曲’，《Fo》这首歌现在就有往那方面发展的迹象。

    更不用说，那位T.M.Y的粉丝极度活跃了，有华电论坛的疯狂刷屏、和各种平台的热议加成之下，这也导致了T.M.Y微博一开通，就涌入了大量的粉丝。

    “毕竟现在《Fo》发布才过去不到一个星期，大家都是的新奇度和粘性还非常的高，而且T.M.Y的神秘感也是一个话题，能够一直引发热点的发酵...而且僵尸粉太贵，T.M.Y没钱买....”杨禾带着理性分析了一波。

    所以，最终结论就是，这些粉丝绝对都是真的！

    杨禾眼睛放光：“这位T.M.Y绝对大有可为！”

    深吸一口气，杨禾顺手给T.M.Y点了个关注，便关掉了微博和数据后台，打开了通讯软件。

    他现在还有很要紧的正事要忙碌，身为音乐总监，哪怕是已经下班都好，也得时刻跟进一些事情。

    “呼，天游娱乐......”

    点进了一个ID为【天游视频-这里是街舞制作组】的聊天框内，杨禾编辑了一条信息：“您好，我司内部经过开会商议，目前已经决定合作这次项目了，最终的制作人人选需要双方来定夺，我们不会自己做决定，同时，决定下来的人选也可能自己不同意制作这次的宣传曲，这也是个问题，我们无法干预太多，你们要做好随时换人选的准备。”

    滴滴滴滴——

    对方消息很快发来：“没问题，很高兴能够与轻云音乐进行合作，您那边的优先制作人名单可以给我看一下吗？价格不是问题，我们制作组需要的是最完美的主题曲。”

    “好的。”杨禾回复道，并加上了一个‘OK’的表情手势，手敲键盘，编写出了一段回复内容：

    “名单如下：

    The king，代表作：《The king》、《我是天顶》、《The didu》。

    方午，代表作：《今夜无眠》、《第13号的夜晚》、《无限放大》。”

    ED，代表作：《姹紫嫣红》、《大江山》、《我想飞高》。”

    .....编写完一大串的名单，杨禾没有立刻发送过去，想了想，还是做了决定，加入一个新的名字：“T.M.Y，代表作：《Fo》。”

    新加入T.M.Y的名字，这才是将所有名单给编辑完成了，杨禾按下回车键，发送过去：“这是目前无通告的所有优先首选制作人了，另外，他们的联系方式我会附送过去给你们。”

    “感谢贵方。”天游视频回复。

    接下来，杨禾又与对方展开了一系列的交谈，最终，工作得以顺利完成，杨禾松了一口气，大伸一个懒腰。

    不过，正当下一刻他准备关掉电脑，去休息的时候，又有新消息的‘滴滴滴滴’声传了出来。

    【T.M.Y给您传输了一个视屏文件，请您接收。】

    “宣传视频已经搞定了，感谢您的赞助。”

    “完成了？”杨禾心中一动，想起了封面推荐的宣传视频一事，便立即点击接收视频，打开一看。

    视频内容只有短短的一分钟整，时间很快便过去。

    当最后一秒过去，杨禾震惊的直接从自己的椅子上坐了起来：“要炸了，真的要炸了。”

    ......

 第十九章：大才女唐妙依？

    “T.M.Y老师，你真是给我太多的惊喜了，我似乎已经看见了《Fo》的明日风采。”

    在接收视频，并看过之后，杨禾的回复出现在了唐妙依的聊天框当中，并伴随一个‘汗颜’的emoji小表情：“我真的没想到，您居然还是一位女性。”

    在杨禾看了视频之后，自然能够看出来，这位T.M.Y的手与男性的大手有着非常大的不同之处，是个女孩儿的手。

    这就是杨禾为何如此震惊+汗颜的原因了。

    这位T.M.Y真是给了他太多太多的惊喜，本来他还在想，能够做出《Fo》这种如此震撼人心的创新之做的存在，会是何等的风华绝代。

    可千想万想，杨禾也绝对想不到，这位T.M.Y居然会是一个女生！谁也不知道当时看完视频之后的杨禾究竟是什么心情。

    .....

    家中，唐妙依坐在电脑前，看了看对面的回复，抖着腿，不经意撩了撩秀发，素指轻敲键盘：“还行吧，我也只能做到这种地步了。”

    就在刚刚，她已经将对方要的视频给录好，并交付过去了，也总算是能够大松一口气。

    虽然视频只有短短的一分钟时间，但是，为了用那短短一分钟呈现出最好的效果，她用了整整半个小时来熟悉键位、节奏，和连贯性。

    不过，好在的是，最后的效果超群，可以说非常的不错了。

    说实话，搞音乐这一行也挺累人的，可想而知，世界上根本就不存在什么真正悠闲自在的事业。

    而关于自己是妹子的事情，唐妙依从头到尾也没有过要掩盖的想法，反正这种事情被外界知道了也没什么，现在长相也没透露出去，单单一双手能看得出什么来？

    前世地球世界，优秀的女制作人大把，又没有哪条法律有规定妹子就不能当电音制作人。

    “那好，一切搞定，现在我就发到后期那边加紧最后制作，估计明天就能够安排上推荐了。”杨禾那边对推荐一事给出最后答复：“哈哈哈，合作愉快，那我就不打扰您了，您先忙。”

    唐妙依：“好的。”

    双方交流一阵之后，敲定最后事宜，直至目前为止，关于《Fo》的相关事项已经初步定夺下来了。

    而在交谈完毕的第一时间，唐妙依的房间门便响起了敲门声，安秋莹抱着一团雪白的小白狐‘大棉’走了进来。

    “唐妙依同学，这是今晚的试卷，全都在这里了，老师有言，需要你全部做完，以免你这段时间落下的课程太多。”安秋莹放下大棉，手里捏着四五张试卷，给唐妙依递了过去：“你的成绩好也不能怠惰自己，现在都快高考了，得为你自己的未来负责才行....当然，这也是老师的原话。”

    “啊？这玩意就不急了吧，明天再做也无所谓啊。”唐妙依俏脸上的笑容顿时垮了下去，变成一副苦瓜脸。

    “不行，老师叮嘱我必须看着你做完的。”安秋莹一个白眼翻过，没好气的坐在了唐妙依旁边。

    “嘤～”大棉轻车熟路的一个弹跳跳上了唐妙依的床，直接窸窸窣窣钻进了被窝里。

    看了看手中的试卷，唐妙依幽幽叹气，随后转头看向安秋莹：“别这样啊亲，留点活路....行不..”唐妙依说着说着，而注意到安秋莹此刻的穿着之后，彻底呆住了。

    这一看差点没让她喷出一脸鼻血来，骇然的瞪大了眼睛，上上下下扫视了一下安秋莹，惊讶道：“小莹莹你你你...你这是什么穿法？”

    相对于刚刚放学回来时候的校服，安秋莹现在身上穿着的白色无袖背心紧紧地贴在娇躯之上，勾勒出一道妙曼的曲线....尤其是某些丰盈之处，更是体现的壮观至极，仔细一看，好像还能看见..并没有穿小内衣？

    下身则是更离谱，修长白嫩的玉腿直接横陈，只有挺翘处包裹着一条薄薄的淡粉色小裤裤。

    “有什么问题吗？”安秋莹懵了一下，迷茫的看着唐妙依，眨巴了一下大眼睛，低头看了看身上的装束，并没有意识到任何问题：“我身上没东西啊？”

    唐妙依本能性的吸了吸鼻子，想了想，好像也的确没什么不对的地方。

    前世上大学的时候，在宿舍里也是一堆人赤条条的穿着内裤跑来跑去的，女生好像也是如此，在同性面前的确不会有什么矜持的地方。

    甚至偶尔之间，妹纸们还会开一些让男生们想想都觉得脸红心跳的小玩笑。

    更别说现在唐妙依变身之后，自己也深有同感了，其实罩罩这玩意穿起来真心不舒服.....尤其是夏天的时候，更是有权利打赤膊的男生们想都不敢想的噩梦。

    想了想，唐妙依也没有再纠结太多了，只不过，偶尔之间还是会不由自主的将实现挪到某些地方去，大饱眼福。

    “你现在也没其他事了吧，赶紧做试卷，我在这看着你。”安秋莹淡淡的说道：“今晚就别想玩游戏了。”

    “真的不用的，我没有落下什么功课啊....”唐妙依还是贼心不死，身为网瘾少女的她真的不想做试卷。

    对于她来说，高中的这些知识早就已经经历过了，真的不需要再回过头来重新学一遍，没有什么太大的必要。

    这是实话，前世的唐妙依身为一个能真正依靠写评论养活自己的乐评人，肯定是有很多真材实料的，不能说有多学霸，但好歹也是毕业于魔都复旦大学，虽然最后还是没能走上与专业对口的岗位，可高中的知识总还是记得的，没全部还给老师。

    安秋莹却是瞥了眼唐妙依。

    “你要是不信的话，可以随便抽出几题来考考我。”唐妙依当即便颇为自信的拍拍胸前：“我要是全答对了，不做可不可以？”

    “你别拍了，本来就没什么料。”安秋莹却吐槽了一句。

    唐妙依：“......”

    为什么，当听到这句话的时候，她会感觉到淡淡的憋屈感....

    “拿你没什么办法，不做就不做吧，老师说的方案根本就对你没有一点作用。”安秋莹已经懒得再多说什么，既然唐妙依说的如此自信，肯定是有充足的把握才敢说的如此绝对的，那么既然如此，也就不用再强求唐妙依做什么试卷了。

    其实也还有一部分原因，就是因为，唐妙依的成绩是真的很好，昨天在学校做的测验，成绩单已经出来了，排在第一位置的人依旧是她。

    唐妙依在家中呆了几天，成绩还是没有下降，甚至有几个科目还有分数上涨，这也让班里好些人小小惊讶了一下。

    包括安秋莹，她想的是：“可能这就是所谓的学霸？”

    “对了，唐妙依同学，你电音做的那么好，未来肯定会选择艺术类的院校吧？”安秋莹突然想到了什么，问了一句。

    “艺术类院校？”唐妙依微微一怔，不知道该怎么回答才好。

    其实关于这个问题，她还真的没有仔细的想过。

    “我就打算要报考音乐学院，位置的话，如果可以，就选魔都当地的就好了吧，也省的到处乱跑，”安秋莹撑着脸颊，轻声细语道：“或许我们以后还能够在不同的校园里成为校友也说不定。”

    唐妙依倒是挺惊讶的：“难道小莹莹你还会唱歌吗？”

    “嗯嗯，我挺喜欢音乐的，因为家庭原因，我生活的环境就有些特殊，和父母从小就有些若即若离，没有太多的交流，大多时间都贡献给音乐了，所以，以后我估计会成为一个歌手吧，这算是我一直想去做的。”安秋莹说到这里的时候，唐妙依明显能够感觉到她的眼神都明亮了很多。

    “或许，音乐学院可以考虑一波？”唐妙依看了眼安秋莹，低下头，若有所思，心思开始活跃了起来.....

    现在《Fo》基本大局已定，反响出乎意料的好，那么....是否已经到时候走下一步棋了？

    （求票求票～）

 第二十章：小黄歌

    没错，唐妙依所想的就是要尽早做出新的单曲.....

    《Fo》这首本就是诞生于玩闹性质的即兴之作，的确算得上是一首非常抓耳的电音，可一旦要讲到这首歌有多优秀、有多深远的意义，就显得有些捉襟见肘了，这也是唐妙依最终将打击垫演奏视频压缩到一分钟交给轻云的主要原因。

    《Fo》除了前奏之外，剩余的一分多钟全都是在重复同一段Drop，后面的那些部分，可能细微的差别也就只有底鼓的变动，没有必要全部录进去.....简而言之，还是太过单调了。

    君不见，现在电子音乐圈内对于《Fo》和她的突然出现还存在着很多的争议吗？

    在微博这个平台上面，除了The king的某些粉丝之外，还有接连数位专门活跃于微博平台的资深乐评人对《Fo》提出了看法，洋洋洒洒分析出了一堆有关于《Fo》的文字，尽皆态度十分积极，自从唐妙依开通微博之后，就已经接连发出了多条po文指点江山，并指名道姓，@唐妙依的账号。

    “所有电音迷们，大家好，对于前段时间轻云音乐平台突然爆火的电音单曲《Fo》，本人身为一位资深乐评人听罢，有一言不知当讲不当讲。

    众所周知，轻云音乐作为最大的电子音乐传播平台，优秀的电子音乐数不胜数，不过说实话，《Fo》作为一首电子音乐，我听到这首歌的时候，是抱着怀疑的心态去听的，因为它出现的太过突然了，突然到让我不得不怀疑这件事其中有没有什么不为人所知的因素。

    不过，秉承对音乐的热诚之心，我还是听完了这首歌，因为我明白，我不听的话，根本就没有任何资格去评判这首歌。

    然而....直到我听完之后，我更加确定了我原本的想法，整首音乐短短两分钟有一分四十秒是在重复同一段Drop，请问一下作者，究竟有没有什么意义？”

    .....

    剩余还有非常多的质疑声充斥网络。

    “轻云是否还是那个我们熟知的轻云？T.M.Y到底是何方神圣？以我所见，营销策划罢了！”

    “已听，《Fo》旋律的确非常抓耳，加上使用别具一格的音源进行创作，并赋予主题，具有让人耳目一新的听觉感官，这点我不否认，可是，优点有，同样，缺点也非常大，整首音乐太过于干瘪，我不清楚它是怎么登上榜单的，还把一首精品之作《The didu》给顶了下去，为The king感到不值。”

    “为什么《Fo》不请歌手唱人声，我认为最大的原因还是因为作者实力不够，我相信，只要是有耳朵的人都不会认为《Fo》的结构足以支撑人声的加入。”

    .....

    伴随《Fo》的火热，质疑声自然是无可避免，这点唐妙依也早就做好了准备，故此，也没有受到什么影响。

    前世的时候，Martin Jensen选择不发布这首单曲，也不是没有原因的。

    她也从来没有想过要正面回应什么，回应质疑最好的办法，永远只有一个，那就是行动来说话。

    关于这些质疑声和@，她一个都没有回应过。

    或许这些屁事里面有一些暗戳戳的影子在其中兴风作浪，但唐妙依表示，她对此真的不是很在意。

    而至于新单的选择，之前的时候，唐妙依还在犹豫，可直到知晓安秋莹居然还会唱歌之后，便隐隐约约有了想法。

    《Fo》是一首无人声的纯House，那么这一次，不妨就做一首有歌手加入的新单？

    既然都在质疑《Fo》的干瘪和单调，不妨这次就真的丢一颗炸弹进去，将这滩水炸出点浪花来。

    而且，现在有现成的歌手在身边，肯定要好好运用一番才行啊！

    选择的目标也已经有所考虑。

    女生能唱？

    效果清奇？

    要说适合的话，试问有什么风格比Future Bass更适合的吗？

    这可是主流风格中的主流风格....

    在前世2016-2018这两年的电音界之中，这一股名叫Future Bass的清流可谓是占据了电音的大半壁江山，如同病毒一般的席卷了整个圈子。

    尤其是《Closer》！

    这首歌的作者，地球顶尖制作人/DJ组合：the smokers，就凭借着这一首迷一般的单曲，成功发布短短一个月不到，就斩获了公告牌的榜首！

    其实.....

    有着前世的那些记忆瑰宝存在，可供唐妙依选择的单曲非常之多，简直数不胜数，前世作为乐评人，唐妙依听过的电音非常之多，并且都听的非常仔细，做过很多评价，可要选的话，她还是倾向于《Closer》这首一本正经的小黄歌......

    《Closer》的确是一首不折不扣的小黄歌，从歌词到意境，无一不尽显暧昧之能事，讲述的是是一对情侣之间不断发生的二三事，而且各方面都绝对是教科书级别的作品，否则也不会引发前世的全球浪潮了.....

    还有很重要的一点，就是这个世界的接受度问题，这是唐妙依最主要考虑的部分，第一首的《Fo》算是试水，那么第二首开始，就该循序渐进了。

    Future Bass这种风格，一向都被地球电音迷们称之为电子音乐中的流行乐，其中蕴含的流行乐元素简直浓到化不开，可能正好就适合这个陷入了怪圈的世界.....当然，这个世界的那些电音肯定不能跟Future Bass比就是了。

    至于其他的什么Trace、Dubstep、Big room等等核弹级别的炸逼风格就算了，还没到时候，这才是真正的大杀招。

    就《Closer》了！

    而这首歌，也绝对不会就让安秋莹一个人来唱。

    原因很简单，这首小黄歌的前半段和后半段完全就是以一对情侣的对话呈现出来的，一个人根本唱不来.....除非改歌词。

    但很显然，唐妙依不会选择这样做，所以，这次她打算亲自上阵。

    “小莹莹，不如这次我们一起来唱首小黄歌吧。”唐妙依做好决定之后，看向了在一旁看书的安秋莹，笑嘻嘻的说了道：“网上有一些SB一直在带我的节奏，我要让他们闭嘴才行。”

    “你怎么又要发新歌了？”安秋莹为止一愣，倒是已经习惯了唐妙依的不着调，只是抓着话里的重点问道：“《Fo》不是才刚出来没几天吗？这么赶不会灵感枯竭吧？”

    唐妙依哼唧一声：“当然不会，听着啊。”

    说着，唐妙依直接打开了‘萝卜音程’，调出钢琴界面，手速飞快的用键盘编了些键位。

    安秋莹双眼瞪的大大的看着这一幕，注视着唐妙依。

    “OK，准备好。”唐妙依熟悉了一下键位，找找乐感。

    随后，不等安秋莹说话，唐妙依修长的手指就在键盘上跳动了起来。

    悦耳动听的钢琴音飘扬开来，随着指尖的触碰，传进安秋莹的双耳之中。

    在这一刻，安秋莹仿佛又看见了那个不一样的唐妙依，浑身散发着一种圣洁的魅力。

    直到唐妙依樱唇轻启，安秋莹眼眸中终于闪过浓浓的惊艳和震惊....

    ————

    无独有偶，就在网上还在为《Fo》进行各种各样的争论的时候，零点悄然划过，轻云音乐平台默默地在顶端封推位置上挂上了一则宣传消息。

    于是，都没等唐妙依发出新歌来面对质疑声，各种声音便不知道为何，悄然停滞了下来，前一刻还是狂风暴雨，后一刻，却是静如阑珊。

    （感谢书友：烤翅妮露追赏的执事！）

 第二十一章：一‘手’定乾坤，平风浪

    洛正华是一名自诩合格的富二代，同时，也是一个疯狂痴迷电音的抖腿晚期患者.....一直以来，只要有喜欢的制作人会在华夏开办现场，那么该现场的VIP区域必然会出现他的身影。

    他喜欢电音的原因也很简单，生活的压力已经够大了，什么人都会有自己的不容易，洛正华也不例外，相对于普通人，他要面对的艰难或许更加复杂，或许也就只有沉浸在那激荡的乐音之中，才能够让他舒缓一下生活的艰辛。

    加上有这个财力，他自然会为了自己的爱好去做足够多的投入，同时，他最引以为傲的一件事，也是自己手机收藏着的一大堆电子票根截图.....

    不过，电音节和Live也不是什么时候都有，加上不喜欢去夜店听放歌DJ打碟，所以平时的时候，他只喜欢在轻云音乐这个平台上找歌听了，顺便时刻关注着自己所喜爱的音乐人。

    洛正华在轻云音乐的ID为‘华山不论剑，论我’，而非常巧的是，口味十分挑剔的他似乎在这段时间陷入了无歌可听的空窗期，加上这段时间工作上的忙碌，已经很久没有好好放松一下自己了。

    现在的他继续精神给养来抚慰一下饥渴的心灵！

    “那些什么鬼华夏电音新希望，最新力作，吹的一个比一个厉害，但歌倒是全都摆不上台面。”洛正华掏出手机，插上耳机戴好，默默吐槽了一句：“一个个用电音的名义去卖情歌，怎么不干脆转行专职做情歌去，一个模板都可以量产几十首歌出来。”

    混迹了电音圈多年，他对于电音的要求非常之高，不是什么样的作品都能够入他的耳的。

    不知道为什么，洛正华总觉得现在的电音还缺少了什么，可到底缺的是什么，他自己也说不出个所以然来，就只是隐隐约约觉得，电音不应该是这样的。

    现在他听的电音也越来越少，很多外面还没发曲就已经吹的满天都是小星星的热门新单，真正听了之后，都很难再勾起他原本的那种热情了，入耳之音，一如既往，一成不变。

    “算了，还是先找一下口粮吧。”洛正华喃喃道。

    此时他已经登录进轻云音乐的界面了。

    “咦？那是什么？哪个制作人的新歌推广吗？”洛正华进入APP，最顶头的大封面就第一时间闯入了他的视线。

    依稀可以看的出来，那是一个视频，正中央的地方，是简洁却吸引眼球的精致LOGO，赫然可以看得出是‘TMY’三个字母，衬托着画面中的一块有着很多方块形按键，闪耀着莹润灯光的黑色板子。

    标题为：【电子音乐界的狂欢与新风暴，T.M.Y-《Fo》，绝对是你从未见过的新标杆，来吧，一起携手，走进火的最快的新人制作人的世界！】

    “火的最快的制作人？”洛正华先是一愣，随后便是持以本能性的怀疑：“T.M.Y？我怎么没听说过这个名字，什么时候火的？”

    由于这段时间洛正华都在忙自己公司的一些事情，所以也并没有太关注电音圈，对于这几天火的让人猝不及防的《Fo》并没有什么印象。

    “连轻云官方都愿意这样宣传，也不怕风大闪了舌头，有意思，我倒是想看一下是什么样的歌能值得这样的宣传标语，”洛正华当即便毫不犹豫的点进了这个封面推荐中。

    宣传归宣传，虽然会有些夸张、夸大的地方，但也绝对不能太过假的太过就是了，否则，若是出现了披虎皮卖驴肉的情况，很容易就会闹出笑话来，打脸的可是做出决议的宣传方。

    而点进去后，事实证明洛正华看的没错，的确是一个视频，加载完之后，画面就动了起来。

    视频中出现了一只手指纤细，皮肤白皙的玉手，稍微活动一下之后，按向了下方板子的其中一个按键。

    “打击垫？”洛正华一眼认出了这块黑色板子到底是为何物，眼神微微一凝，继续盯着手机，等待着下一刻要发生的事情。

    不过，当视频中的纤细手指落下打击垫按键之后，那个白色按键闪过亮光，洛正华戴着的耳机出现第一个音符的时候，他瞳孔就剧烈收缩了一下，倒吸一口凉气。

    一股清流般的旋律流畅如水，跃入耳中！

    头！皮！发！麻！

    每一次指尖的跃动，都能够让洛正华的心脏都颤动一下，一种浑身起鸡皮疙瘩的电流感通往全身，让他感觉到了一阵酥麻，尤其是那双手的完美，在打击垫灯光的照耀下，显得非常....可爱。

    “这特么才是电音！！！我的天，这双手是个妹子的吧？！！”洛正华呆呆的看着手机，默默将这首名为《Fo》的单曲添加了喜欢列表，并下载。

    ......

    华电论坛之上，一张新的帖子适时在零点三十分的时间建立起来。

    【震惊！近期爆火的黑马制作人T.M.Y，在今日的轻云封推宣传视频中，让我发现惊天大秘密！】

    这是一张一经出现，没过多久就已经有了一堆回复和顶帖的帖子，并且还被加精，高居在了首页之上，稳若泰山。

    点进帖子一看，相对于标题，内容只有区区可数的十几个字，和一张截图图片。

    【↓细节，T.M.Y应该是个妹子，不信看下图↓。】

    【....点击展开图片】

    这是一张手按打击垫的图片，可以看得出玉手纤长，出境的一截袖子上甚至有很可爱的卡通熊印花！

    至于回复....早就已经炸了。

    “什么⊙?⊙？T.M.Y是女的？”

    “卧槽，我去轻云那看了，这还真是这样，不是楼主P的。”

    “同已看，而且能穿这种衣服的妹子，一般年纪都不会大到哪去，很可能还是个少女。”

    “活久见，虽然不是我第一次看见女DJ，但这绝对是我见过的第一个女制作人。”

    “↑问一下楼上的大佬，DJ和制作人有啥区别吗？？不都是做电音的？↑”

    “↑楼上的应该是个刚入圈没多久先新人吧？我来回答你这个问题，DJ是表演电音或者是进行歌曲放送、衔接、演绎的职业，一个DJ可以不用拥有自己的歌，表演别人的歌，而制作人，则是真正自己创造电音的那一类人，一手包揽作品的所有东西，这，叫制作人，一个好的DJ也许不是制作人，可一个制作人，必定是一个优秀的DJ。↑”

    “不说什么妹子不妹子的问题了，单单这个视频展现出的干货，这个T.M.Y就已经无敌了....”

    “《Fo》能火起来不是没有原因的，毫无疑问，这肯定是一首很好听、很优秀的电音，唱衰这首歌的都是什么人大家也都不是瞎的，只不过都懒得说而已。”

    “无非就是行业之中的一些争斗罢了。”

    “这个视频一出，所有质疑恐怕都翻不起风浪了，T.M.Y居然是妹子，而且看这手恐怕还是个很几把漂亮的妹子....不行，我要成脑残粉了，以后谁敢喷她，我就把他扒的皮都不剩！”

    “同，+1。”

    .....类似于这张帖子的，在华电论坛还有很多很多，其余的地方只要是往日有《Fo》活跃过的平台，也都是如此。

    而在华电论坛的这张帖子正下方，一个ID为“华山不论剑，论我”的高等级会员也发了一张贴，热度同样持续不下，一样被加了精。

    【我被征服了，这才是电音！

    我宣布，在此正式创立T.M.Y的粉丝全球交流组织-T.M.Y全球后援会，群聊号码：854495780，你们还在等什么？帅的人都加了！】

    ......

    ......

    ......

    唐妙依：你们还在等啥？还不快给我投票加群？

 第二十二章：这是大熊猫，得呵护起来

    华电论坛，是当今华夏最大的电子乐论坛，无论是从权威性还是客户归属感出发，都是业内无可争议的顶峰存在，各种喜好电子音乐的人群都能在这找到自己待下去的理由。

    而在前段时间的时候，华电论坛也曾经做过一份调查统计，那就是华夏这个国家电子音乐的受众男女比例，和制作人/DJ的男女比例。

    一份被很多用户吐槽为‘华电官方吃饱了闲的没事干，根本没什么卵用系列’的调查....

    最终，经过大致的抽查、和大数据的计算统计，喜欢电音的男女粉丝比例为87:1，可见男性的比例要远远大于女性受众，听电音的女生非常非常少。

    当时这个数据一出来之后，令很多人都惊讶了很久。

    虽然一直以来，听电子音乐的女生少是谁都知道的一件事，可谁也没想过会少成这个样子！这就相当于随机抓出100个电音受众出来，大概只有一个会是女生！

    当时数据出来之后，华电官方还为此组织了一次随机街头采访，专门在一些大学门口等妹子，然后问她们：都听什么音乐？为什么不听电音？

    得出的答案令很多人哑口无言....

    “不过就是变种加入了一点新奇元素的流行音乐而已，似嗨不嗨，想表达出深度来，却又没有纯粹的流行音乐做得好，一切都搞得四不像的，我还不如直接去听流行呢。”

    大多都是诸如此类的言论，在当时也算是引起了一番轰动....

    这数据只是听电音的受众的数据，而有关于制作人/DJ的数据，就更加的惊人了。

    调查罗列出华夏目前的活跃电子音乐制作人/DJ有十多万人....因为不分咖位，不分等级，只要是个制作人/DJ都会被列入统计，列表中也是底层的居多。

    一共分为两个列表。

    DJ倒还好，男女比例为5：1，一个很正常的数据，因为大多数不怎么有名的夜店里，也会为了各种原因，专门去请女DJ来进行驻场。

    制作人就非常离谱了....

    华电官方的数据统计出来，关于制作人的一栏里，没有数字，只有非常简单的一句话：条件先天不足，无法进行统计......

    的确就是这样。

    豪不夸张的说，以往的时候，基本没有多少个女性制作人被曝光过！

    而这几天的时间里，一位名为T.M.Y的新人制作人从轻云音乐一经露头，就横冲直撞的闯进了人们的视野当中，直接一下就将一滩静水给搅动了起来，一首《Fo》打破固有传统，和很多人固定的想法。

    如今这样一个人更是被曝光，居然会是一个妹子？？

    如果说，电子音乐受众虽然男女比例失衡严重，但好歹还有一些女性受众是钟爱这个乐种的，可做这些音乐的女性制作人，有史以来就真的已经可以用一只手来数。

    远的先不必谈，现今还在活跃的女性制作人只有一位，陆夜歌，就在轻云音乐里面任职，虽然已经退居到幕后，不再露脸于人前，但当年好歹也是华夏的第三位女性电子乐制作人，当年的女神级人物。

    杨禾是专管电子音乐分类的副总监，那位陆夜歌，便是他头顶上的那位正总监了，甚至这位陆总监还会时不时指导一下轻云音乐的新人，有着比较高的名望...

    除此之外，女性基本上已经在电子音乐界绝迹，太久太久没有出现过。

    所以，T.M.Y是女生的消息一经传出，才会引起所有人的震惊，也如同很多网友说的那般，可能T.M.Y就会因为这个原因，在电音圈子内彻底无敌。

    T.M.Y这段时间圈的粉丝已经全部暴动了，才刚刚迎来新的一天，有关于T.M.Y的消息就已经是节节攀升。

    轻云那边的宣传视频，于凌晨1：40分破百万点击播放，评论和转发量均已达到数十万。

    2：00分，《Fo》播放量突破四百五十万，喜欢人数高达二十万，下载数三十四万。

    直到3：00分，依旧不减盛况，深夜时分喧嚣一片，T.M.Y个人微博粉丝正式迈入百万大关！‘T.M.Y’之名接连闯入微博、十度、鹅子热搜前二十名。

    这是一次深夜的大狂欢！

    无独有偶，当时间正式到达06：30分的时候，已经正式进入新的一天最活跃的时间段，之前有质疑过《Fo》的那些乐评人，以及所谓公知、专家大V的微博低下，已经在短短一夜时间一片爆炸。

    “华电论坛空降，听说你们质疑《Fo》的火爆？还说我们都是机器人？”

    “我，机器人，活过来了！”

    “原来我早就被代表了啊。”

    “快上学了，起来随便刷一下消息，让我看到了这档子事？”

    “话说....你们这些乐评人和砖家是怎么肥四，《Fo》虽然的确有一些缺点，也的确是单调了一些，可是你们真的是聋的吗？收钱办事？那首歌足以亮瞎人眼睛的开创性优点被你们本能忽略了？你们是杠精吧？看看你们以往写好评的那些都是什么破歌！”

    “T.M.Y全球后援会组织空降，以后无脑粉T.M.Y小姐姐，《Fo》是精品，不接受反驳，谁黑我喷谁，就是这么不讲道理。”

    在所有有参与过唱衰《Fo》的微博底下，已经被大批大批的评论所包围，而这些评论，毫无例外，都是持相反意见的电音粉丝，甚至有些过激的粉丝还说了很多比较难听的话。

    本来微博上的那些唱衰言论，就有很多值得人怀疑的地方，虽然那些人都有做过工作，可其中隐隐约约的针对性可谓非常的强烈，这些也成为了T.M.Y粉丝们攻击的点。

    可以看见的是，当粉丝们知道了自己喜欢的制作人是一位妹子之后，究竟会疯狂到何种地步？

    本来做电音的女生就非常少，现在又出现了一个，而且《Fo》这首歌的特殊性也给她自身加了不少分，是一首完全颠覆了很多人对于电音的认知的作品。

    这就相当于大熊猫一样，是要被呵护起来的！

    就如同某些大学，或者某些专业来说，都是男生居多，突然间闯进一个漂亮学妹进去，会出现什么样的情况？

    ......

    此刻，在某座城市的一间小公寓内，一位穿着睡衣的年轻男子看着电脑屏幕上的诸多诛心言论，颤颤巍巍的拿出了手机，播通一个电话。

    “喂，我们的单子先结束吧，我不做了，待会儿我就去删微博，您另请高明吧。”

    “.....”

    电话那头没说话，下一刻，便是忙音传出。

    .....

    （感谢书友：★岁月の清风？的打赏！）

 第二十三章：仅次于唐妙依的人物

    与因为一则宣传视频而闹的不可开交的电音圈子不同，清晨，在唐妙依的房间之中，则是呈现出一幕与往常完全不一样的景色.....

    在现在这种时节，阳光在很早的时刻便已经从天穹之上倾洒而下，依稀是在凌晨五点时分，就已经将夜晚的黑暗尽数驱赶了去，让得微光可以顺着窗帘缝隙闯入房间。

    而唐妙依的床上，有着两道横陈的玉体正彼此纠缠着，那些微弱的光芒恰好就洒在了娇躯上，赫然一副绝世美景，可以说令人窒息。

    安秋莹在睡梦中，双手环抱着唐妙依的细腰，一双美腿如八爪鱼一般紧紧缠着，两只手攥着唐妙依身后的一角衣料，俏脸上弥漫了淡淡的微笑，貌似有做些美梦。

    反观唐妙依，却是整张俏脸都因为这姿势的缘故，埋在了两团柔软之间，漏出的一点点秀眉隐约可见皱成了一团，即便是在睡梦中，娇躯有时也会轻轻扭动。

    时间到达六点的时候，安秋莹翻身换了个姿势，蹭蹭枕头，才是让唐妙依一直紧皱的眉头放松了下来。

    一直到六点三十分，安秋莹摆在床头柜上的手机响起了闹钟，配合着震动，发出声响。

    “嗯....”安秋莹意识模糊间有呓语一下。

    随后，十几秒钟，便一眼朦胧的睁开眼睛，打了个哈欠，直起身来。

    又是愣愣发呆几秒钟，拿过手机，将闹钟关闭，安秋莹揉了揉眼眶。

    “唐妙依同学？”安秋莹看了看旁边躺着的唐妙依，轻轻晃了晃，呼唤道。

    “嗯～，别动～”

    “快起床，别睡了，说好了这次不再请假，要去上课来着，六点半了。”安秋莹加大力度，继续摇晃。

    “再请一天假也没事的，我明天一定去....”唐妙依眼睛都没睁，带有些含糊的说了道：“今天就算了。”

    “明天都周末了，快起床！”安秋莹有些无奈。

    “可我困...还难受，肚子现在都还疼。”唐妙依终于是抵不住摇晃叫床....不对，是摇晃叫起床法，睁开了眼睛来，只不过，眼神中还是有浓浓的困意萦绕，驱散不去，且眼眶带有一丢丢的黑眼圈。

    她现在并不想离开温暖的被窝，也是真的很难受。

    自从昨晚她自己作死般的用萝卜音程自弹自唱，搞出个Future Bass神曲《Closer》之后，安秋莹就跟中了毒一样，彻底迷上了这首歌，整个人眼神都快发光了，拉着她又唱了好久。

    一直循环不知多少遍之后，唐妙依才口干舌燥＋精神萎靡的顶不住睡了过去。

    故此，这也是安秋莹没回房间，而是和唐妙依一起睡了一晚的原因所在。

    直到现在，唐妙依都还能感觉嗓子有些不舒服，想必是昨晚的遗留症状了。

    虽然前世的唐妙依会唱歌，可好像她的前身却没有接触过这方面的知识，这也就导致一时间超了些负荷，身体上没习惯。

    “不行，今天你必须给我去学校！”安秋莹却不为所动，坚持让唐妙依上学的决定。

    唐妙依昏昏沉沉闭上眼：“.....”

    见此，安秋莹表示非常淡定，只是深吸一口气，大声叫喊道：“起床！！！”

    “好好好，我起来了，不睡了！！”唐妙依直接被突如其来的高分贝吓了个激灵，直接坐起来，神色非常委屈。

    安秋莹漏出一个胜利的表情，要叫醒这位班长，可不是一件容易的事情。

    “去换衣服，然后刷牙，洗脸，我去做早餐。”

    接下来，督促着唐妙依穿好衣服，洗漱之后，安秋莹简单烤了两片面包片就果酱，算是解决了早餐问题。

    确认好一切无误之后，安秋莹拉着唐妙依，踏上了上学的道路。

    由于学校距离住的地方并不远，所以二人一直以来都是通过走路的方式上学的，也没有往人多到爆的地铁和公交车上挤。

    途中，还可以聊一些事情。

    “对了，唐妙依同学，《Closer》这首歌的出现有什么由来吗？”安秋莹就昨晚的《Closer》一曲问了道。

    “由来？”唐妙依想了想，答道：“没有什么特别的由来啊....你为什么要这么问？”

    或许这首带有悲伤气息的小黄歌还真的有什么由来，可即便是有，唐妙依自己也不知晓，这得去问原作者The smokers。

    毫无疑问，《Closer》绝对是一首十分优秀的单曲，因为不论是其中的歌词也好，电子乐部分也好，都淋漓尽致的将整首歌完美的呈现了出来。

    好的音乐，往往是能够触动人心的，《Closer》就是这样一首歌，并且其中要表达的东西也非常真实....这是一首能引人深思的小黄歌。

    安秋莹倒是觉得自己已经被这首歌吸引住了：“那你打算什么时候把这首歌做出来啊？什么时候去录？”

    “就这几天，可是录人声的话，还没有那么快。”唐妙依想了想，说道。

    既然已经提出了这首歌的方案，那么唐妙依就肯定是在心底规划起来的了，能尽早提上日程肯定是最好的。

    不过，相对于《Fo》那种半成品性质的即兴之作而言，《Closer》非常不一样。

    这是一首制作十分精良的真正电音，完整到不能再完整，甚至细节方面都恐怖到了一定的境界，毕竟也是一首能够在地球世界称霸B榜的热单。

    《Fo》和《Closer》制作时的精力投入自然不一样，《Closer》不可能还能维持几天就能面世的速度。

    安秋莹：“这首歌太完美了。”

    见安秋莹情绪高昂，唐妙依微笑一下。

    很快，二人便在交谈之中，踏入了校园的大门，来到教室。

    现在这个时候，教室里面已经非常热闹了，班干部也正在组织收作业，到处都是说说笑笑的交谈声。

    “班长好。”

    “唐妙依同学，安秋莹同学早安。”

    “班长早安....”

    唐妙依和安秋莹的到来，让得很多同学都很热情的打起了招呼。

    “你们也早你们也早。”曾经有过一次经验，唐妙依应付的很是从容，笑脸迎人，倒也没有了刚起床时候的那种疲惫。

    坐到位置上之后，唐妙依悄悄拿出了手机，正打算打开轻云音乐APP，日常看一下《Fo》的数据，心中思考道：“上了一晚上的大风吹，怎么也得有大涨吧？”

    然而还没等她打开APP，下一刻，身后传过的一声招呼声却让她愣了一下。

    “班长，这是这周的考勤表。”这是一道女声。

    这声音的语气之中，好似还有些犹豫：“要不，你...你过目一下？”

    考勤表？？？

    唐妙依闻言，一脸懵逼的转过头，只看见一道高挑的倩影，穿着裙装校服，简单扎着马尾辫，正双手拿着一沓文件递过来....

    “林若放....”唐妙依一眼就认出了来人是何人。

    按照前身的记忆来看，这位小姐姐赫然正是班里的学习委员-林若放，也是一个学霸级的人物，与唐妙依常年霸占着班里成绩表的前两名，只不过，第一名都被唐妙依死死占住了好久，林若放一直以来都只能屈居第二的位置。

    班里仅次于唐妙依的人物....

    只不过....

    唐妙依此刻看着对方手里的考勤表，想了想，还是接过，终于心虚了起来：“谢谢啦。”

    “没事，相对于这些，我还是更好奇班长你这段时间都干嘛去了。”林若放则是眼神之中有些无奈，同时，还带有好奇之意，本来考勤这项工作就是唐妙依这个班长的活，就是因为这几天的翘课，班主任才让林若放暂时接手的。

    .....

 第二十四章：（求收藏!）

    一天的上课时间还是过得很快的，因为考勤表一事，这次唐妙依起码明面上是认认真真的听了一天的课，好歹把表面功夫给做好了。

    好不容易坚持到放学时分，下课铃一响，她才是大松一口气，飞快的收拾好东西，就直接拉着安秋莹打算迅速遁走了，直接就要回家去。

    安秋莹又问了些关于《Closer》的问题，显然是对此抱有非常高的期待。

    唐妙依也不嫌麻烦，一边走着，倒也回答的很详细。

    不过，在二人走出教室，经过操场旁公告栏的时候，唐妙依却被一股拥挤的人潮挡住了，根本挤不过去。

    此时，一大群学生正有说有笑的围着跑道旁边的公告栏，也不知道在看什么，都不嫌拥挤。

    “这是在干嘛。”唐妙依秀眉一皱，疑惑的看了眼安秋莹。

    “不知道。”安秋莹也是一头雾水的摇摇头：“估计是学校贴了什么新的公告了吧。”

    “那也不用这么兴奋吧....”唐妙依很是无语：“难道是食堂决定要大降价了？还是近期可以放假？”

    尝试着往前走了几步，唐妙依又退了回来....因为她根本就没办法挤进这股人潮当中。

    当然，要是硬挤的话肯定没问题，可当唐妙依低头看了看自己身上的时候，这个念头直接打消了个一干二净。

    “绕路吧。”唐妙依一脸不爽的看了眼有说有笑的学生堆，扭头就走：“我们从后门出去。”

    然而这一刻....

    “唐妙依同学。”

    身后有人叫了一声，让唐妙依停下了脚步，又扭过头看过去，因为这声音正是公告栏的方向传过来的。

    叫住她的，是一个其貌不扬，看样子好似有点熟悉，但就是想不起来名字的男生。

    应该是班里的某位同学吧....

    “你好，叫我有什么事吗？”唐妙依问道。

    “没...没什么事。”小男生貌似有些紧张，话音微微抖了一下，稍微带些羞涩：“唐妙依同学也想报名参加比赛吗？”

    李斌此时此刻的心情仿佛都快爆掉了，能感觉到自己的心脏好似在‘扑通扑通’的跳着，心中狂吼：她居然理我了，真的说上话了！！

    毫无疑问，面对班上的大众女神级人物，李斌和很多班里的男生一般，心中一直抱有某些幻想。

    “比赛？什么比赛？”唐妙依倒不知道自己这个同学的心里所想，只是懵懵的问了一句，大眼睛眨巴一下。

    “《这里是街舞》啊！”李斌见唐妙依问了自己，眼中闪过一抹兴奋，不自觉间，背脊都比刚才挺拔了一点，回答道：“这是天游视频准备推出的一档网综，已经在今天官宣了，然后今天早上的时候，马上就来了一帮校外的人，在公告栏上贴了一张海报，说要对全国高中、大学也要公开征集学员，现在都已经炸了，很多人都打算去试一试。”

    “《这里是街舞》？”唐妙依愣了一下，脑海中不仅闪过了一些关于前世的记忆，暗自咋舌。

    为什么这个名字听起来总感觉很熟悉的样子，不就是相当于地球世界的《这，就是街舞》吗？

    前世地球曾突然刮起过一股Hip-Hop文化大行其道的风潮，当时可谓是席卷了全华夏的年轻人，《这，就是街舞》就是其中一档宣传街舞文化的网综。

    难道这个世界也要出现这种节目了？

    这是蝴蝶效应？还是本就是Hip-Hop文化的正常发展趋势？

    “唐妙依同学也要参加吗？”李斌有些害羞的问道。

    “我没兴趣....”唐妙依摇头，兴致索然，礼貌性的吵了李斌挥了挥手，转头就牵着安秋莹，朝后门走了去。

    “原来是因为这个原因....”安秋莹看了看唐妙依：“话说，好像挺多人都喜欢街舞的吧？难道唐妙依同学你不想参与一下吗？”

    “我又不会跳舞，瞎凑什么热闹。”唐妙依撇了撇嘴角，对她来说，有那时间瞎晃悠，还不如多打几把游戏，原本还以为一堆人那么兴奋，可能会是学校有假放，现在才知道，原来和放假根本都没有一毛钱关系。

    扫兴，无聊啊，需要nai子安慰一下....

    “不过我刚才好像在那看见了林若放同学。”安秋莹突然想起了什么，说道：“难道她会跳街舞？”

    .....

    唐妙依最后选择通过后门来离开学校，倒不像前门那么喧闹，后门就没有多少人走了。

    一路边走边聊，倒是很快就到家了。

    而与此刻刚放学的唐妙依的悠闲不一样的是，在魔都天游娱乐公司分部的大楼中，一位西装革履的青年正抱着一沓文件和平板电脑，急匆匆的朝着会议室飞快跑去。

    天游娱乐，这是一家华夏国内知名的大型企业，是一家专门做视频门户平台的娱乐集团，旗下产业链丰富，涉及到的领域非常之多。

    历经十余年的发展，这家公司经历了非常多的风浪，最终挺了过来，倒也从当初几个人临时抽出来的小公司发展的行业内的扛鼎霸主。

    而《这里是街舞》，正是他们打算新立项，并准备投入大量资金进去大搞的概念级网综了。

    然而，这项网综虽然才刚官宣，并打算落实，可其实却已经在很早的时候就已经有过立项，直到现在才被翻出来。

    因为这档节目有一些问题很久都没能解决掉，一直将档期从立项之初拖到了现在。

    正是因为音乐方面的事项....虽然这是一档宣扬Hip-Hop文化的街舞节目。

    众所周知，对于街舞来说，一直以来都是与电子音乐息息相关的，并且还有个说法，叫Hip-Hop电音不分家。有电音的地方自然有Hip-Hop，有Hip-Hop的地方自然也有电音存在，二者谁也离不开谁。

    天游想要将这个节目顺利开办起来，电音舞曲和宣传曲是最关键的一步，一直困扰着制作组的人，下不了决定。

    现在的电音都是什么样子，他们都很清楚，他们想要的不是这种，因为还不够突破。

    漫山遍野的流行风，各大制作人的风格都被同化掉了，制作组真的隐约还觉得，好像差了点什么。

    这次的天游，励志要搞出一档与市场上所有综艺节目都不同的网综，想要开辟处于一条新路线出来，野心非常之大，要是能引起现象级风潮，那自然最好的....

    所以，现在资金到位、资源到位，差的就只有最关键的音乐方面了。

    （求票求票～）

 第二十五章：天游娱乐需要她！（求收藏！）

    为此，天游娱乐的制作组也展开过很多的议论和会议，想要找出一个完美的解决方案，不想直接采纳现有传统的电音，甚至，在一些制作组决议层的提议下，还找上了轻云音乐这个电音龙头平台，以求双方之间搞一波合作。

    用那位思想极端前卫的主创人的话来讲，那就是：用现在的电音录节目跳街舞，没什么意义，真要这样做，那还不如直接就用流行情歌算了。

    对于他们来说，既然这个节目的诞生都已经算是绝对的创新了，何不从头创新到尾？

    而此时此刻，天游娱乐的董事长方凌也就在会议室之中，和《这里是街舞》的各大主创开会研讨，为了音乐这最后一步，也是最关键的一步，而伤透脑筋。

    “方董，这两周已经是期限的最后半个月了，目前消息已经对外官宣，进入募集学员阶段，如果半个月后我们再不投入拍摄，到时候我怕连续拖那群明星队长的档期，会让他们那边的经济公司不满....所以我提议，不然就在轻云选定一些单曲，然后确认购买版权算了。”

    “不行，我不同意，从几年前立项这档节目的时候，我们就已经决定了要做不一样的节目，我们也在私底下有尝试过用现有的电子乐来搭配，可事实证明并不如意，达不到预想的那种效果，现在几年都已经等过去了，你跟我说就这样算了？说好的要做不一样的节目呢？”

    “Hip-Hop文化网综，已经够不一样了!”

    会议室内可谓吵吵嚷嚷，作为董事长的方凌，焦头烂额的坐在会议桌的首席位置，很是头疼的揉了揉太阳穴：“先静一静吧，这不是还有半个月吗？稍安勿躁，先看看轻云那边的情况，可能他们那边已经把名单交给我们下面的人了呢？”

    咚咚咚——

    就在董事长话音落下的一刻，会议室的大门直接响了起来。

    方凌：“进来。”

    咔嚓———

    门开声传来。

    “方董，有好消息，轻云那边已经把首选制作人的名单和联系方式给送过来了，您随时可以过目一下，有一位人选绝对能够胜任。”

    来人正是那位西装革履的青年，也算是《这里是街舞》制作组的主创之一了。

    他目前的主要工作就只有一个：与轻云音乐进行联系和磋商。

    此刻，这位年轻的主创则是喘着粗气，眼神之中满是兴奋的神色，全然没有一点外表的沉稳。

    “这是有满意的制作人了？”方凌当即精神一震。

    剩余的主创也都差不多，尽皆齐刷刷的看了过来。

    “是的，而且何止是满意，我敢保证，绝对能够完美契合我们《这里是街舞》!”年轻主创激动的说着，就差兴奋的手舞足蹈了：“也绝对当的起我们数年时间的等待！”

    “你确定吗？”方凌是真的动容了，眼前放光，能让一个主创说出这种话来，结果肯定差不到哪去。

    而会议室中的其他主创也是各有神色，不过都是面露紧张。

    “名单和其他的资料都在这里，我现在大家过目一下。”年轻主创当即就将抱着的文件放到了会议桌上，随后，唯独拿起平板，走到会议室的设备台前，操作了一番，连接上各种设备。

    投影仪瞬间打开，灯光暗下，银幕前出现了一页资料。

    【电子音乐制作人：T.M.Y。】

    【名下代表作：《Fo》。】

    【详细信息：？】

    【华夏DJ评级协会档案：查无此人。】

    【联系方式：电话号码、通讯账号、微博。】

    ....

    “各位请看，这就是我说的那个制作人了，艺名叫做T.M.Y，至于轻云给出的名单上的其他人，我觉得可以不用再考虑了。”年轻主创指着银幕上的资料，振振有词的说道。

    “T.M.Y？怎么这个制作人这么耳生？”

    “什么信息都没有，名下也只有一首作品，就连华夏DJ评级协会都没有档案....是一个新人？”

    “这靠谱吗？”

    很多主创议论纷纷。

    “各位别急，后面有一个爆炸性的礼物要送给你们。”年轻主创则是微微一笑。

    他在第一次看见这个T.M.Y资料的时候，何尝不是和在座的同事一样，有着相同的疑惑呢？甚至他还有过怀疑，是不是轻云那边的名单给错了，手滑才把那个人加进去的。

    “我这里有一个视频文件，各位可以先看一下，就是这位T.M.Y的作品《Fo》在轻云封推上展示出来的宣传视频。”年轻主创说着说着，伸手在连接着各种设备的平板上点了几下。

    只见下一刻，投影仪放映在银幕上的画面就瞬间切换成了一个视频的播放器，很快加载完成。

    画面中的是打击垫，和一双不断落下击打着的修长、白皙、柔若无骨的纤纤玉手。

    顿时，一段乐音从会议室的环绕音响中钻了出来，瞬间响彻在了这原本应该严肃的会议之上，让得那一个个音符如带电一般，击打着在场所有人的耳膜。

    所有人都忍不住惊呼了起来，一幅骇然，方凌这个董事长还好，制作组的导演就夸张了，直接嘴巴都合不上了，‘嗖’的一声站起身来。

    “这音色...好清新啊，虽然我不懂电音，可起码我认为很好听。”这是统筹组长。

    “完美的旋律，恰到好处的辅音和弦，做的正好的底音混音...”这位是制作组的音乐总监。

    “我想，我们节目的本命来了。”音乐总监一边看着银幕，一边仔细感受着震撼着他听觉神经的乐音，手都颤抖了起来。

    良久，视频结束，这位总监才是反应过来，直至此刻，他或许终于知道，往前的电音都缺少些什么了。

    缺少的不是别的花里胡哨的东西，而是电音本身！

    电音就是电音，它不是流行音乐！不能当流行音乐来玩！

    可能一首好听的电音少不了人声和流行元素的点缀，这些也是很重要的，但如果太过注重后者，而忽略了电音本来应该有的本质的话，那就是本末倒置了。

    现在的会议室，一大群人还沉浸在刚刚的乐音当中，久久没有人说话。

    还是那位年轻的主创打破了这种沉默：“方董，各位同僚，我们大概可以立马联系这位T.M.Y，然后一切事项提上日程了....”

    “马上去联系，对方有什么要求都可以商量，《这里是街舞》需要她，天游娱乐也需要她。”

 第二十六章：证件照杀手

    这边的唐妙依二人刚刚回到家里，安秋莹在给大棉喂完食之后，就戴着耳机哼着小曲进厨房做饭去了，整个人显得心情极好。

    而唐妙依，则是被安秋莹半强迫着喝完一杯姜汤之后，回到了自己的房间之中，打开电脑，日常看了波《Fo》的各项数据，和推荐效果。

    “这是个妹子？？我的天，妹子做的电音这么好听的吗？莫名其妙的萌呢。”

    “听到这首歌的第一秒，我就毫不犹豫的点了小红心。”

    “为了T.M.Y开会员，从此成为NCF。”

    “T.M.Y全球后援会，粉丝们的聚集地，欢迎加入群聊：854495780。”

    “这才是电音，不知道以前我听的都是些什么叼毛玩意。”

    “《Fo》一出，从此再无其他电音！！”

    “前排科普，这首歌还真是T.M.Y用狐狸的叫声混出来的，就封面的那只。”

    推荐视频底下的评论已经累积的非常多了，播放量也很是喜人，好评如潮，甚至唐妙依还看见了一个宣群的评论。

    “什么时候连粉丝群都有了？”唐妙依看到那个宣群的评论的时候，还愣了一下。

    那是一个ID为‘华山不论剑，论我’的ID发出来的，评论点赞数高达四位数。

    唐妙依仔细想了想，似乎也在情理之中，现在《Fo》都已经上了轻云最好的推广位置，T.M.Y的名字也开始在电音圈里正式流传开，粉丝们有点小组织是正常的。

    想不到她唐妙依也能有拥有自己粉丝的一天。

    笑了一下，唐妙依心情瞬间开朗，她留了个心眼，将那条评论里的群号复制了下来，粘贴在备忘录里面之后，便关掉了轻云音乐的客户端，打开通讯软件，找到轻云那位叫做‘云洁’的曲库审核人员，敲了敲。

    唐妙依这次没有直接找到杨禾，毕竟人家是总监，肯定有一大堆的工作要做。

    “T.M.Y老师，您终于联系我了，请问有什么可以帮助到您的吗？”云洁倒是一如往常的还在主动加班，处于在线状态，故此，唐妙依一敲消息窗口，她就冒出来了，几乎是真·秒回。

    这效率之快，快到唐妙依都不禁怀疑起来了，那位云洁是时时刻刻都在守着她的消息的吗？？还是说，把她加进特别关心列表里了？

    “是关于我的版权合同一事，我看快递单号的状态，是已经显示被签收了，所以这次只是确认一下你们是否收到。”唐妙依素指轻轻敲打键盘，发送过去。

    “是的，我们已经收到了，是前台签收，现在在做最后的确认和正式签署，大概一个星期后会给您回寄副本。”云洁那边自然是先放下了手头上的工作，全心全意都放在了唐妙依身上。

    “这样啊，行...”

    “对了，T.M.Y老师，我们这边还有一个好消息要告诉您，今天我们给上宣传的作品都进行了一次统计，然后开会进行讨论，其中，最重点就是提到了您还有《Fo》，现在《Fo》已经登上站内月榜前十了！还有就是，您看是否公布您的信息呢？这对您的发展绝对是很有利的。”

    没错，在登上宣传之后，《Fo》就相当于直接呈现在了所有轻云用户的视线之内，竟然是引起了惊人的反响，直接实现数据爆炸。

    现在唐妙依的微博已经达到了一百二十多万的粉丝量，且还在缓慢的累积增加着，就只是没有刚开始增长的那么快罢了，过了那段飞速期。

    据杨禾的看法，这应该是到达了一个瓶颈期。

    现在《Fo》的确是火爆，也的确是快速蹿红，但很多听众们听过是一回事，让他们关注歌曲的制作人，就又是另一码事了。

    并不是所有人都会去关注自己听的歌是谁捣鼓出来的，甚至，很多人如果不是在听真正大佬的歌的时候，都不会知道一首自己循环了好久的歌到底是谁的作品，当有人在他面前提起作者的时候，会一脸懵逼。

    不过.....其实现在这一百二十万的关注度，已经算非常不错了，T.M.Y作为一个彻头彻尾的新人，展现出了极为不俗的热度效应，对一个新人来说，已经算是合格了。

    杨禾今天在拿到T.M.Y的合同快件之后，终于看见了什么的T.M.Y到底长什么样，当即就集结会议，将合同给一些高层过目了一下。

    而云洁作为《Fo》的引进人，自然也已经不再是那个小小的普通审核员，现在已经是曲库审核部的一个总组长了，故此，这个会议自然也会有她的加入。

    众所周知，随着合同的，一般还会有证件的复印件跟着一起。

    不得不说，唐妙依的颜值在这个充斥了关注网红脸还有人造脸的时代里，是美到极致的那种美，还带有很难得的纯洁和干净、自然，至少力压群芳信手拈来。

    而且，全世界都知道华夏的证件照到底是个什么B样，可以豪不夸张的说，如果身份证的照片好看的话，那么本人绝对还要精致好几个档次。

    在看到T.M.Y长相的一刻，所有人都惊呆了，包括年轻的云洁，同为女生，当时都不自觉惊呼了一句：这是仙女吗？

    当然，这次所有的高层都没有说她什么，因为....好像他们也是这么觉得的，那是一个一看见就想好好呵护着的瓷娃娃。

    当即就有高层在会议上提议说，或许可以询问一下T.M.Y本人的意见，然后彻底公开信息，面向所有电子乐迷，他完全有理由相信，T.M.Y凭借着那股开创性的才华，和容颜，绝对能屹立在华夏电子音乐圈的最高点制霸数十年，甚至有机会问鼎那张电音界的志高榜单都不是不可能的。

    所以，也才有了现在云洁的询问，看看是否要公布信息。

    然而唐妙依在这件事上是绝对不可能松口的，在看完了云洁的消息之后，毫不犹豫的回了个：“我不公布，请谅解，我现在还是一个高三学生，现在还没到时候。”

    电脑那边的云洁只是觉得有点可惜：“好吧，我们尊重您的选择....”

    唐妙依：“既然因为如你所说，《Fo》都已经数据爆炸了，还上了月榜前十，那我想先问一下，我这首歌现在为止赚了多少钱了？”

    “啊？赚了多少钱？”这个回复让云洁瞬间懵逼，一头雾水的，一时间不知道该怎么回答才好。

    她只是轻云曲库审核部的啊，这怎么可能知道T.M.Y的受益嘛！！

    不过云洁也还算聪明，对方是T.M.Y，她便直接火速的抱着平板又‘噔噔噔’的跑杨禾那边去了。

    最后，当杨禾知道云洁的来意之后，一脸哭笑不得，接手了云洁手上的平板，由他回复道：“T.M.Y老师，您现在为止的受益不计算版权费，已经累计到RMB....”

    .....

    唐妙依：看我禁术，禁奥义·断！

    想看下面把票给我交出来！！

 第二十七章：真正的专辑

    最后，当杨禾知道云洁的来意之后，一脸哭笑不得，接手了云洁手上的平板，由他回复道：“T.M.Y老师，您现在为止的受益不计算版权费，已经累计到RMB：270000元，这是扣除各种税务之后，您能够拿到手的实际款项。”

    虽然关于音乐人受益的事项，是财务部的活，可杨禾作为一名总监，要查到也不是什么难事。

    “什么？有二十七万这么多？”唐妙依被这个数字稍微吓了一跳，随后眼前一亮：“这才几天就这样了，那这么说的话，我到了月底岂不是又能领到几百万了？”

    “没。”杨禾却微笑一下，发了个‘NO’的小表情，在后面跟着回复：“这倒不会，按照目前的数据估计的话，到月底您能领到的钱大概会在六十万左右浮动，因为数据的增长会在前期的高峰期之后，迎来一个瓶颈期，已经达到了一个饱和状态，受益自然会减少....当然，您如果要发新歌了，就当我没说。”

    杨禾说的这些话并不是空穴来风，按照以往的各种经验进行统计的话，的确是这样。

    虽然对于歌曲来说，每一个用户下载都是有受益的，可下载之后，其实就相当于用户花钱买了这首歌去听，所以，用户买了一次之后，自然不会有必要再产生任何消费，毕竟这又不是网文，还能够打赏。

    一位制作人如果不发新歌的话，单单一首歌所产生的经济受益值肯定是非常低的，除非这个制作人能够短时间内再次名气激增，才能有源源不断的新受众来为此买单。

    “我明白了，谢谢啦。”唐妙依倒也没有失望，礼貌性的感谢了一下杨禾。

    人心不足蛇吞象，其实单就现在来说，这么短的时间内就已经吸金上百万，唐妙依已经很满足了，要知道，这在她前世简直是想都不敢想的一幕。

    现在就只是和轻云那边确认一下合同的情况而已，钱的事情只是一时起意才会去问的。

    然而，杨禾那边又发来了一条新消息，直接就让准备道别下线的唐妙依愣了一下，滞于当场。

    “T.M.Y老师现在很缺钱吗？我这里倒是有个消息，不出意外的话，今晚上就会有人找上门来给您送钱，还是一次送几百万的那种。”

    杨禾原本还以为，唐妙依只是好奇一下自己的受益，毕竟现在也知道了对方是一个才十几岁的美少女高中生，肯定会对自己赚到的第一笔钱有更多的好奇。

    但仔细想了想，杨禾又突然觉得，说不定是对方现在有什么困难，正需要钱呢？

    “怎么说？我记得今天不是愚人节吧？”唐妙依成功的被这条信息给吸引到注意力了，有些狐疑的问了一句。

    还会有人这么傻，白白给别人送钱的？

    杨禾那边哑然失笑了一下，敲了一句回复：“是天游娱乐的网综《这里是街舞》推广主题曲制作，这个项目和我们轻云音乐平台有合作，会在我们这挑选制作人。然后天游那边今天已经敲定下来，刚刚告知我们，将邀请您来担任首席制作人，操刀那首主题曲.....”

    杨禾滔滔不绝的解释了起来。

    《这里是街舞》这档天游自制的网综节目，绝对是这段时间内的绝对热点，刚官宣出来就投入了很多的资源去进行宣传，每一个即将在里面担任明星队长的明星，也都是目前最当红的存在，自然吸引了网络上大部分目光。

    包括唐妙依，也都知道这档专门跑到她学校去募集学员的节目了。

    以纯正街舞和街头文化作为主题的网综，本身就是一个充满了吸引力和未知性的新类型节目，唐妙依在前世的时候，也被同类型的《这就是街舞》圈了很久的粉。

    只是她真的没想到，作为这节目的发起者，天游娱乐居然和轻云这边有交易，现在更是和她说，要让她来担任主题曲的操刀？

    “为什么是我？我是新人啊，不是还有一堆的制作人在等着的吗？”唐妙依直接问道：“比如说The king那些人。”

    “其实不瞒您说，如果您不出现的话，的确会轮到其他人，可是这也是无奈之举，《这里是街舞》已经立项有好几年了，可是却一直因为音乐这一项空悬着，今年才被挖出来....为什么一直不愿意启用别的制作人，就是因为现在的电音普遍风格千篇一律了，《Fo》不同，直接给这种有点畸形的环境注入了一丝活力。”

    杨禾以前从未想到过，电子音乐居然还能这样表达，能有《Fo》这么颠覆的风格和结构。

    唐妙依：“你说的都是真的？”

    “真的，天游娱乐应该不会在条件上吝啬。”杨禾有些紧张，他有点担心T.M.Y会不同意。

    如果不同意的话，就很难办了，天游娱乐那边也不知道为何，现在就跟疯了一样猛的联系他，说就要T.M.Y了，其他谁都不考虑。

    “好吧...我承认我被你说服了，这件事我答应了。”唐妙依顿时心思活络了起来。

    这钱可是好东西，谁都不会嫌弃钱多的，唐妙依也不例外，更何况是这种几乎白送的钱。

    和杨禾那边再聊了一些关于这件事的具体消息之后，唐妙依才是默默的深吸了一口气，美眸放光。

    而杨禾说的也没错，来自于天游那边的联系很快就到来了，唐妙依这边才和杨禾结束对话没多久，大概就几分钟左右，就有一条新的好友申请默默出现于后台的地方。

    【天游娱乐-《这里是街舞》总导演：张远。】

    唐妙依放对方通过后，对方介绍完来意和身份，多的也没说，直接就甩了一个数字下去：“5500000，一首。”

    一串带有浓厚逼格的数字，从这可以很直观的看得出，制作组那边一堆主创的决心了。

    这个数字一砸下来，唐妙依本来还有要询问的问题都被砸的憋了回去，很没节操的秒回了一句：“成交成交成交！”

    一切都是来的那么措手不及.....

    “看来新单的计划，好像要重新安排了。”唐妙依开始思考起来，应该怎么做。

    之前确认的下一首新单，是来自于世界顶级DJ-烟鬼组合的小黄歌-《Closer》，但有一点很显然，这首歌的主题并不适合当《这里是街舞》的推广主题曲。

    然而，都已经把小黄歌确定了下来，让唐妙依放弃制作是绝对不可能的。

    “那这样的话，这次就真的做一张专辑出来好了，要发就多发几首。”唐妙依笑颜如花，心中有了计划。

    （今天只有一更了，抱歉，因为阿香要加班，但我不会请假断更....）

 第二十八章：各位兄弟，我失败了

    一首歌要当做某节目的宣传曲，首先最重要的，莫过于就是需贴合主题，毕竟，也只有贴合了主题，才能够更好的宣传不是？不然一首八竿子打不着关系的小黄歌去宣传Hip-Hop文化，怎么看画风都有点诡异吧？

    所以，唐妙依觉得，在这宣传曲的目标之上必须得好好考虑考虑才行了....

    不过既然《Closer》的制作计划都已经确定下来了，也不会就此改变。

    “这一次全当是做完整的专辑吧，而且...相对于单曲来说，专辑的受益和吸睛点也更大一些，毕竟几首歌捆绑在一起。”唐妙依自言自语道。

    “愿我们合作愉快，很感谢T.M.Y老师您能够选择与我们合作！”天游制作组那边的总导演，在唐妙依答应后，还颇为感激的感谢了一番。

    唐妙依俏脸漏出美滋滋的笑容，回复：“合作愉快，非常愉快。”

    “嗯嗯，您看一下，您这边如果没什么意见的话，我们就着手开始进行宣传了，还希望到时候您能够配合我们一下。”此刻，天游大厦那边的张远身为总导演，只觉得心中一片激荡，有了这个T.M.Y的加入，《这里是街舞》未来可期啊！

    而为了避免夜长梦多，张远也非常想要快速的将这个消息公布出去。

    唐妙依想了想，觉得也没什么问题，玩了玩秀发，小脸一鼓，回复道：“也行吧....不过，有一点我还是得提前说一下，可能杨禾和你们打过招呼，我无法在现实中配合你们的各种活动，因为某些原因，现在我还不想太快在公众眼前曝光，还希望你们见谅。”

    “T.M.Y老师，这一点不能商量一下吗？要知道，您如果能本人出境配合我们节目组的话，对我们双方的益处可都是非常大的。”张远看着回复，眉头微微皱了起来。

    虽然早已经听轻云的杨禾总监讲过了，这位T.M.Y可能不会选择暴露自己，但张远觉得自己，还是想要再最后争取一下。

    因为正如他说的那般，如果T.M.Y能够真身配合他们进行各种运营的话，对双方的益处都是最大的。

    君不见现在电音圈子里，正在为两件事而持续爆炸着，一件事是《Fo》的出现，而另外一件事，就是这首歌的作者，T.M.Y的真实身份了！

    没有任何人知道这位T.M.Y的真身到底长什么样子，网络上也没有任何信息流传出来，这一点简直让很多电音迷抓耳挠腮，偏偏在这种时候，轻云还放了个打击垫视频出来做宣传，就真的是在干柴上加了一把烈火，让众多早就已经好奇的不行的电音迷，瞬间就被撩的不要不要的了。

    甚至据某位‘知情人士’高论，这位T.M.Y可能还是某隐士大家族的遗世孤女！

    当然，还有其他的‘知情人士’和更多的版本，都对宣传视频里那双手的主人提出了诸多猜测。

    还有更加离谱的一点就是，其实很多的粉丝在一开始都是吃瓜群众，甚至都没关注过电音，就是因为看到了网上的这种动静，直接一发不可收拾，被带成了粉丝。

    所以现在才有了张远想要再努力一波，看看能不能把T.M.Y真身揪出来的画面。

    唐妙依对此的回复还是那样：“很抱歉，并不行，关于这一点，我始终不会退让。”

    “这....好吧。”话已经说到了这个地步，张远也不好意思再说些什么了，只能答应妥协。

    最后，二人维持了一番友好而深刻的交流，才是互道再见。

    .....

    此刻，在魔都的天游大厦某办公室中，刚刚谈下合作的张远没有立刻关掉通讯软件，而是在关掉T.M.Y的聊天框之后，上报进展，立马对下面下达了消息。

    立刻宣传与T.M.Y之间的合作，放出主题宣传曲的消息！

    众所周知，天游乃是视频平台界的霸主级战舰，故此，张远做完这一切之后，天游娱乐庞大的资源就立马开始运转起来了，效率非常之高，几乎是第一时间就铺天盖地的发布了合作消息。

    同时，少不了的还有雇佣各路水军，以期尽快将消息铺散出去。

    “搞定。”

    “不过....可惜了，没炸出真身。”张远手头的工作暂时全部完成。

    想了想，他默默地点进了群聊列表之内，点出一个数千人的大群聊，一脸悲壮的噼里啪啦输入了一段消息，点击发送。

    【T.M.Y全球后援会总部①群】

    T.M.Y赛高，世界第一：“各位兄弟们，我失败了，辜负了组织对我的期望！”

    张远发完消息后，一脸惆怅的靠在了椅子靠背上。

    而这条消息一经发出，原本很热闹的群忽然间诡异的安静了一下，随后，便是彻底的爆炸了开，无数消息密密麻麻的刷出来，已经堪比某些枪口冒蓝火的武器。

    我是M仆：“卧槽，失败了？？说好的让我们如愿以偿呢？？”

    华山不论剑，论我：“你咋肥四啊，堂堂《这里是街舞》的总导演，居然都没成功炸出公主殿下的真身？”

    屁股朝后妖娆婀娜：“我刚刚还在期待来着，不过想一想，其实能准确知道，不久之后，我们就能听到新歌了，那也是很好的啊，听了《Fo》，鬼知道我再听其他的电音都是抱着什么样的心情。”

    我是史前巨鱼：“那倒是，其实还是我们太贪心了，有新歌听已经很不错了....就是不知道街舞节目的主题曲会以什么样的形式表现出来。”

    华山不论剑，论我：“望天，惆怅。”

    张远平复了一下心情，才是继续打字。

    T.M.Y赛高，世界第一：“不过我也不是完全没有收获，有一个消息倒是可以提前告知你们。”

    “什么消息？”

    “快说！”

    “别吊胃口，如果消息够好，算你将功补过！”

    张远继续打字道：“多的我不知道，作为刚刚近距离触摸T.M.Y的人，她和我提过一句，可能这次会给粉丝一些很不错的福利。”

    “福...福利，为什么我的字体自动变色了。”

    “双手打字以示清白...”

    华山不论剑，论我：“真的是这么说的吗？”

    张远：“真的。”

    ....

    此刻，人数高达数千人的通讯群内，密密麻麻的全都是消息，如果换做某些硬件条件不足的电脑设备，估计都无法撑起这么变态的刷屏速度。

    张远也在不亦乐乎的水着群，全然没发觉时间的过去，更没反应过来，其实现在还是上班时间。

    然而，在这快活的气氛当中，很快，突然之间就有一个非常活跃的群成员默默在群里发了一张截图，什么话也没说。

    截图的容量大小并不大，不过看样子是一些密密麻麻的文字，也需要点击进去才能看得清真容。

    张远同样也看到了这张截图，便哼着旋律，顺手点了进去。

    截图迎面而来，就是看到一个无比熟悉的ID，紧接着，张远口中的《Fo》旋律骤然顿了下来。

    下一秒，张远的好心情消失了，眼神暴露的怒吼了一句：“我草！”

 第二十九章：The king觉得很赞

    这是一张微博po文的截图，而发出图中po文的ID，就叫做‘微博签约乐评人周越’，有认证＋大大的金色V图标。

    po文发出的时间刚好就在五分钟前。

    【微博签约乐评人：周越：@《这里是街舞》制作组@天游娱乐@T.M.Y@The king//我是周越，一个乐评人，很多天了，有一句话，我现在要讲一下。

    我做了很多年的电音乐评人，许久以来，我也一直认为，一位修养良好的音乐人，应当时刻保持有良好的职业素养，和正确的三观，心中应该填满的是对于音乐永远不懈的追求，除此之外，别的都不需要。这一点，我知道一位制作人做的非常好，那就是The king先生，同样，我本人也一直都以此作为要求自省己身.....

    可是，几天前到现在，发生的事情太多了，以前我还不会说什么，这次我已经无法再保持缄默。

    《The didu》的下榜，我一开始也不打算做任何发声，毕竟群众的眼睛自然是雪亮的，自有明眼人识明暗，一位信息不详的纯新人三天内霸占榜单....呵呵，这个行业的水太深，有时候我也不敢多说什么，算了算了，忽略这个，让我们来正式进入主题：这次我就想问一下天游娱乐的《这里是街舞》制作组了，请问之前你们和The king洽谈的主题宣传曲合作呢？去哪了？之前谈的时各方面都已经说的非常详细了，为何今天宣传出来的消息，却是T.M.Y全权操刀？

    请问，作为一个行业内的领头者，是否应该注重一下自身的信誉问题？同时，我也一直都对The king先生的制作水准非常自信，我并不认为他比谁差，一个冒出头莫名其妙的所谓黑马新人，水准真的足够吗？还能让天游娱乐公然背离最初决定。

    这次，我只需要一个说法。】

    洋洋洒洒的一大段文字，po文就此结束，虽然发出来才短短五分钟时间，可评论和点赞、转发数却已经开始初露峥嵘，攀升的很快。

    其实在这条po文刚发出来的时候，也是没有什么人注意到的，而之所以会经历数据爆发的原因，还是在于po文底下的点赞列表里默默出现的一个账号，这个账号的名字，叫作‘The king’.....

    The king本人倒是没说什么，可这一个点赞的出现，里面的韵意就十分的耐人寻味了。

    热度攀升的不可谓不快，The king作为近年来势头颇足的新人王，粉丝量十分可观，同样，也因为他比较张扬跋扈、清高不凡的性格，一直深受很多新代年轻人的喜爱，光微博的关注量就有五百八十万出头，已经快要接近六百万大关，那些粉丝也一向以霸道和不讲理著称。

    The king的这一个赞，瞬间就让他的那些粉丝都炸开了，脑补出了一系列非常多的东西，很多人都挤进了T.M.Y和天游娱乐的官博底下留起了言。

    而T.M.Y这边的话，虽然这段时间也因为一首《Fo》疯狂吸了不少粉，可归根结底还是时间太短了，根基难免不深，粉丝量比不过已经出道有两年的The king，加上又事发突然，被打了个措手不及，很多粉丝们面对一片骂声根本来不及做出回应，就已经被淹没在了浪潮之中。

    张远亲自登录微博看了一眼，距离po文发出去十五分钟，热度已经快要挤入微博热搜榜的前五十。

    “这就，被怼了？”张远退出微博，当时就在群聊内发了一连串问号：“草，这什么周越发的啥玩意啊？？？”

    不怪张远爆粗，因为他现在的确是一脸懵逼＋气愤。

    毫无疑问，现在天游娱乐和T.M.Y都被怼了。

    而据po文内所指，被怼的原因无非也就是因为天游娱乐官宣的消息，天游最终确定了会与T.M.Y合作，没找之前有过商谈的The king....可是张远作为总导演，他可记得请清楚，他们好像没有找The king细谈过什么啊？

    张远的发言第一时间就被群里的很多人看见了，当即，一大堆@消息发出提示。

    “等等，我记得你好像是《这里是街舞》的总导演对吧？这个The king到底是什么鬼，怎么突然之间就出来蹦跶了？你们之前真的有和他谈合作？”

    “同问。”

    “＋1。”

    “所以那个周越前半段说的，好像我们又成机器人了，又成水军了？？”

    “天游最开始要合作的人是The king？”

    “并没有！”张远毫不犹豫的回复了一句：“我们唯一和The king有过接触的地方，无非就是在最开始的时候有把他列入到候选人的名单中，然后去通知过有可能会双方合作一波罢了。”

    华山不论剑，论我：“那现在怎么办吧，要不要喷回去？”

    ....

    张远并没有再管通讯群这边了，第一时间离开了自己办公室，直接上楼找到了董事长的办公室。

    笃笃敲门两下。

    “请进。”

    “方董，有个情况我想汇报一下。”张远一进门就直入主题说了道：“是有关于微博...”

    “好了，老大不小的人了，别老咋咋呼呼的。”然而方凌却头都没抬，示意稍安勿躁。

    一边写着手里的文件，方凌慢悠悠的说了道：“微博上的事情而已嘛，这我刚才知道了，现在已经让下面的人进行澄清，倒是T.M.Y那边，你最好通知一下....不难看得出，这件事里面的影子有点儿暗，应该是The king和她有过不愉快的冲突。”

    “您是说...The king？”张远虽然是个一心埋头艺术的导演，可能做到今天这一步也不是个笨人，自然是一点就通：“可是他为什么要这么做？这对他有什么好处吗？以前的The king虽然狂了点，但也不至于这样吧？”

    “这不是灿星新星要开幕了吗。”方凌终于抬头瞥了眼张远：“人也是要吃饭的嘛。”

    张远：“灿星新星奖吗....那我去通知一下？”

    “去吧去吧，其实这件事都完全不用管，等热度消散就行了，可以先让T.M.Y沉住气，毕竟网民虽然很容易被牵着鼻子走，但也是非常健忘的一类人。”

    “我明白了。”张远的脸色还是没多好看，心中照样憋着一团火。

    回到办公室，张远连忙联系了一波T.M.Y。

    唐妙依此刻刚好打完一把游戏，看到刚刚才联系过她的张远的消息时，却是微微一愣。

    “T.M.Y老师，出事了，你去微博看一下.....”

 第三十章：曲斗，应战！

    与张远的消息附在一起的，还有一个域名为微博的网页链接，新鲜的，刚发过来的。

    唐妙依只能暂时关掉游戏，秀眉微微皱了一下。

    出了什么事了？

    唐妙依有些奇怪，点进了链接，网页的界面直接跳到了一篇po文里，第一眼望向ID，是一个十分陌生的微博签约乐评人。

    草草看完文章后，唐妙依樱唇微启：“我..屮....”

    而评论区则是早已充满各种评论。

    “就《fo》这种脑残歌怎么能和《the didu》比？垃圾垃圾垃圾，坚决不听。”

    “论The king和T.M.Y两个风头正劲的新人究竟孰强孰弱？”

    “个人认为，在电音这一亩三分地上，还是The king这种传统制作人正统！某些人用一些奇葩的所谓新招来吸引眼球，只是邪门歪道罢了，短期内或许可以让人眼前一亮，但实在经不起推敲，同样，不够丰满的作品其实也不配称之为音乐。”

    “天天女生女生女生，女生又怎么了？我们不看性别，要用实力来说话！T.M.Y哪点比我king好？天游居然还抛下我king选择T.M.Y，注定是一个大大的败笔！”

    “可笑，还《Fo》邪门歪道手段，难道我们这些听者的耳朵都是聋的不成？歌好听就行了，好听就是好歌。”

    “想说很久了，《the didu》死板守旧，一首以帝都为名的歌却通篇歌词情情爱爱，这像什么话？反观人家T.M.Y，一首《fo》一句歌词都没有，依旧能够完美的在听者脑海里呈现出一只萌出血的小狐狸，这点你king能做到？所以说，到底孰强孰弱分不清吗？”

    “严重怀疑T.M.Y屡次使用不光彩手段想要把我king当做踏脚石，而且天游娱乐和轻云音乐居然还帮着打压，这是什么背景？是真正的电音迷的，现在就应该为我king鸣不平，跪求顶上热搜啊啊啊！！”

    “天游会后悔的，呼吁抵制《这里是街舞》，是电音迷的就不要看这个节目，让天游血本无归他们就知道错了。”

    刚点进微博，唐妙依就看见了那些互喷的评论。

    可谓是硝烟一片，充满了浓浓的戾气，一大票人恨不得把脑子都给掐出来，而在点赞列表里排第一个的ID，赫然也就是The king，有点刺眼。

    “这怎么掐起来了？我不记得我有得罪过这个The king吧，三番两次把火往我身上引，这已经不是第一次了...”唐妙依一脸莫名其妙的弹了张远一下：“话说，还起个这么嚣张的名字，到底啥情况？”

    凭心而论，这张po文有点诛心了，话里话外都在将网友往‘T.M.Y是错的，The king蒙受了委屈’这个方向去引，某些细节更是做了模糊化，唐妙依自己看了都顿觉窝火。

    这算是人在家中坐，锅从天上来吗？

    张远立马给出了答复：“我们官宣过后，只是一个微博小乐评人的质疑，然后The king本人在下面点了个赞，才演变成了现在这个样子的。”

    “呵，这恐怕是有人想毁了《Fo》吧，一个小乐评人弄出来的？谁信啊。”唐妙依美眸闪过一阵冰冷，往日的随性也在这一刻悄然消散了去。

    而此刻，安秋莹刚好推开房间门，笑盈盈的端了一碗水果沙拉进来，嘴里鼓鼓囊囊的，不过，一眼看见唐妙依这时的眼神后，愣了一下。

    “唐妙依同学？怎么了？”

    “没事。”唐妙依轻吐一口浊气，摇了摇头，转而继续与张远交谈下去。

    “你们天游怎么说？”

    张远：“我们现在已经开始进行澄清了，因为我方根本没有与The king有过什么商议，现在在做公关，就是T.M.Y老师您这边，最好先忍一下，什么都不要说，这种事情热度很快就会过去的。”

    “忍？我为什么要忍？”唐妙依却琼鼻一皱：“我也不是那种被人戳了还没点反应的软柿子，谁还没点脾气了？这件事我来处理就行，他The king要玩我就陪他好了。”

    唐妙依也不觉得要忍，这个什么The king自己比不过别人，就一而再，再而三的多次想要怼别人，这嘴脸丑陋的明晃晃的，无非就就是一个酸字。

    “啊？”而看着唐妙依发来的话，电脑那头的张远有些傻眼了，连忙打字安抚道：“别啊，T.M.Y老师，很显然这是提前有预谋好的，现在对方站在大义的那一方，很多不明真相的群众都会被引导的，您大可以等我们将舆论平息下来。”

    这次唐妙依倒没有再回复了，而是直接登录上了自己的微博，打算编辑一条新的po文。

    反观po文那边，从po文发出到现在，已经愈演愈烈，T.M.Y方的很多粉丝逐渐反应过来，加入这场乱斗，倒因为与The king方吵的轰轰烈烈，双方吵的旗鼓相当。

    但The king是谁？

    出道两年时间，完全算顺风顺水，粉丝也有不少，至少比T.M.Y要多，更以强势霸道出名。

    所以The king的粉丝在往日也没少怼天怼地见谁怼谁，试问，这种粉丝，怎么可能容忍自己的偶像被一个之前名不见经传的新人欺负？

    当下，便有很多的The *****丝跑到各平台公开求援去了，将微博上的事情各种添油加醋的说了一遍。

    情况再次升级。

    唐妙依则是继续写着po文，而写着写着，写到一半的时候，张远就又是发来了一条信息。

    “The king本人发声了，您去看一下The king的微博吧。”

    唐妙依只好停下手，搜索The king的微博，点了进去。

    “微博我已经看了，挺热闹的，同时，关于最近的某些事情，我仔细想想，好像也只有出来说两句才行了，感谢粉丝们一直以来对我的支持，我都看在眼里，感激不尽。”

    唐妙依心中沉了沉，点击展开全文。

    “多的我也不会多说，我的新歌会在半个月后进行发布，请大家关注我的新单-《谁是街舞之王》，我会以作品来回应一切声音，让人看一看，电音应该怎么做！”

    唐妙依一直都认为，自己算是个脾气蛮好的人，也很少发火，可是这一次，她真的生气了。

    这条由The king发出的po文算是画上了一个标点符号，字里行间的意思无疑都是说的很明白了，就是要进行宣战！

    至于向谁宣战，也很显而易见，《谁是街舞之王》，除了刚刚官宣要与天游娱乐合作的T.M.Y之外，还能是谁？

    以街舞为歌名的单曲，与最近热点的街舞网站官方主题曲进行隔空擂台....并且，更是直接言明了，要教T.M.Y做电音，这不可谓不收是个爆点。

    唐妙依顿时鄙夷万分，这种表面上站在大义面前正义凛然的嘴脸，实际上更多的就是为了自己的利益罢了，说白了就不是什么好人。

    当然，这些都与唐妙依无关，对她来说，被怼了往回怼就行了，她还真的不需要怂。

    这是一种绝对的自信...身后站着一个星球的自信。

    “还要教我做电音？”唐妙依嗤之以鼻，哼唧一声。

    唐妙依重新将网页转回了自己的微博界面，将已经打到一半的po文删了个遍，重新输入新po文，这一发，就是接连两条。

    第一条，毫无疑问，自然是回应来自The king那边的隔空宣战，宣布即将在半个月后后发布新专辑，一共两首歌，第一首，为《closer》。

    另一首，则叫做《solo Dance》，后面标上了注释，为《这里是街舞》的官方宣传曲！

    第二条，则是简单叙事和解释了一遍关于最近发生的某些风波，把自己摆在了一个弱者的地位上进行发言，随后，阐述了一波自己为什么要进行应战，并放出一句话来：晚些时候会放出一波粉丝福利，关于《solo dance》这首单曲，将会让粉丝来进行参与！

    “小莹莹，我们有活干了。”唐妙依知道，这段时间应该不会再无聊了。

    （感谢书友：唔之心知读者的打赏！）

 第三十一章：T.M.Y的大型宠粉现场

    T.M.Y全球后援团总部一群。

    这个人数为两千人群的粉丝群，是目前T.M.Y后援团的首任团长-洛正华大力促成的，算作是后援团的一个精英群，里面的成员不仅有大批次各分部的团长，还有一些比较牛掰的成员。

    例如张远，甚至还是这段时间热度颇高的《这里是街舞》的总导演！

    这些人可以说是整个后援团最核心的存在了，毫无例外，全部都是一些听了《Fo》之后，无怨无悔的加入粉丝组织的人物。

    “团长，The king这波有点刚了，没必要的吧？”群内，一个ID为‘甲壳虫也会吃屎’的粉丝默默吐槽了一句，看头衔，还是一个分部的团长。

    “这宣战过分了，摆明了是要刚到底，还要出个新单《谁是街舞之王》呢。”

    “这次我大T妹应该要吃点亏，因为她好像并不是多喜欢经营粉丝，也从不和粉丝们互动，资料和微博的动态都没多少....”另一位群成员无奈的说了道：“人家The king都快六百万的粉丝了。”

    “这The king做的歌都是些什么玩意，听不下去。”

    “不光是他，听了《Fo》之后，我总觉得所有的电音都听不下去了，感觉贼鸡儿怪。”

    “现在《Fo》日榜和月榜的排名都比《The didu》高出将近一半的数据，难道是因为这个原因才被怼？”

    “屮，那这就是真的不要脸了，他都快出道两年了，T.M.Y呢？别人第一首歌出来到现在都还一个月不到，要论粉丝他自然要比T.M.Y多，这么一个老油条公开欺负一个纯萌新，也是没谁了。”

    “属实弟弟行为。”

    “《Fo》和《The didu》放一起，天游会选谁来进行合作，不是浅而易见的吗？”

    “关键是他的那篇动态还没有明着开口说宣战，这就很鸡贼了，虽然明眼人都能看得出就是在宣战，可他并不明说，就让我们看的人自己理解。”

    “还教T.M.Y做电音，我呸！”

    “先暂停一下，大消息，你们看微博了吗？我T做出回应了，都赶紧去看看吧，好像要爆炸！！！”很快，有一个群成员冷不丁的冒出来说了一句，消息后面连带着三个感叹号。

    “卧槽，这就回应了？”

    “快去看看。”

    “难道这是要应战了？”

    消息立马成倍增加，更多之前一直在潜水的人也被炸了出来。

    随后，便是短暂的安静。

    几分钟后，群内瞬间喧嚣起来，且势头相对于刚才来说还更大一些，你一言我一语的，消息顶的很快。

    【两首新歌，一首《Closer》，一首《Solo Dance》，这次的新单将采取与《Fo》完全不一样的形式呈现，不会再是纯电音，会有人声，且关于《Solo Dance》，晚些会有一波粉丝的专属福利放出来，会让粉丝参与制作。】

    当看到po文的内容时，所有人都瞬间激动了。

    应战了....

    T.M.Y居然应战了....

    无视掉二者的粉丝差距！

    无视掉二人的出道时间间隔！

    一点不怂的应战了....

    而且更劲爆的还在后面，关于《Solo Dance》会有一波福利放出来，让粉丝参与进单曲之中！

    “好样的，就是这样，我们为什么要怂！”洛正华只觉得浑身舒泰。

    不过，有一点让洛正华很奇怪：“就是这粉丝福利到底是什么鬼，咋参与进去....”

    ————

    反观唐妙依这边。

    在刚刚发完微博的时候，唐妙依便与安秋莹吃着沙拉，一直刷新着微博的网页了，发现不论是评论还是各种点赞、转发，都增长的十分之快，热度猛升。

    当然，主要还是po文的反响让她很是满意。

    “一次两首新单？？”

    “说实话，之前在双方的作品之间还有点犹豫和摇摆，但是，两首新单这一点让我下了决定，到时候打榜了，我认着T.M.Y的名字去买！而且，我想看一下怎么才能让粉丝参与新单的制作！”

    “话说The king居然还宣战了，而且还要教T.M.Y做电音？活在梦里吧？粉丝捧的高了，结果久了之后还真把自己当成国内新代第一人了？”

    “自不量力，我king必胜不解释！”

    “一个新人制作人而已，居然还对前辈如此打压，一点都不懂得尊敬二字咋写，现在知道错了？让前辈教教你电音怎么做。”

    “有点成绩就飘了，开局的时候还能动歪脑筋，搞个狐狸叫声做歌，这次我看你还怎么玩，做电音不好好做，偏整这些手段哗众取宠。”

    “不是...别的我不关心，我现在就只想知道粉丝福利到底是啥意思。”

    “粉丝福利！”

    评论数量众多，不过也算是众说纷纭，有正面的，也有反面的，算是一半一半吧，唐妙依这波公然应战，自然也炸了很多The king那边的粉丝进来。

    这件事发展到这个地步，此刻已经登录微博热搜榜，和十度热点的前二十位了。

    NO18：＃T.M.Y、The king新单碰撞＃。

    “小莹莹，我们现在有活干了。”唐妙依将视线从电脑前移开，再度说了一句：“你不是一直想唱歌吗？”

    “是这样没错，可是....现在这是什么情况？”安秋莹还是一脸茫然，赶紧问了一句。

    “就前段时间那些SB又跑出来了呗，我这次就是要彻底制裁他们。”唐妙依闻言，小鼻子皱了一下，颇为可爱的哼了两声：“蟑螂实在恶心，老出来飞来飞去的，索性这次一巴掌把它拍死。”

    “所以，今晚就是要唱《Closer》吗？”安秋莹眼眸都是发亮了起来，可以看得出非常兴奋。

    “不，今晚先不唱《Closer》。”唐妙依给予一个高深莫测的眼神，轻摇嫀首：“我们这次唱一首新歌，叫《Solo Dance》，就一段干声....当然，你也别失望的太快，这首歌质量完全不下于《Closer》的。”

    没做，唐妙依选择作为《这里是街舞》主题曲的，就是这首《Solo Dance》！

    这首歌可不同于《Fo》，如果说《Fo》只是Martin·Jensen的玩票之作的话，那么《Solo Dance》就是他真正的巅峰之作和成名曲了，曾几何时也霸占了各大榜单几近屠榜！更是将Martin·Jensen捧上了百大DJ这张至高榜单。一首经典曲目，风格与《Fo》同属一个分支。

    歌名直译为中文后，寓意为单人舞，主要讲述的就是舞者之间的爱情故事，动人之极，为经典舞蹈电影《舞出我人生》的宣传曲。

    主题正好契合这次的《这里是街舞》节目.....

    至于怎么给粉丝福利，让粉丝参与进去嘛....

    骚年，你听说过电音制作人宠粉系列吗？

    谁说电音就一定需要制作人请歌手唱，或者和歌手来合作的？

    《Solo Dance》这首歌是有人声加入进去，不过，也有一个很另类的点在其中，那就是，里面很大一部分人声是有多人合唱的....

    唐妙依当即动作起来，与安秋莹近乎一字一句的交谈着....

    两个小时后，夜晚九点半，安秋莹在唐妙依的鼓励下，戴上了监听耳机，面对录音电容麦，闭上眼深吸一口气，樱唇轻启。

    顿时，房间内歌声嘹亮。

    .....

    当时间正式走到22：00分，唐妙依的微博又更新了。

    这是继应战后，今天晚上的第三条po文，而这条消息，也如同扔进汽油桶的火把一般，瞬间引爆了这次事件。

    电音制作人T.M.Y：“很抱歉，让各位久等了，关于这次的粉丝福利活动，内容如下。

    【音频文件】

    ↑这是一段干声，里面记录的，是新单《Solo Dance》的部分旋律，歌词也会稍后附上，在此，我征集粉丝，有兴趣的可以照着干声内的旋律，自己唱一遍录下来，然后发到邮箱：T.M.Yfansclub@shidu.，只要发过来了，我全都会听，随后，如果我觉得可以的话，会让你加入新单的人声部分。”

    当然，邮箱是唐妙依刚刚注册好的，算是一个商业性质的邮箱吧。

    这次没有狐狸，就用粉丝来做一波素材好了.....

    （感谢书友：陌清鸢打赏的弟子，与★岁月の清风？的加赏！）

 第三十二章：你们好，我是林若放

    【震惊！T.M.Y粉丝福利已揭晓，或将可让粉丝参与新单曲制作，引发热议！】

    【史无前例的骚操作，《Fo》作者T.M.Y新单《Solo dance》、《Closer》即将发布，其中，《Solo Dance》更是打算再玩奇招，在微博公开募集粉丝歌声，半月后与The king新单隔空对擂。】

    只是隔日正午，《Solo Dance》、《Closer》的消息经唐妙依微博发出之后，经过一晚的酝酿，很快就开始被粉丝们散播开了，现如今已经彻底席卷华电论坛、轻云音乐、以及十度贴吧等主流社交平台。

    同样，随新单消息一起的，还有The king的正式宣战、T.M.Y的应战消息，一经流传，四方也皆是震惊无比！

    “公开募集粉丝歌声？”

    “这次要做人声的电音了？”

    “妈妈问我为什么大早上脸不洗牙不刷，就抱着台手机疯狂录歌。”

    “这到底是什么操作，没了狐狸叫声，这次开始玩粉丝的声音了？”

    “简直神人啊，这两天老是看见和这人有关的消息，了解了一下，当场圈粉。”

    “应该是怕赢不了The king，打算搞点奇招来吸引眼球的吧？一点点不成熟的小手段而已。”

    “赢不了The king很正常的，毕竟二者资历摆在那里，单单拼粉丝数T.M.Y就没有多少胜算。”

    “两首歌，倒是很期待，不过相比于《Solo Dance》，那首《Closer》更能吸引我的眼球，歌名有点东西。”

    “一大群傻逼，The king为什么要宣战，还不是因为天游娱乐单方面撕毁与The king的合作，转而选择T.M.Y了吗？没错，《Fo》的确算得上是惊艳一时，但只是出了一次爆冷，就妄想怼的动前辈，就有些想多了。”

    “不是，楼上的那位是村里刚通网吗？你自己去《这里是街舞》官博了解一下行不，人家天游官方都出面澄清了，并没有与The king有过任何合作商谈，一切都只是某些想要浑水摸鱼之人的臆想罢了。”

    “臆想？呵呵....如果真的没有这档子事的话，为什么The king还要在下面点赞？我看天游那张所谓的声明也不过是事后补救的手段罢了，这行当水深的很，就是为了糊弄你们这些好糊弄的人，真像到底是怎样的谁又知道呢？”

    网络上开始讨论的不可开交，于此同时，有关T.M.Y新作《Solo Dance》、《Closer》的大幅海报正式登录轻云APP进入动画，提供了歌声募集快捷通道。

    看来这次轻云音乐也是铁了心要捧一波T.M.Y了。

    另外，十度贴吧终于被人注册出了‘T.M.Y吧’，性质为粉丝贴吧，而令人意想不到的是，这个贴吧刚刚注册出来，没几个小时关注度就已经达到了十万＋。

    ......

    此刻电音圈子里到处都是有关于《Solo Dance》、《Closer》，隔空对擂The king的消息。

    而依托于《这里是街舞》的热度，T.M.Y公布的两首即将发布的新单之中，《Solo Dance》的讨论度无疑也要比《Closer》要高，虽然也有少部分人提到了《Closer》，但更多人则是选择性忽略掉了这首歌。

    这本来是很平静的一天，正值一周周末，学校放假、工作休假....

    然而，在天游娱乐魔都分部的大厦那里，却是在这个周末，迎来了一大批完全陌生的面孔，并由天游娱乐官方早早的在大厦门前拉起了警戒线，并标上‘谢绝媒体记者进入’的标语。

    这些陌生的面孔有男有女，形态各异。

    可他们却有一个相同的共同点....那就是一个比一个潮，一个比一个年轻。

    进入大厦后，有专门戴着工作牌的工作人员将这些人引导进了一间堪比操场大小的演礼堂中，演礼堂内，到处都是海报架，《这里是街舞》的栏目LOGO非常惹眼。

    《这里是街舞》：魔都站，对外海选第一场。

    天游娱乐注：本次对外海选为初步筛选，不会录入节目正片。

    顿时一片熙熙攘攘，一堆年轻人聚在一起，难免结三伴四的交谈起来，且面上的表情一个比一个充满自信。

    “好了好了，都安静一下，我们不浪费时间，马上就要开始了，都先热身一下吧，评委很快就到。”很快，一个戴着导演帽的胖子攥着一张文件，从某个角落里钻了出来，轻咳一声，中气十足道：“先自我介绍一下，本人张远，是《这里是街舞》的总导演，这档节目也将由我一手策划，如果你们之中有人顺利通过了，那么以后我们就会相处很长一段时间。”

    总导演，张远！

    一些琐事和准备工作也很快就安排完成了，三位评委也陆续到来，一切准备就绪。

    虽然说，初步筛选的评委并不是那些正式节目的明星队长，可好歹也都算是街舞界比较有名望的老前辈，虽然一个个都跳不动了，但威望却很足。

    “正式开始，001号上来。”

    ....

    “是个b-boy，没想到他也来了。”

    “002号。”

    “003号....”

    海选的过程很快，一切以速度为主要考虑，每个舞者在上台后，都只有一分钟的自我展示时间，随后，一分钟时间一过，能留下的就晋级，不能留下的就只能乖乖回家了。

    而最开头的前三个舞者，只有一个晋级，其余两个，则是全部回家去了，现场赫然已经彻底进入气氛。

    很快，便是第四个舞者上场。

    “第004号。”张远坐在导演椅上，照着手上的文件纸念了出声。

    “在这。”那是一道女声。

    剩下的舞者们尽皆朝着声音传出的方向看了过去。

    那是一道高挑俏丽的倩影，戴着一顶带环棒球帽，秀发扎成马尾漂移在身后，身上穿着一套卫衣。

    “这个小姐姐有点酷哦。”

    “的确，只不过，好像我从来没见过她。”

    “我也是，魔都的舞者基本上我们都认识啊，这位是哪位？”

    张远的也看见了那道倩影，倒是平静的点点头：“介绍一下你自己。”

    “导演好，各位前辈评委好，我叫林若放。”女生很淡然的鞠了个躬，介绍自己。

    如果唐妙依此刻在这里的话，那么肯定就能认出来了，赫然就是那位在她翘课时，帮她管考勤的那位学习委员小姐姐！

    “我是个Ur ban舞者，DJ，麻烦放歌....”

    瞬间，音乐声响起，台上的林若放闭上了双眼，双手带动身体旋转舞动起来。

    全场骤然寂静，很多人都看向了最前方的那道倩影。

    .....

    （感谢书友：我果然是个萝莉控么。打赏的学徒）

 第三十三章：着手制作

    演礼堂之中，环绕的是清丽的乐音，和层次分明的节奏、鼓点，当林若放开始舞动的第一瞬间，下方的一众舞者们就开始惊叹了。

    当即就有人听了出来，林若放跳的是什么歌。

    “是这段时间很火的《Fo》，居然有人跳这首歌。”

    “这份身体掌控力有点强了，力度挺到位的。”

    “这是要出来一匹黑马了？”

    “居然真有人选了这首歌？不过讲真的，居然还挺适合UR BAN。”

    台上林若放的所用的舞曲，正是《Fo》这首最近算得上火爆的电子乐。

    《Fo》作为引起了电音圈子热浪的单曲，在场的众舞者们自然是绝大部分都有听过的，故此，也有很多人只在前奏部分就听了出来，尽皆发出或惊讶，或赞叹的声音来。

    《Fo》的特点非常鲜明，前奏部分的音色很是华丽，再配合和弦的辅旋律，也算是节奏感十分强烈的一首歌，竟是出乎意料的适合UR BAN这种新兴舞种。

    台上，林若放每一个舞姿的变动之间，都带有一丝慵懒和俏皮的味道，又会在偶尔间显得非常性感，有些细微的小表情更是完美的体现出一个舞者的功底。

    这是海选，每个舞者演绎时间为一分钟，时间也过得非常快。

    随着最后一个乐音落下的时候，林若放是以一个性感十足的下蹲结束的。

    啪啪啪啪——

    结束的时候，演礼堂内响起一片掌声，有些性格比较张扬的舞者将手指含在口中，吹着口哨。

    “很好，004号林若放选手是吗？”其中一位评委立刻就开始进行点评了：“UR BAN Dance，这在街舞里面，我们称它为Hip-Hop文化的艺术品。”

    “而你的选曲是《Fo》，按理来说，这是一首新曲，应该很少会有Dancer在这种海选的时候选择才对，毕竟是一种全新曲风和风格的歌曲，还从来没有人尝试过，稍有不慎搭配出错的话，是很容易满盘皆输的.....”

    “然而值得庆幸的是，你今天给我们带来的表演，就很让人意外了，虽然编舞的部分不是很出彩，但你的舞蹈功底非常扎实，这证明你是一个很优秀的舞者，也是进行了一次不错的尝试，艺术就是应该不断的突破自身，进行尝试，所以在对于艺术的态度上，我给你通过。”

    “谢谢老师！”林若放有些动容，急忙鞠躬道谢。

    “你学舞蹈多久了？”评委又问道：“目前处于几级？”

    林若放：“跳舞九年，刚刚考过七级。”

    轮到另一位评委发言：“很好，我一直都认为，UR BAN Dance并不是一个舞种，而是一种舞蹈的表达方式，包含着舞者对于艺术的追求...不同于传统街舞的Popping、Breaking、Loking等等风格，UR BAN Dance更鲜明的特点就在于新，是潮流、新元素，以及各种其他舞蹈元素结合在一起的融合产物，所以，你的选歌很完美，加上功底的确很不错，我给过。”

    “谢谢老师！”林若放再度鞠躬感谢。

    “两位老师该说的也都说完了，我就没什么好说的了，过，”第三位评委很光棍的耸耸肩，直接送出通过名额。

    张远适时宣布：“004号选手，魔都-林若放，进入正式选手组。”

    ......

    就在天游娱乐大厦内举行封闭海选的一刻，时间已经处于下午的13：30分。

    此时，唐妙依的家中，则是另外的景象....

    在唐妙依的房间中，小白狐大棉安静的躺在床上，乌黑的大眼睛正盯着在电脑前不停捣鼓的唐妙依和安秋莹，时不时轻‘嘤’一声。

    “来，小莹莹，看清楚了，电音都是咋做出来的。”唐妙依手中握着鼠标，正飞快的编辑着音轨，设定着一些必不可少的初设。

    安秋莹在一旁看的一愣一愣的，眼神中尽是不解。

    但，虽然她看不懂唐妙依在干嘛，可总觉得好像很厉害的样子...

    现在的唐妙依就是在做着正事，屏幕上密密麻麻的音轨，是《Solo Dance》最基本的一些部分，已经做了三分之一。

    这是今天做了一上午的成果。

    自从昨晚上正式公布即将发布新单之后，唐妙依又通知了一下天游娱乐那边，新单事宜就确定是《Solo Dance》了。

    随后，便是一番交谈，那个叫张远的总导演偶然和她提了一嘴，好像魔都站的初步海选都开始了，正式日期就在第二天，将会选出第一批正式入围选手组的Dance出来.....也就是今天。

    那么，既然宣布都宣布了，唐妙依肯定就得动手了，时间可不等人，半个月后就得一切见分晓....

    这两首歌可不是《Fo》那种不完善的半成品，而是真正有头有尾，并且细节之处十分精细的精品电子乐，要全部做出来肯定是需要时间的，一首好的作品永远不能用‘赶’字决做出来。

    “我会先把旋律粗编出来，然后小莹莹你听一遍，看看能不能唱，我们这边确认没问题了，才能进行下一步。”唐妙依带着微笑，铺设着底音音轨，仔细检查每一个细节，说了道。

    “应该没问题，基本练熟了。”安秋莹思考了一阵，给出确切回答。

    “OK。”唐妙依秀眉一挑。

    当下，唐妙依打开钢琴界面，也没调音色，直接就编辑出了一段旋律，动作飞快，堪称单身数十年的手速，随后，按下播放键....

    没有后期音色，没有和弦，就连鼓点也没有，只有底音和一段钢琴原音的旋律。

    要是在唐妙依这种饱受前世精品电音文化冲击的人看来，这样的一段音频实在是粗糙到爆了，什么东西都没有，又平淡又干瘪，倒是对得起那些网上用来黑《Fo》的言论。

    可是安秋莹却是一瞬间，樱唇张开，眼睛都睁大了，美眸放光：“好好听的旋律。”

    “这就好听了？还没完成，差的远呢。”唐妙依却是嘴角一撇，表情略带不满意，玉手素指恍若飞舞的蝴蝶一般，竟是在轨针还在缓慢滑动，音频继续播放的时候，飞快而又熟练的进行着编辑和完善，让房间都沉浸在了唯美的音符当中。

    优美的旋律毋庸置疑，本来电音这种乐种除了底音以外，最重要的莫过于旋律了，前世地球世界也有一种流传甚广的说法，那就是，电音能够在旋律上完全实力碾压流行乐。

    虽然这话有点夸张没错，可也能从侧面看得出，电音的旋律究竟出彩到了什么地步，才能衍生出这种说法。

 第三十四章：信息....

    “怎么样，现在能唱出来了吗？”

    相比于其他的，唐妙依更关心这一点，当即看向安秋莹，问道，美眸中带满了期待的目光。

    现在一切进程都比较顺利，制作上也什么问题都没有出现。

    一切安好，那么《Solo Danc》能否以最快的速度面世出来，最重要的环节就在于安秋莹这个点了。

    虽然说，经过练习之后，现在的安秋莹已经能够熟记所有唱词部分。

    可是，主要的问题就在于，熟记是一回事，能否跟着音乐再唱出来，就又是另外一回事了。

    这可不是单纯的翻唱那样一听到音乐就知道应该怎么唱了，这是在进行创作.....

    “那我试试？”安秋莹犹豫了一阵，并不敢打包票。

    “行，做好准备吧。”唐妙依略微思考，也是点头。

    唐妙依示意安秋莹做好准备，找出监听耳机插上，再将轨针重新移回到了起点的地方。

    随后，将录音电容麦设置好，确认声卡台无问题，唐妙依把监听耳机递给安秋莹，微微打气：“加油！”

    安秋莹将耳机接过戴上，唐妙依素指放在了回车键上，樱唇轻启：“三....”

    安秋莹神情一凛，微闭双眼。

    “二....”

    “一....”

    唐妙依倒数到‘一’的时候，修长的手指按下了回车键。

    电脑屏幕上，轨针开始顺着工程走图滑动。

    “In the faded light you touch my body.....”

    安秋莹樱唇轻启，《Solo Dance》的第一句唱词唱出，就好似转化成了音符一般，飘荡在这房间之中。

    唐妙依差点都没忍住赞叹，还好第一时间及时捂住了嘴巴。

    真的不可谓不惊艳....

    首先，安秋莹的所用的唱腔，是那种纯正的欧美唱腔，一开口的第一个音，便带有厚重的腔体共鸣，一些细节之处更是处理到位。

    本来《Solo Dance》就是一首旋律很优美的电子乐，再配上这唱腔，唐妙依觉得，或许这首歌距离问世，已经不远了。

    “I  feel your hands on my skin，Think you got me right where you want me.....”

    “But you“re just in my way....”

    歌声唱到这，就已经达到了一个顶峰，唐妙依兴奋的看向了电脑屏幕，发现录音状态一切完美....

    直到十分钟后.....

    录音没有出现任何的问题，结束后，唐妙依将监听耳机戴到了自己头上，加入刚才的人声音轨，重新按下了播放。

    听着听着，唐妙依突然秀眉一皱，按下了暂停键。

    “在进入副歌的部分，有一段词的气息有点把控的不到位了，要重录。”在做音乐时唐妙依，与以往表现出来的形象都不一样，一脸认真的按着监听耳机，听的非常仔细。

    结果还真让她听出了一处瑕疵。

    不过这也不是什么大问题，这种程度甚至已经算非常好了，说实话，她在开始的时候也没想过，安秋莹能够做到一遍通过的程度。

    “你昨晚练了多久了？”唐妙依疑惑的问了一句，安秋莹的表现简直熟练的让人心疼啊，应该是有练过挺久的。

    “三四个小时....吧。”安秋莹声线糯糯的回答了一句：“我真的挺喜欢这两首歌的，也挺佩服你，居然能写出这么多歌出来....所以，就多练了一会。”

    安秋莹的眼中尽是亮光，赫然一副小迷妹的样子盯着唐妙依。

    唐妙依闻言，为之一愣，一时间根本都不知道该怎么回答才好了：“还行吧.....以后还有更多的.....”

    “我挺期待。”安秋莹笑的很灿烂。

    顿时，唐妙依觉得自己的心脏漏了一拍，刺激的要死。

    “现在我把这一段截出来，你再录一遍。”唐妙依美眸忽闪，说了道。

    关于重录方面，如果出问题的部分不多，是完全不需要从头再唱一遍的，只需要单独截出来重新唱，就行了。

    第二波进行的很顺利，算是顺利录好，可以进行下一步了....

    “要开始听粉丝的录音了吗？”安秋莹对这段时间微博发生的风波也比较清楚，便提了一句。

    “嗯嗯，这一步挺关键的。”唐妙依点头，登录上了那个微博公布出去的邮箱。

    安秋莹是主音，那么现在需要的，就是去采集那些用来丰满整首歌的音色了。

    其实这也算是一种比较另类的采音。

    登录上邮箱，此刻，收件箱内赫然已经塞满了新邮件，第一时间，响起的是密密麻麻的提示音。

    “叮叮叮叮～”

    【您已收到新邮件78465封。】

    足足七万多封新邮件，也不全都是带附件的，不乏一些其他的信息。

    有混入其中喷一波的，也有卖某种不可描述的电影的，总之什么都有，绝对不止单纯的录音文件。

    其实也很正常，也幸亏不全都是粉丝发来的，不然的话，如果这七万多封邮件全都是粉丝发来的音频，这就非常恐怖了......

    唐妙依对于这种垃圾邮件自然是连看一眼的兴趣都没有，只保留了粉丝的邮件，以及募集来的音频文件，剩下的统统删了个遍。

    不过，这也是一番比较巨大的工作量了，安秋莹又帮不上忙，唐妙依自己一个人花了两个小时左右，才是将全部的音频邮件筛选了出来。

    就算去除了无意义邮件，留下来的还有三万多封....

    还是非常巨大的数量，一眼看下去照样密密麻麻的塞在信箱里，让人看着头晕。

    “为什么这不是银行卡余额。”唐妙依默默吐槽了一句。

    在唐妙依忙碌的期间，安秋莹又去做了个饭，而轻云那边的杨禾，和天游娱乐的张远，也通过通讯软件询问了一下新单的进度。

    唐妙依老实回应道：《Solo Dance》要完成可能还要三天，《Closer》要大概一个多星期左右。

    最后，吃完饭，唐妙依才是回到房间，打算继续忙碌着制作的事情。

    现在已经将粉丝的音频文件给整理出来了，那么接下来，就能够进行筛选了。

    留下来的三万多音源不可能全部都用的上的，这根本就不现实，只能在其中挑选出小部分来，然后用来制作新单。

    然而，就在唐妙依刚想要继续进行制作的时候，她的手机亮起，收到了一条新信息。

    “谁啊。”唐妙依拿过手机一看。

    按理来说，现在这种时候应该不会有谁找她才对啊......

    唐妙依带着疑惑，当看清发信息的联系人之后，她本能性的愣了一下。

    只见联系人的地方，备注只有两个字：妈妈....

    【依依，你的生活费还够用吗？如果还够用的话，可能下个月的时候，妈妈这边的生活费会晚几天左右打给你，但是如果不够用的话，就和妈妈说一声，妈妈也会尽力给你想办法....】

 第三十五章：异样

    这一条短信的到来，让唐妙依顿时措手不及，捧着手机懵了好一会儿。

    这还是在制作《Solo Dance》的最关键时间，来了条短信....

    而下一刻，手机铃声竟是响起，已经不再是单纯的短信，而是直接有电话打进来了，一看显示出的联系人，正是标记为‘妈妈’。

    铃声音乐伴随着震动，一直在不停的提醒着唐妙依，要赶快按下接听键。

    一切都发生的很突然，这通令人措手不及的电话，以及刚刚发过来的短信，让得唐妙依仅仅是一瞬之间，脑海中就浮现出了一道颇有女人味的身影。

    好似是一段尘封脑海已久的回忆，回忆中，那慈祥的身影正拉着唐妙依的小手，面目慈祥的笑着，口中温柔答应着，要带她去游乐园玩，彼时，二人脸上的笑容都是那么开心。

    说起来....其实唐妙依对于‘父母’这两个字一直以来都没有什么太深的概念。

    前世地球世界的她根本不知道自己的父母是谁，从记事起就是跟在当刑警的叔叔身边生活的。

    而这忽然穿越之后，唐妙依通过自身的一些记忆，也早就知道了，虽然父亲已经不在，可这一世还有一个母亲，只不过就是一直没探寻过究竟而已。

    不单单是时间问题，虽然唐妙依有一层制作人的身份，但忙肯定是不会多忙的，甚至都还能每天挤出时间来打游戏，或者与安秋莹稳固一下‘关系’。

    或许，这只是来源自内心深处本能性的一种逃避吧....

    意识的神游天外只是一瞬之间，很快便又被铃声的音乐给打断了，唐妙依连忙回过神来，看向手机屏幕，心里不知道为什么，闪过一丝紧张的心情。她竭力的想要多回想一些原主人与母亲之间的记忆。

    但想了一会儿之后，唐妙依却无奈的发现，自己关于关键词‘母亲’的回忆大多都处在童年时期。

    都是一些趣事，比较温馨，比较欢乐....

    一直到长大之后，记忆中的那张面孔则是变得模糊，直到父亲遭遇意外去世之后，更是如此，身为母亲的那个人就好像逐渐消失了一般，从唐妙依的记忆中被排挤了出去。

    在唐妙依自己的记忆里，为数不多的交流，都是在唐妙依自己的脾气爆炸下结束的，她没少给在手机那头的那位母亲脸色看。

    “女儿处在青春叛逆期，老妈有着更多的事情要处理，又不怎么顾得上，现在母女间的关系怎么看都有些危险啊....”唐妙依喃喃自语道。

    将回忆中的一些画面再次埋藏心底，唐妙依心中紧张更甚，但还是竭力表现出一副自然的样子，按下了接听键，选择接通这个已经响了两遍的电话。

    不过，还未等唐妙依开口说话，电话那头就传来了一阵嘈杂的声音，下一刻，一道听起来就很温婉贤淑的声音就响了起来，只不过，语气之中带有些颤抖：“依依，怎么现在才接妈妈的电话，妈妈听班主任打电话说，你这段时间已经请了快一个星期的假了，这是怎么回事？生病了吗？为什么不和妈妈说一声？”

    唐妙依愣了一下，就想要开口说话。

    本来按照唐妙依想说的，大概就是一句：没事，您多虑了。可她樱唇微开，都好一会儿了，也没能说出一句话来，最后沦为沉默，不知道为何，心情有些沉重。

    “生活费应该还够吧？不够的话就出声，妈妈下个月正常打给你。”

    唐妙依没有出声回答，电话那头的声音明显低落了一点，转而说道。

    这次，唐妙依听见这声音，犹豫了一阵，终于结束沉默，想了想，努力让语气显得更自然一些，最终说道：“够....”

    很简短的一个字，甚至语气都没有什么起伏，却让电话那头的声音松了口气：“那就好，那就好。”

    唐妙依现在不知道自己到底是什么心情，从前....前身与母亲的交流，甚至连语气都是冰冷冷的，二者之间的关系十分冰冻，已经几近瓦解。可是，通过这一通电话，唐妙依却能很清楚的听出来，那头那个女人的声音之中，究竟蕴含多少关心。

    “依依，妈妈知道你心里一直都在怪我，可是，妈妈的工作真的很忙很忙.....原本按照妈妈今年年初的计划，你已经快高考了，这个月本来是打算带你去霓虹好好散散心的，可是，计划赶不上变化，妈妈这边临时又有了点事情，也没能履行出来，对不起。”

    去霓虹散散心？唐妙依在一旁听着愣了一下。

    她知道，自己的这个母亲在几年前就自己创业开了家公司，而随着时间的推移越做越大，母女间的距离也愈加遥远。

    毕竟....虽然在经济上，唐妙依从来没被亏待过，可这个时间段的孩子一般要的东西也都很简单，并不是金钱....

    “这个到时候再说吧，我这段时间也有些事情，生活费的事情我不急，有自己通过工作赚了一些，就这样，我先挂了。”

    “好吧....自己一个人在家一切都要小心注意，妈妈的电话随时都能打得通。”又是一声嘱咐，让唐妙依的心情有些难以言状。

    简单嗯了几声，唐妙依才是挂掉了电话，呆呆的看着电脑屏幕上密密麻麻的粉丝邮件，过了好一阵，心情才是平静下来。

    此时的唐妙依已经不知道该说些什么才好了，这是她第一次与今生的母亲进行谈话，其实，对于这个母亲，作为前世成年人的唐妙依的多多少少能够理解的，事业和家庭难免不得兼顾。况且，家里顶梁柱–父亲的早早离去，剩下一个单亲妈妈独自一人将孩子努力的拉扯大，从来还没有亏待过，给的所有东西都是最好的，这也真的很不容易。

    故此，和孩子缺少交流，难以得到孩子的认可，这都是不可避免的，唐妙依自身也表示非常理解。

    唐妙依也只能摇摇头。

    只不过有一间事情倒是让唐妙依有点奇怪....那就是关于生活费的事情。

    凭心而论，唐妙依的生活费虽然对于一个高中生来说已经算非常高，可对于一个成年人，还是自己开公司的成年人来说，这无疑就只是九牛一毛罢了。

    可今天母亲却是又打电话又发短信来通知她，可能下个月的生活费都要迟一些了。

    这到底是为什么？难道是发生了什么事了吗？

    “算了，到时候再问一下吧。”唐妙依幽幽出口气，也决定不再多想这些了。

    现在的当务之急，还是新单的制作，两首即将面世的新单摆在面前，这可不能有丝毫大意。

    接下来，也正是《Solo Dance》比较关键是一步了，那就是将粉丝贡献的那些音源，正式糅合进作品之中！

 第三十六章：歌手-T.M.Y全球后援会

    戴上监听耳机，唐妙依将音量调节到了自己觉得比较舒服的状态，深吸一口气，全身心投入到制作之中。

    “第一条.....”接下来，便是点开第一条由粉丝发过来的邮件，拉到了最下方，赫然附有一个将近四分钟的MP3格式音频文件。

    这个粉丝还颇有心思的写了洋洋洒洒上千字左右的消息，让得唐妙依看到的第一瞬间都非常触动，莫名有种受宠若惊的感觉。

    这致使她很认真仔细的看完了每一个字，才是点击打开下方的音频文件，随后，稀稀疏疏的边听边快进，听了个十几秒，顺手打了一句勉励的话进行回复。

    全部听完那是绝对不可能的了，太费时间是最大的问题，所以，只能粗略的听个大概。

    好不好听也不是问题，反正不管这些粉丝唱的好还是不好，唐妙依身为制作人，调个音肯定是会的，毕竟不会唱歌的调音师不是好制作人。

    而且，收录这些粉丝的音频，她的本意是想要做合唱形式的，俗话说的好，人数一旦多起来，就不论做什么，都是非常壮观的了....

    当然，虽然大多数粉丝唱的都不是太好，就是平常人水准的样子，可唐妙依偶然间还是能找到个别的‘开口跪’系列，一吱声就能让耳朵怀孕的那种，已经堪比专业选手。

    时间就这样在制作之中，过的飞快，也显得平淡无奇.....

    ——

    单单处理粉丝音频这么个步骤，就花了唐妙依整整两天的时间，比预想的还要更费心神一些，可谓是一个十分浩大的工程。

    时间来到9月28日，正是星期二。

    这两天时间，唐妙依倒是过的平淡无奇，倒是出人意料的没有再请假或翘课了，白天和安秋莹一起去上学，晚上回到家再投身新单的制作.....

    这让安秋莹开始的时候很是吃惊，甚至一度怀疑唐妙依是不是忙新单已经忙到发烧了。

    唐妙依则是选择闭口不谈，难道她会如实说，其实也有一部分原因是因为班主任已经与家长反应了情况吗？

    生活过的很平常，毫无波澜，而网络上，有关于T.M.Y和The king之间争议的热点讯息，也是在时间的冲刷下平淡了许多。

    虽然两个制作人之间的争议还是有人会不时提起，但更多的视线，则是转移到了二者即将发布的新单之上。

    新单的最后成绩才是新标准，网上争再多也是没点P用的，毕竟，吵的再凶，新歌成绩不好又有什么卵用呢？

    而有关于二者赢面的这一点上，华电很多数据帝都提出了预测，最后得出结论：The king要大于T.M.Y数倍！

    “T.M.Y想要赢的话，很难很难，除非T.M.Y新单翻天。”

    “同意，打榜这种方式其实就是靠粉丝购买单曲来计算数据的。但是，T.M.Y现在微博的粉丝才两百二十多万，就算计上不用微博的那些潜在粉丝，The king的粉丝也还是比她多，很容易就会被粉丝优势碾压下去，这波天然崩，根本没法打。”

    “不看好T.M.Y，《Fo》能有现在这种成绩，主要还是因为House风格的开发。”

    “说真的，这种风格是真的叼，现在都已经有很多制作人在摸索这种风格了。”

    此时的华电论坛上，一眼望过去，所有的预测和讨论几乎清一色的偏向The king那边，看好T.M.Y的很少很少，赫然不复之前被《Fo》刷屏时的盛况。

    《Solo Dance》和《Closer》这都还没问世，网上没点风声，就已经清一色的唱衰声了。

    这让T.M.Y的粉丝们虽然看着也是莫名憋屈，但也没什么底气去反驳....因为很多T.M.Y的粉丝自己都很明白，事实就是如此。

    他们顶多也就能酸溜溜的留一句：我们相信T妹的新单绝对会好听到爆，毕竟做出过《Fo》。

    没错，现在那些粉丝给唐妙依的称谓，就叫做T妹。

    可即便有《Fo》打底了，粉丝们也终归还是底气不足....

    论出道时间，The king比T.M.Y要早了两年，资历这点比不了。

    论作品质量，这点虽然争议较多，但《Fo》的爆炸也是毋庸置疑的，毕竟都算是开创了新的电音风格。

    再一个，就是作品数量，这是T.M.Y最彻底的短板，唯一的单曲就一首《Fo》。

    故此，结合多重数据，不论各方面看，T.M.Y都处于彻彻底底的顺位逆风位置。

    但唱衰声虽多，也不是完全没有看好T.M.Y的人，有寥寥可数的少数人，就提出不同的看法。

    “我看未必，这种事情不到最后一刻谁也说不准。毕竟，很多人其实都忽略了一个细节，那就是T.M.Y在微博发起的粉丝歌声募集活动。不知道有人发现没有，在这个活动，《Solo Dance》其实已经公开了一点人声部分的旋律，虽然这点不能说明什么，但单从这些人声部分的旋律来说，我个人觉得非常上脑，很好听。”

    这是少数看好T.M.Y中，点赞数和评论数最多的一条，下方跟着一堆回复。

    “！！！！”

    “好像还真是这样，那旋律是真的好听，而且味道很足。”

    “对对对，我老早就想说这个了！！”

    .....

    两天以来，网络上随时有着热点酝酿。

    而关于这些争议，唐妙依自身也或多或少了解一些。

    虽然不是多留意这些七七八八的杂事，但她唐妙依也不是原始人，什么东西都不知道，这毕竟是与她自己息息相关的事情....

    不过，就算知道，唐妙依也不是很在意，甚至还有些想笑＋不屑。

    就让别人争个够吧。

    继续埋头新单的制作。

    《Solo Dance》的粉丝合唱部分，经过两天时间的忙碌，最后，唐妙依一共筛选出音频六十个，男女各三十个，都是声音表现比较好，且能够用于制作的。

    随后，唐妙依将这六十个音频全部剪辑成了适合《Solo Dance》的时长，和状态，这是第一步。

    毕竟人不一样，唱的状态肯定也不一样，有的人每一句的间隔可能长一点，有的可能又短一些。同样的几句歌词让这六十个人唱，是不可能全部做到停顿间隔和尾音长度都相同的，所以要进行统一剪辑。

    这一步虽然繁琐，但也进行的很顺利。

    接下来是调音，这反而是最容易的一点了，简直不能再简单，唐妙依在将音色设定好之后，就将所有音频都搓进了一个音轨里，布置好旋律，稍微修音＋混响，便大功告成了，整个过程甚至都不用二十分钟。

    整体效果非常好.....

    如此，时间又过去一天。

    9月29日，这是制作的第三日。

    对于唐妙依和安秋莹来说，这是比较特殊的一天。

    因为《Solo Dance》这首单曲，已经在今天完成所有步骤，彻底制作完成，已经算是一首真正完整的单曲，并且连母带都已经扒好了。

    不同于《Fo》署名只有唐妙依一个人，这次《Solo Dance》的歌名后边，跟着的是三个名字。

    《Solo Da.M.Y/禾火莹/T.M.Y全球后援会。

 第三十七章：势头变化

    《Solo Da.M.Y/禾火莹/T.M.Y全球后援会。

    没错，这次《Solo Dance》的主创署名足足有三个名字。

    首先第一个署名，自然是唐妙依自己，这不必多说，而第二个的‘禾火莹’，则是安秋莹的小马甲，是唐妙依询问过安秋莹后加上去的。

    本来最开始的时候，安秋莹是不肯把自己的名字给加进去的，后来唐妙依提示说可以用小马甲之后，才有了这个‘禾火莹’的由来，其中，禾火两个字就是‘秋’拆成了两半。

    至于最后一个署名‘T.M.Y全球后援会’的由来.....

    这个就很简单了，因为唐妙依收到的大部分粉丝音源，他们的署名写的都不是自己的名字，而是全部清一色的‘城T.M.Y全球后援会分部群’，一眼看下去也是非常壮观，故此，唐妙依索性就用这个来进行署名好了，反正《SoloDance》这首歌也是和粉丝一起做的，这么署名也没有一点毛病，非常稳。

    “嗯，得去把小莹莹叫过来试听，然后就可以做《Closer》了。”唐妙依美眸放光，小粉拳一挥，做出一个胜利的手势，全然没发觉自己正散发出一种叫做‘可爱’的气息。

    .....

    而就在《Solo Dance》正式面世，唐妙依正准备把安秋莹叫来做第一个试听的听众的时候，在网络上因为《谁是街舞之王》和《Solo Dance》掀起的风浪并没有停滞，而且相对于最开始只有粉丝和某些乐评人在bb的势头，现在还出现了更多领域的围观群众。

    很多大V和各领域名人都表示对此强势围观，甚至都加入到了这一次的新单讨论当中，虽然这帮人没发表什么看法，但也着实将浪潮狠狠的带动了一下。

    如果现在在微博搜索‘T.M.Y’三个字母的话，会出现满满当当的一排热搜和讯息占据人们的视线。

    “轻云音乐：震惊，快来强势围观一枚国产优质女制作人，真·大熊猫级罕见，现已录入全球红色名录保护列表！你们还在等什么，还不快粉一个？萌萌哒的女制作人，制作萌萌哒的《Fo》【视频】。”

    “绘梦少女707~宋梓樱：果断被圈粉，《Fo》也太可爱了8，期待新单，我很想听一下用粉丝的歌声当音源制作出来的电音，如果能和我们团也合作一波就再好不过了。”

    天游娱乐-《这里是街舞》总导演，可爱帅气又迷人的张大远：“多的我不说，我就晒一张截图，你们自己看＃抽烟＃【附T.M.Y后援团总群聊天图片】。”

    灿星新星奖官博：“恭喜制作人T.M.Y的单曲《Fo》完成轻云登榜，现已应大众讯息的要求，将此列入电子音乐分类奖项提名。”

    .....

    当然，除了一些名人和出来调皮的机构官博之外，最让人震惊的还是灿星新星奖金居然也在这一刻进行发声了，更是直接发布动态宣布出来，表示已经将T.M.Y正式列入提名名单！

    虽然提名只是录入名单，并不代表真的已经获奖，但，灿星新星奖作为华夏国内算是金标准的新人音乐奖项，提名的难度也不是一般的大，基本对于每一个被提名的新人来说，都是一种荣誉。

    这个奖项，是有着无数音乐爱好者时刻关注着的，往年每年都会举办一届，现在距离开办已过十五年之久，一直以来公信度都非常高。

    没看见The king甚至被他的粉丝称为‘华夏电音新代第一人’，都出道已经两年了，也没有获得这个奖项，年年被人斩于马下吗？

    从这一点上就可以看得出此奖的公信力，他们从来只看重制作人歌曲的真正质量来决定获奖与否。

    而今年，已经是The king这位新代第一人的最后一次机会，因为灿星新星奖有明确规定，出道三年内可参与评选。

    可谓是百家欢乐，千家愁....

    帝都朝日区的某高档公寓中，王天易一脸面无表情的戴着监听耳机，手上不停在笔记本电脑上动作着，可以看得见屏幕上赫然是密密麻麻的音乐工程。

    “这样应该就可以了，这次的新单，我可以请‘那位’来作为主声人，这样的话，人气相加，那些所谓歪门邪道的奇葩手段不足为惧。”王天易手上动作停下，将最后一节音轨调整好，轻出了一口气。

    手上最重要的工作已经完成，王天易拿过桌上的香烟盒，抽出一根点燃，深深吸了一口：“这是我最后一次机会，如果能成功入选灿星奖，我后来的计划才能一步一步实现....小新人就永远都不会明白，在这个圈子里，人气永远才是最重要的。”

    .....

    此时时间为9月29日晚8：30分，电子音乐圈开始出现纷纷议论，微博流量巨增。

    而这其中的原因所在，则是因为The king的微博，在不久前发出了两条新的动态。

    两条新动态中，第一条po文，是宣布新单《谁是街舞之王》已经完成所有制作，现在就等发售日期一到，就会与左右人见面，而且，在宣布完之后，令人意想不到的是，The king居然还在下面@了T.M.Y！

    这是第一条。

    第二条po文，是宣布《谁是街舞之王》的主声人的。

    The king在下方晒出了一张合影，合影中，是他和另外一个男子握手的照片，并留言：已与成霄凡老师达成合作，我们的流行小天王将为新单献声，敬请期待！

    这第二条一经发出，相对于第一条来说，就足以掀起波浪了，数据增长的飞快。

    “卧槽，居然是成霄凡，我king这是下了血本了吗？”

    “是先卧槽还是按流程来？居然把小天王给请来了。”

    “为什么The king能请得到大成？大成最近不是在拍戏吗？”

    “楼上的或许不知道，成霄凡和我The king同属一家经纪公司，同僚之间互相合作一波很正常。”

    关注此事的电音迷们全部都炸了，尽皆被这则消息给惊的要死要死的。

    成霄凡，这个男人在乐坛的地位非常之高，粉丝量巨大....比The king要大。

    或许唐妙依这个半路插队的穿越客听到成霄凡的名字之后，会一面懵逼的歪头说一句：“who？”，可这个世界的人们却不会。

    原因的话，也很简单，吃瓜群众们炸锅不是没有原因的，要论这五年来乐坛风头最劲的鲜肉，成霄凡如果说他是第二，那么绝对没有人敢说自己第一。

    成霄凡此人名下金曲无数，销量非常畅销，甚至取得过一些国内的大奖。

    这样的一个人，地位在乐坛之中就相当于前世的薛之谦吧。

    然而，现在The king突然宣布，会与对方进行合作....

    这番变化一出，争论的势头在这一刻悄然发生了转变。

    （感谢书友：此用户已成仙、？那朵花？打赏的学徒，感谢QQ阅读书友：向天狼打赏的书币，么么哒?。）

 第三十八章：不是我针对谁

    经过一夜时间，第二天一早，9月30日，星期四，天游娱乐总部大楼内。

    “那这样看的话，T.M.Y是真的悬了吧？”张远看着电脑前的数据和微博界面，眉头紧皱，好似心情并不是很好，转而与董事长方凌说道：“没想到The king居然和成宵凡搞到一块去了。”

    “本来正常发售的话，T.M.Y能怼出头的胜算就不高，现在又突然加入一个成宵凡。”方凌也是一脸苦笑：“四方皆不利啊，可以预见，The king新单一出来，成霄凡的那堆粉丝肯定会为之买单的。”

    没错，The king要与成霄凡合作的消息，张远和方凌第一时间就知道了，现在他们在谈论的就是此事。

    现在二者皆是一脸愁容。

    The king要与成霄凡合作，这对于选择了和T.M.Y合作的他们来说，真的不能算个好消息....

    T.M.Y的那首《Solo Dance》，是要作为《这里是街舞》的宣传曲来进行发售的，这要是成绩扑街了，可不只是T.M.Y自己的事情，更多的其实还关乎到他们天游娱乐的脸面。

    本来今日上班的时候，张远是打算和方凌好好商谈一下节目第一批入镜选手的事宜的，结果才刚到公司，就知道了这档事情。

    “那The king至于吗？为了一个灿星奖都拼老命了？”张远幽幽叹出一口气：“那个成霄凡可不是这么容易就能请出来的。”

    “成霄凡我也还算了解，The king这波估计没少大出血。”方凌默默说道，掏出一盒烟来，也不顾公司内不允许抽烟的规则，一脸淡然的抽出一根来，点燃深吸：“这是他还算新人期的最后一年，肯定会疯一点的。毕竟，他The king这么傲气的一个人，天天被人预测三年内有机会登顶那张榜单...虽然不是他自己说的，但他这种人又怎么可能愿意看到自己的失败？”

    张远也明白：“所以这灿星奖是最关键的一步？”

    方凌：“总之，想办法补救吧，T.M.Y也说过了，《Solo Dance》的小样会在这两天发过来，到时候和她知会一声，先蛰伏，把新单已经制作好的消息掩起来，不要发声，等我们的补救。”

    “好，我去准备一下，尝试操纵舆论导向。”张远点头应道，拿出手机来稍微瞥了一眼，站起身来，就打算立马去干正事。

    然而，下一刻，张远看了一眼手机，就直接愣住了，呆呆的说了一句：“方董，掩不住了，消息已经被她自己放出来，而且，事情大条了....”

    “不是....你说什么？？”方凌这次终于动容，手上一抖，差点把烟头吃进嘴里。

    .....

    成霄凡转发了The king的微博，在消息散发出不久，The king和成霄凡的粉丝们就都亢奋了。

    “期待好久了，一直都想看到这两个人之间的合作，没想到等了这么久，终于等到了。”

    “华语乐坛风头最劲的小天王，与电子音乐界无可争议的新代第一人强强联手，真的让人期待感十足，他们即将共同打造的电子强单《谁是街舞之王》，肯定能吸足一大片人的眼球。”

    “@T.M.Y粉丝@T.M.Y，出来挨打！”

    “听说这次大成的歌要和一个小制作人打擂台？”

    “大成联盟指挥部空降战场，谁来赐我一死？”

    ...

    本来的话，在舆论导向这一方面，T.M.Y的粉丝虽然略微处于下风一点的位置，但好歹也能和The king那边的粉丝怼个有来有回，可随着The king和成霄凡合作的消息一经散播，毫无疑问，成霄凡那边的大批粉丝也加入了进来，就已经不再是之前两方粉丝之间的事情了。

    成霄凡的粉丝可是比The king还要多很多的，而且这种有颜有才先小鲜肉一般粉丝的粘性度都挺高。

    故此，T.M.Y的粉丝面对突然加入的强敌，直接被打了个措手不及，人数碾压的大劣质之下，更是连说话的资格都没有，顿时异常憋屈。

    雷声大，雨点也大，热搜榜之上，‘The king＋成霄凡’这一关键字一路飙升，居然一举顺利冲破前十大关。

    T.M.Y的微博评论区也涌进了大批人。

    “成家军空降，出来挨打！”

    “出来挨打！”

    “艹你M，废.物。”

    “打擂台？您配吗？您不配，什么？您配？您配几把？”

    “成霄凡NCF粉这么多的吗？这都什么素指。”

    “↑你TM才脑残，敢爆地址？是男人就当面约战啊！”

    “啥T.M.Y怎么不出声了？现在沉默个鸡儿，知道装乌龟了？也不看看自己几斤几两，什么咖位就敢随便和老前辈叫板，我大成一根手指都能碾死你。”

    “SB，N.M.S.L！”

    “别装乌龟，出来说话，来，表个态，认个错。”

    “不存在的，现在她还敢出来说话？不好好窝着现在出来送麻麻呢？”

    “我家大成最牛逼，不接受任何反驳。”

    ...

    从这开始，评论区就开始逐渐失去控制了，这也是从最开始到现在，骂的最难听的一次，很多T.M.Y的粉丝直接被骂了个措手不及，甚至有的还遭遇了当面约架这种令人哭笑不得的事情。

    要是之前只有The ******丝的时候倒还好，那些电音粉们最多也就是在《Fo》的歌曲本质上黑一黑，还没有那么夸张。

    但不知道为啥，流行小天王成霄凡横插进来之后，他的一大批粉丝瞬间就取代了The king的粉丝们的主力输出位置，使得画风陡然剧变，黑的点也扩展的越来越广。

    这一片炮火连天的状态一直持续了很久很久，很快，T.M.Y微博内仅有的几条动态就每一条都塞满了数万条评论，简直恐怖至极。

    而T.M.Y微博遭遇如此炮轰还没任何反应的态度，也让很多成霄凡的粉丝们愈加猖獗，力度继续加大加重。

    而也就在很多成霄凡粉丝轮番轰炸求出来的呼声中，令人意想不到的一幕发生了。

    其实不只是事件三方的粉丝们，还有很多一直在观察着这件事的人士，不论是电子乐圈内的人也好，或是一些内行人，也是如此，不止一双眼睛在紧紧盯着。

    其实很多一直在看着的人都知道，这种情况保持沉默反而是最好的选择，遭遇了这种情况，如果聪明的话，就千万不好在现在发声说什么话。

    因此，T.M.Y的沉默在这些人眼中看来，是完全正确的做法。

    然而，那令人完全意想不到的一幕就是，在微博遭受了数个小时的炮轰之后，T.M.Y并没有再保持沉默了，而是被很多人刷新出了一条新动态。

    这条新动态的内容，很劲爆，很牛逼....

    【T.M.Y：本来是很美好的一天，却在起床之后，看微博看到了很迷的一幕，对此，我只有一句话可以说，详情请看不久后的下一条新动态。】

    【T.M.Y：不就是新单吗？不好意思，《Solo Dance》也已经制作完成，现在同样只等发售。那么恕我直言，不是我针对谁噢，我想说在座的各位都是垃圾....看什么看，不用看了，我说的就是你们。】

    前一刻还热闹万分的微博，这一刻顿时迎来诡异的安静....

 第三十九章：到底是谁带谁的节奏

    微博之上，那刚刚还喧嚣无比的阵势，顿时生生停了下来....

    “The king是吗，成霄凡是吗，这么跳就有点过分了，哼哼，还真以为我制裁不了你们？”

    此时，唐妙依坐在电脑前不屑的撇了撇嘴角，轻哼两声，颇为满意的又看了眼自己刚刚发出去的动态。

    没错，那两条嚣张至极到堪称地图炮程度的动态，的确是她刚刚一字一句打出来，再亲自发出去的。

    而之所以会发这样的动态，原因也得非常简单....

    其实对于The king这件事，以唐妙依的态度起初的时候还是不怎么太想管的，唯一的反应也就只是要用两首新单来进行回应，多的就什么都没说了。

    毕竟争议这种事情很正常，对于一个吃艺术饭的人来说，永远不可能不存在争议，只有争议的存在，也才能代表一个艺术人是真的火。

    或许只有活在梦里的人，才会觉得全世界都应该喜欢他吧...

    然而，她唐妙依的心态可能比较佛系，但也不代表人家会和她一起佛系，反正现在这种情况就是很好的例子，火力来的非常凶猛。

    而且相对于The king的粉丝，成霄凡的粉丝态度更为激进一些，可能是受到了某些信息的影响。

    那些粉丝这么激动，简直和打了鸡血没啥两样，那么按道理说，不可能平白无故这么激进的，故此，唐妙依也特地有心跑去成霄凡的微博底下瞄了两眼。

    果然，第一条日期最新的动态，就和她有关系，一样是洋洋洒洒的一大篇文字，说的倒也算慷慨激昂。

    所以，基于这些，现在才有了那两条动态的诞生，顺带，唐妙依还带上了一些个人的小情绪，把一些对方的粉丝都给怼进去了....

    因为评论区里的某些话是真的难听，可能也是网络上面大家都跟蒙了面一样谁也不认识谁吧....但这些都不妨碍唐妙依报复。

    她那两条动态用通俗点的说法来说的话，大概意思也很简单，无非就是应战了，表示自己根本都没有怕的地方，算是表明一个态度。

    然后还有一层潜在的意思就是，一切都用最后的作品来说话，最终结果肯定可以碾压你们。

    这是那两条动态的意思。

    本来刚刚做完《Solo Dance》的所有工作，一大早起床的时候，唐妙依还是心情舒畅，极为开心的，可不曾想，一登入微博，迎面而来的就是这种事情，很容易就能破坏一天的心情。

    故此，这都被人欺负到家门口了，节奏已经起来，该带还是得带的，就是要这么任性。

    别和她说什么忍几天就过去了，只是一些黑粉而已。这句话在唐妙依看来，就和：他只是个三十多岁的孩子，放过他吧。是一样的性质。

    谁也不欠谁的，凭什么别人就得站着让骂还不还口。

    “看把你们给惯的。”唐妙依轻声细语的吐槽一句，关掉了微博。

    她才不管这样做有没有什么不妥的地方，也不会在乎接下来会不会有更强烈的反弹。

    反正自己开心自己爽就行了，其他太多的她都没考虑过。

    .....

    而也就在唐妙依刚刚发完动态的时候，天游娱乐的大楼里，张远和方凌正在呆呆的看着各自的手机，一脸目瞪口呆，很显然，他们还没有反应过来。

    “这....这T.M.Y太莽了吧？这一上来就直接带着节奏走了？”张远已经完全迷住了。

    “真是胡闹，说话也不委婉一点，这下有的看了，估计等会儿的反弹会比较严重，成霄凡的那些粉丝可有点疯狂。”方凌也是一片凌乱：“完了完了，不出面多好，这种战斗网络上几乎遍地都是，基本每天都有一堆，忍一忍不就风平浪静什么都过去了吗？”

    “现在怎么办吧？”张远突然觉得那位少女有些棘手了。

    “马上想办法补救，或者拉开一些关注度吧。”方凌想了想，只能想到这么一个办法了。

    “好，我先下去了。”

    张远也知道，现在这种情况不能再拖下去，可以预见，待会多半会直接炸开。

    而天游这艘巨舰还是很有效率的，一说动就会马不停蹄的全速运转开。

    张远那边立马就开始展开了动作，趁着现在反应还没来，天游娱乐就接连公布了一些有关于接下来《这里是街舞》的热点事件。

    可是.....

    该来的还是会来的，唐妙依不在乎太多，任性的搞了波事情，可张远却是真的忙坏了。

    事件的反响来的非常凶猛，来自成霄凡那边的粉丝直接进就炸开了。

    顿时，原本就已经硝烟四起的微博又是火上浇油，猛然加了把烈火。

    很多双一直在观望着的眼睛也是愣住了，没想到T.M.Y面对如今这种情况，居然会做出这种反应。

    而事情也才刚开始，还远远没到结束的时候。

    T.M.Y新动态下方顿时就挤进了一大批人，可谓骂声一片，却也有不一样的声音横插了一脚。

    前段时间的时候，曾经有一些公众人物也因为《Fo》的出现，表示知道T.M.Y这个人的存在。

    此时，就在争吵激烈之时，一个ID为‘绘梦少女707~宋梓樱’的用户就发表了不一样的看法。

    这个账户，直接在热点事件是标签上贴出来很多截图、图片，还有一些文字说明类的看法。

    那些截图，清一色的全是一些乐评人，还有The *****丝、成霄凡粉丝的微博界面。

    文字说明则是表示：“虽然此类的大战每天都会发生一些，但某些事情其实还是有迹可循的。

    比如说，很多人都说T.M.Y成为《这里是街舞》合作制作人有什么什么不为人所知的因素，甚至可能还顶替掉了天游本来决定的The king....但我想表示，我个人看到的却是，从最开始《Fo》登上轻云音乐日榜直到现在，一直都是一大票所谓的资深圈内人，还有某些新代第一人，在猛带一位入行不久的新人的节奏，对了，现在还得加上一个流行乐坛小天王和他的粉丝。

    从我发的图片来看就能看得出来，节奏到底都是谁带的，那好，问题来了，事情的真像真的是那些人说的那样吗？

    还有一点，你们的所谓新代第一人，销量已经被那位新人全面碾压，我如果今天不跑来说一句的话，可能很多人都没反应过来吧？”

    文字说明下方，又是两张对比图。

    一张，是《Fo》的数据，而另一张，则是The king名下包括《The didu》在内的以往全部作品。

    T.M.Y的作品只有一首，The king却有一大堆。

    然而，看完The king的那些数据之后，再瞄一眼《Fo》的数据....

    毫无例外，The king历史以来全部单曲数据，全部被《Fo》单方面碾压！

    突如其来的一幕，风向又是悄然间发生改变....

    那位ID为：绘梦少女707~宋梓樱的微博用户粉丝人数为：7400901。

 第四十章：还是用录音棚吧

    这是谁都没有想到的一场声援，在T.M.Y面对多方压力的时候，果断站出来爆了一波猛料。

    事件辗转多变，本来就只是两个制作人的打榜曲斗而已，现在倒好，都已经快成了战争大片了。

    绘梦少女707，这算是一个女团性质的组合，成员全部都是才十几岁的少女，大部分还是在校生。

    这个组合，是今年年初的时候，某综艺节目竞选出来，而后一手捧起来的，成员包括队长宋梓樱在内一共有十一人，算是近年来火的最快的一支组合，粉丝数量非常可观。

    虽然其中固然少不了运营包装和安排之类的必经之路，但不可否认，这个组合能火的关键因素还是在于她们自身。

    她们和别的组合不一样，绘梦707这是一支走电子路线的女团，也算是华夏国内的第一次尝试，出道以来推出的两张专辑全都是电子乐专辑，风格更是带有新颖的味道，算有一些自身的开创新吧，故此，谁也没想到她们就这样一炮而红了。

    要论的话，其实这组合姑且也....算是电子乐圈内的吧。

    但即便如此，这次也没有任何人能想到，宋梓樱突然发声声援了一波T.M.Y。

    而且那些图片上显示的也清清楚楚，好像，The king这位电音新代第一人销量还真被碾压了呀....

    播放量，比不过。

    榜单排名，比不过。

    下载量，比不过。

    目前为止，The king唯一比T.M.Y领先的地方，可能就只有微博粉丝了吧....

    “主要就只是因为，微博这边是The king的主战场才会出现现在的场面呗，T.M.Y爆的太让人措手不及了，很多粉丝其实都还没反应过来，不然去看看华电，虽然很多人都不看好T.M.Y，但其实更多的还是偏向于她的。”有人如此分析道。

    “送子观音队空降战场，那边的选手们麻烦让一让，靴靴....”

    “哇，刚看了看T.M.Y的评论区，感觉好乱啊，什么人都有。”

    “其实梓樱小姐姐说的话我一早就想说了，就好像谁都没发现一样，一直以来就只有别人在找T.M.Y的事情。”

    “去T.M.Y的微博那边看了看，好像还真是这样....”

    “嗤，都习惯了，成霄凡的粉丝本来就名声不好，安安静静听我的歌就好了，只听歌，不站队，就看他们嘴臭。”

    “都理智点，大成也是有理智粉的好吧，比如我就是，其实我还跑去听了听《Fo》，听完之后我就决定了，这次我不出声。”

    “恕我直言，在座的各位都是垃圾...这句话有点6，拿走了。”

    “怼的好霸气....”

    “看来估计也是被气的不轻才会说出这种话吧，小姐姐有点可怜。”

    “嗤，一群虚伪之人，要是这句话是个男的说出来，估计就要被你们的炮弹集火了。”

    ....

    这下T.M.Y微博上的压力算是缓解了不少，起码风向不再是一边倒的诋毁了。

    不过....本来是三方混战的场面又加入了一股新浪流，来自于宋梓樱那边的吃瓜群众，数目可不在小数。

    现在这个时代，都是看热闹不嫌事多的娱乐至死年代，那些吃瓜群众可不介意插上一脚。

    而关于《事实街舞之王》、《Solo Dance》、《Closer》三首歌的信息，也在被不停的谈论着，热度悄然上升。

    “这次真的谢谢你了，不然的话，如果事情再发酵下去，就很棘手了。”

    天游娱乐的总部大楼里，张远坐在导演办公室里，看着电脑前的聊天界面，手敲键盘回复了一句话，面色终于放松了下来：“还好，算是补过来了。”

    很快，电脑那头的人也发来回复。

    滴滴滴滴——

    【T.M.Y全球后援会总部①群私聊界面】

    我真是宋梓樱，再问自杀：“哪里哪里，大导远不客气，大家都是群里人，这是应该的，其实你不找到我，我也有想法出来搞一波事了。”

    “那还是我撞上了2333。”张远回复道。

    没错，其实宋梓樱并不是野生的援军，而是张远这个劳心劳力跟在T.M.Y后面擦屁股的人请出来的所谓‘补救方法’.....

    “那简直就是个小祖宗，真能搞事。”张远只要一想起今天T.M.Y发的那两条动态，直到现在都只想要苦笑一声。

    “难道你不觉得有点可爱吗？？不觉得吗？？我现在真的想看看T妹炸毛的时候是什么样子！”宋梓樱那边的回复让张远差点被自己的口水呛到。

    少女，你是不是对可爱有什么误会？张远很想这样问一句。

    “对了，你这次支援了一波，会不会有什么难办的地方？你可是有公司的。”张远突然又想起了一件事，连忙问道。

    “没事，公司是我爸的，我可以为所欲为。”宋梓樱如是回答。

    张远：“......”

    顿时，张远好像从屏幕都感觉到了从另一头散发而来的浓浓霸气。

    同是九年制义务教育，为什么有些人就特别优秀呢？张远想不通。

    “我只需要你提供一下T妹的联系方式就行了，我自有用处，只要给了，好处大大的，绝对少不了你【?_?】....所以，别告诉我你没有。”

    “有的，有有有有。”张远回答的毫不犹豫，几乎一瞬间就把T.M.Y的联系方式给卖了出去。

    ......

    网络上算是因为唐妙依的一句回应算是翻了天了，各方云动，阵势可谓越来越大，有关于T.M.Y的各种关键字、关键词的搜索热度也接连飙升。

    或许，也就只有唐妙依这个始作俑者还没点觉悟，什么都不知道了....

    那么她现在到底在干嘛？

    很简单，现在的唐妙依，正一蹦一跳的和安秋莹一起，走在去录音棚的路上.....

    至于去录音棚干嘛，就只有一种目的了，那就是录歌。

    别忘了，除了《Solo Dance》之外，这次还有一首《Closer》没制作出来....

    这首歌可是完全不下于《Solo Dance》的精品单曲，而且，它的风格还是被誉为耳听觉神经杀手的‘Future Bass’。

    关于这种能够使人感受到恍若过电一般的感受的风格，唐妙依绝对有着盲目的自信，即便安秋莹都愁的要死，她也没什么反应。

    这次《Closer》就不在家里录了，这次的主声只有安秋莹一个，容错率很低很低，唐妙依不是很放心家里那个网购的电容麦。

    还是采用更专业的设备好一点，现在距离最后的发布日期已经越来越近了，有无数双眼睛都在盯着唐妙依这两张即将发布的新单，可谓是从最开始就汇聚了大流和热点而生。

    可能对于一个制作人来说，这是最好的情况，同时也是最坏的情况吧。

 第四十一章：巧合

    现在的唐妙依，正和安秋莹刚刚挤下地铁，手上拿着台手机参照着导航，漫无边际的寻找那家已经在网上预约好了的录音棚。

    两个风格各异，但各有其可人之处的少女行走在路边，倒也是一道靓丽的风景线。

    特别是今天被安秋莹硬塞着穿了一身粉白色轻Lo裙＋过膝白袜的唐妙依，整个人相对于往日，都多出了种粉雕玉琢的可爱感，一路上吸引了不少目光，人们都纷纷回头看着两个有说有笑的女孩子。

    这些接连从四方投来的视线也让唐妙依很是无奈，但，也没法说什么。

    本来今天她还是习惯性的想要穿那身蓝白色运动服出门的，但结果可想而知，被安秋莹直接拦截了下来....

    那套运动服已经被安秋莹以多日没洗过为理由，塞进了洗衣机里面。

    “唐妙依同学，这身衣服果然很适合你呢，为什么平日里你都那么喜欢穿那些运动服之类的？”安秋莹倒是没觉得那些目光有什么，整个人淡定自若的和唐妙依聊着天，估计也是身为真妹子，早就已经习惯了。

    “行吧，你开心就好了.....”已经开始习惯了的唐妙依只是幽幽轻叹一口气，默默呢喃了一句。

    其实相对于刚开始的时候，现在的唐妙依对于女装这种东西，已经没有那么重的抗拒感了。

    “对了。”唐妙依看了看手机里的导航界面，突然觉得腿有点酸，还有些乏力，便提议着说道：“那家录音棚还有一公里左右，要不要我们找两台共享单车骑过去？”

    “不行，这才一公里就要骑车....你这是要有多懒？”安秋莹摇了摇头，白了唐妙依一眼，发动一票否决技能：“走过去吧，你的日常作息太不正常了，要是不上学的时候，你能天天宅在家里玩游戏，这样可不行，这次就当是好好的锻炼一下好了。”

    “诶～～可是.....”

    “别可是了，手机拿来，走！”

    提议被无情驳回，安秋莹直接接过了唐妙依的手机，转而在前方带路，剩下唐妙依有些咪疼的揉了揉某个不怎么壮观的部位，拖拉着慢慢跟上。

    说实话，要是今天不出门的话，唐妙依还真的没有发觉到，自己的体力什么时候变得这么差了。

    预约的这个录音棚，距离住的地方相差有二十几公里，唐妙依她们只能坐地铁过来....而魔都的地铁到底是个什么样也就不必多说了，唐妙依和安秋莹上去的时候，肯定不可能还有座位留着，所以，这一路上，二人都没有坐过，而是站到下站的。

    若是换到前世的话，区区站个十几站的地铁，对于唐妙依来说简直就是小意思，那就是分分钟的事情而已。

    哪像现在，下车的时候，唐妙依真的是感觉自己的身体好像都要被掏空了，小脚丫还有些微微的酸痛。

    此刻唐妙依终于是知道了，宅虽然有宅的舒适，但一旦这种生物踏出了家门，就是种很难受的事情了....

    可想而知，前身貌似也没有怎么锻炼过。

    安秋莹拉着唐妙依的手，照着导航规划的路线行走着。

    “能不能慢一点，我感觉我快要死掉了。”唐妙依感觉到自己的双脚重若千钧，走着的时候，披散在背后的及腰长发随着走动的频率一颤一颤的逸散着。

    “好啦好啦，快到了。”安秋莹答道，并稍稍问了一句：“对了，唐妙依同学，你预约的这个录音棚价位怎么算？”

    “价位啊，算比较好的吧，看评价，好像设备和人员都不错，而且预约还有点难，要抢才能抢到预约...价格方面还说得过去，四千八。”唐妙依说的很淡然：“估计他们录的效果也不错，热度挺高。”

    “四...四四四四千八？？怎么这么贵？”安秋莹听到这个报价倒是吓了一跳。

    原本安秋莹听到唐妙依自己预约了一天上录音棚，要跑到那边去录《Closer.》的时候，她还普遍以为录音棚的价位才一两千块而已，不会离谱的到哪去。

    可现在唐妙依说出的价格却是让她万万没想到。

    “正常价位而已，可以接受。”唐妙依没觉得有什么：“便宜的也不是没有，有很多个人私营的俱乐部性质录音棚价位更低，但肯定不能选择那种标准的来录《Closer》，我必须得为了质量去考虑。”

    “那家录音棚叫什么名字？我上网查一查。”安秋莹表示好像很厉害的样子。

    “好像叫绘梦录音工作室，有挺多明星好像还是他们那边的会员.....”唐妙依想了想，还记得录音棚的名字，就说了出来。

    一边聊着天，二人走着走着，一公里出头的路其实也很快就能走完的。

    也就撑死了十分钟左右，二人就停在了一栋小别楼样式的建筑前，这栋建筑面前挂着招牌【绘梦录音工作室】。

    看起来倒是挺有格调的，不同于别的录音棚充满商业性的装潢，这家‘绘梦录音工作室’走的是那种雅致的情调路线。

    终于是找到地方了，唐妙依不着痕迹的揉了揉脚踝的地方。

    安秋莹将手机还给了唐妙依，确认了一下地方，随后，由唐妙依带头走了进去。

    唐妙依和工作人员说明来意，顺便报了个手机号码，查了查预约记录。

    “很高兴您能够选择我们工作室，请问需要办理会员卡吗？”工作人员小姐姐查到预约，稍微问了一句：“现在是活动期间，办理黄金会员可送顶级调音师服务资格。”

    “不不不，这就不用了。”唐妙依连忙拒绝，小脑袋摇的飞快。

    也就这一次而已，办会员卡就有点浪费了，而且最关键的一点就是....她预约了一个录音棚，已经没什么钱了，钱包处于见底状态。

    要不是安秋莹给的那一千多块房租，连租录音棚的钱都不够的。

    最后，等工作人员小姐姐将她们领到小隔间的时候，设备齐全的一间录音室内，就只剩下了唐妙依和安秋莹两个人。

    唐妙依没有让录音棚这边的录音师留下来，作为一个制作人，《Closer》的一切，她都要亲力亲为，关于这首歌到底要怎么录才能好听，这个世界还真没有比她更了解的人了。

    这边，唐妙依和安秋莹已经到达录音棚，而且，正刚刚开始了解各种设备，准备进入调试的阶段，然后开始正式录音。

    而此时此刻，在‘绘梦录音工作室’的前台大厅处，前台右边的地方，有一扇隐藏的很好的‘经理室’字样大门无声无息的被人从里面推开了。

    稍后，宋梓樱感觉自己今天的心情十分不错，哼着曲调从经理室里面走出来，走到前台前敲了敲前台小姐姐的桌子：“小菲菲，今天业绩怎么样？03号录音室现在有没有人？”

    “03号....老板，这刚刚才有一个预约的过来.....”

    （感谢书友：伯侯孙策.的打赏！谢谢老板！）

 第四十二章：We ain,t ever getting older

    宋梓樱！

    此刻，若是有任何一个对华语乐坛或者娱乐圈有了解的人在这里的话，那么绝对不难认出来，这个刚刚从经理室中走出来的女子，赫然就是近期颇为炙手可热的‘绘梦少女707队长-宋梓樱’了。

    江湖人称宋梓观嘤的宋梓樱....

    其实很显然，这间‘绘梦录音工作室’从名字就不难看得出老板是谁，毕竟能挂着‘绘梦’的牌子，要知道，这个世界的华夏极其重视版权，这两个字可是被绘梦少女的所属公司给注册了商标的。

    再有一点就是，绘梦少女707的所有单曲，也都是在这里录制出来，而后进行对外发售的，这一点其实都不是秘密，很多乐坛圈内人也都知道这件事。

    只能说，唐妙依能在魔都这么多的录音棚里把这个地方给找出来，未尝就不是一种大大的巧合了。

    “03号.....老板，这刚刚才有一个预约过来。”被老板问了问题的前台小姐姐立马瞄了眼桌子上的记录本：“您现在要录新歌剩下的部分吗？”

    只见前台小姐姐面前的那本记录本上，标注今日日期的03号录音室预约人小格子里，写的正是‘唐妙依’三个明晃晃的大字。

    “已经有人了吗.....”宋梓樱凑过身去看了一眼，思考了一下，转而笑嘻嘻的说了一句：“那算了吧，剩下的部分明天再录也是可以的，反正也不急。”

    “可是....其实04和05两间还是空着的呀....”前台小姐姐小声提醒：“就连设备都是一样的。”

    “哼哼，少女，你不懂，我就喜欢03号的环境，要是新歌有任何一段不是在03号里面录的，我就会浑身难受。”

    “算了，老板你开心就好....”前台小姐姐默默回答。

    “对了，03号今天预约的客人都是谁？应该不是哪位圈内大佬吧，名字有点耳生。”成功找到借口偷懒的宋梓樱，美滋滋的窝在了前台的沙发上，舒服的‘哼唧’了一声，两只白嫩嫩的小脚丫晃来晃去的，在灯光的照耀下，引狼值绝对无限逼近MA级别。

    这要是让一些宋梓樱的男粉丝看到自己的偶像这种样子，绝对会按捺不住，然后争抢着跑上前去，执行一种....湿漉漉的操作的。

    “应该不是圈内的人，是两个小女生，看起来还是在校学生。”前台小姐姐如实回答道，并且想了想，补充了一句：“应该和你差不多一样大，是挺可爱的两个小女生....”

    “这样啊，估计是两个音乐爱好者吧....”宋梓樱伸手揽过沙发上的一个卡通抱枕抱上，也没再问什么了，毕竟，她也就随口问那么一句。

    前台小姐姐：“不过有一点挺奇怪的，她们没有让Kevin老师留下。”

    “那有什么好奇怪的，自己带了个录音师来呗。”宋梓樱小姐姐微微撇了撇嘴角，作为老板的她自然知道，所谓Kevin老师就是绘梦工作室的录音师之一，专门负责的就是03号录音室。

    而前台小姐姐所说的，宋梓樱一开始也没觉得这有什么奇怪的地方。以往也并不是很难看见自带录音室的客户，毕竟圈子里但凡是一些有经纪公司的艺人，哪怕是名气没多大的那种，基本上也会给配备一个御用的录音师。

    然而，前台小姐姐却是摇了摇头：“她们并没有带录音师来，现在03号录音室里面就她们两个人。”

    “哦？这样？”宋梓樱这才是愣住了：“你确定？难道她们这是要自己操作吗？”

    这是什么情况？这应该已经不能算是普通的爱好者了吧？

    录音师这个职业，作为圈内人的宋梓樱是很清楚里面的门道的，不说多难，但条条框框绝对非常多。

    专业，是这个专业需要的最主要素养，要对音乐制作有很深的理解，不然的话，一但到了调音台前，那些乱七八糟的推钮和旋钮都能把人搞糊涂。

    “不行...我要去看看才行。”想了想，宋梓樱抬起来了头来，眼中闪过了一丝光彩，心中对前台小姐姐口中所说的两个很可爱的小女生产生了非常浓厚的兴趣。

    这边，宋梓樱立马知会了前台小姐姐一声，跑到员工休息室瞄了一眼，发现03号录音室的录音师‘Kevin’老师，的确正一脸幽怨的抱着自己的手机闲的看视频。

    果然如此，宋梓樱去到了录音室区域，找到03号房门，小手转开了门把手。

    .....

    录音室内，唐妙依头上戴着尺寸与头型严重不符的监听耳机，仔细的听着其中的反馈，和节拍器的‘嘀嗒嘀嗒’声，眼神十分专注的对玻璃墙另一端正在歌唱的安秋莹打了个手势，示意再放开一些。

    现在的唐妙依，赫然又是那一副一丝不苟的样子，手上动作不停。

    “这边的Desalination需要再多两度，不然有点刺耳....”唐妙依皱着眉头，有些不太满意，在密密麻麻全都是推钮的调音台上找了找，找到了‘淡化’的推钮，往上稍微推了推，直到OA推钮上方的灯光亮起黄色。

    做完这些，唐妙依揉了揉微微有些涩涩的眼眶，轻出一口气。

    虽然作为制作人，唐妙依能勉强胜任录音师的工作，但好歹不是专业干这行的，这些工作猛一干起来，实在也有点让人头晕目眩。

    不过好在，一切也都还很完美...

    耳机返听之中，歌声嘹亮，唐妙依满意的对认真歌唱的安秋莹比了个大拇指。

    她全然没发觉，身后的房门已经被打开了，更不知道，其实一个录音室内除了录音师的监听耳机，还会配备有另一个耳机，在房门处的终端上...

    一般第二个监听耳机，都是给客户的随同人员用的，因为很多客户来的时候都不会是自己一个人，有时候，是经纪人随同，也有的时候，会是朋友之类的跟着。

    而现在的唐妙依，正十分认真的听着反馈，无心顾及其他，安秋莹为了认真歌唱，也十分投入，二人并没有任何一个发觉房门旁的第二个监听耳机，被人拿过，戴在了头上。

    宋梓樱一脸好奇的点击了一下监听耳机的开关，将音量调到适宜的音量。

    而下一秒，她愣住了...

    “Four years no call，Now you“re looking pretty in a hotel bar and....”

    刚一入耳，便是一段旋律扬抑有别的旋律唱词。

    歌手的声线非常清丽，歌声而且经过处理，一开始的时候，给人带来的震撼感是十分强烈的，唱功完全在合格范畴。

    “好...好美的旋律。”宋梓樱呆住了：“这真的是她们自己写出来的歌吗？”

    其实在最开始进来这个录音室的时候，宋梓樱原本是认为，03录音室的客人不要录音师的原因，很大的可能性就是想自己玩玩罢了，没真想过是要自己调音。

    可直到这一刻，宋梓樱知道，自己的这种想法可以消散掉了。

    耳中旋律仍在继续，动听的歌声一句接一句的继续唱着。

    很快，在唱到一句“No I “t stop”之后，下一句，宋梓樱的鸡皮疙瘩都要起来了。

    “So baby pull me closer in the backseat of your rover.”

    “That I know you “t afford...”

    那是一段不缺连续性，同时又兼顾高潮精华细节处理的唱词旋律，而且入耳之后，就仿佛眼前都浮现出了一对痴情男女在忘我缠绵的画面一般。

    一直到一句：“We ain“t ever getting older。”

    宋梓樱突然觉得一阵直击心灵的感受从心底最深处蔓延开来，并一直在耳边回响着，在这一刻，她的美眸都亮了起来....

 第四十三章：顺便给个黄金会员

    “好，非常好，这样应该就差不多了，再多调一些高部数值....”唐妙依一边自言自语，一边素手不停，十分熟练的在调音台上细细调整着，仔细的听着耳机内传过来的歌声返听，也是沉迷于工作之中，全然都没有注意到录音室之中还多了一个人。

    唐妙依已经有好久没有碰过调音台这玩意了，不过，在经过最开始的手忙脚乱之后，也稍微找到了点感觉，便以一种惊人的速度变得熟练起来，双手纷飞之间，扮演着声音装修匠的角色。

    这简直令人汗颜不止，看着非常轻松......

    其实也不然，唐妙依能有现在这种令人咋舌的熟练可并不是偶然的，前世的她若不是因为某些先天性的原因，或许还真的就跑去做专业的音乐人了，根本不会窝在一家平台机构里面，只是当一个小小的签约乐评人。

    不过，就算只是乐评人，以唐妙依的个性，她也有着自己的坚守。

    要是打个比方的话，那就是，如果要评论一台冰箱，她不用自己会冰冻系异能，但肯定也要熟知冰箱的制冷原理，和内部构造，能评的出，就一定要带有专业性。

    故此，唐妙依其实在前世的时候，为了当一个合格的乐评人，也付出了谁也想象不到的艰辛和努力。

    所以，在接触到音乐的时候，唐妙依才会表现出那种与往日全然不同的一面。

    不为什么，就因为她是真的对那一个个音符爱得深沉。

    随着录制的进度推进，中间的时候二人也有停过两三次，通过连接玻璃墙两侧的电子麦稍微交流做的不好的地方，而后再继续投入录制，也没有一遍过。

    而由于录音中的录音室灯光偏暗，唐妙依和安秋莹也实力眼瞎了一波，谁也没发现在角落中悄咪咪盯着的宋梓樱同学。

    至于后方的宋梓樱....她现在已经快听傻了，沉浸在音乐带给她的无尽震撼中。

    宋梓樱所戴的第二副监听耳机，是与录音师的工作耳机音频完全同步的，而且相对于录音师的耳机来说，第二副可以说是给客人用的，没有节拍器那种烦人的‘嘀嗒嘀嗒’声，可以说，听起来....更爽一些吧。

    反正宋梓樱是觉得自己听爽了，美眸中带有惊异的神采，看着前方不远处的一唱一调音两位少女。

    “这么专业的吗？”宋梓樱表示，真的从这两位少女的录制过程中看出了‘专业’两个字，不论是外面充当录音师的那位黑长直少女，还是正在录歌的短发高挑妹子，都展现出了与普通音乐爱好者截然不同的一面。

    尤其是那个看起来很萌很萌的黑长直软妹，有一句话宋梓樱觉得用来形容现在这种场景，就很形象，那就是：真人不露相，绝对的高手。

    在中间唐妙依停下来与安秋莹交流细节的时候，宋梓樱在后面听着越挺越觉得震撼和惊讶。

    譬如，一些运气、共鸣腔发声、感情的运用等等技巧....

    有一些从唐妙依嘴里说出来的建议和专业性质的细节，不懂的人听着自然不会有什么感觉，可宋梓樱好歹也是个C位出道的专业歌手，一听就发现精辟之处了。

    那只黑长直小萝莉说的很精辟，用的语言非常白，明明都是关乎到乐理的东西，还是有点隐晦的，可一到了她的嘴里，轻飘飘的一句话就能解释的非常清楚。

    “这是哪来的妹子？”宋梓樱大眼睛眨啊眨的注视着唐妙依的背影：“不行，我一定要认识她！”

    没有出声打扰，宋梓樱很了解制作音乐时需要绝对的专注，便很安分的在后面听着过程。

    直到录制结束，唐妙依才是摘下耳机，轻呼了一口气，打算将安秋莹叫出来，一起听听效果，如果没问题了，唐妙依现在只想马上回家睡觉觉！！

    这一顿操作猛如虎下来，看着肯定是震撼了，可只有唐妙依自己清楚，到底累成了什么B样。

    一首歌的时长普遍也就几分钟，很短很短，可能听着不用多少时间，但听众绝对无法想象的到，这几分钟的背后究竟要经历多久的磨合和精益求精的打造。

    所以，天知道现在唐妙依的小手手有多酸，她的小脖脖有多难受。

    “录的怎么样？”安秋莹从录制室中走出来的时候，还是很紧张的，第一时间就问了一句录制情况。

    “小莹莹，你变了，你不是第一时间应该关心一下我吗？”唐妙依揉揉脖子，有些委屈的吸了吸鼻子，伸出手臂做求抱抱状：“我现在很难受，快，我需要安慰，亲一亲才能振作过来。”

    “少来了，不然今晚给你加个餐？”安秋莹白了唐妙依一眼，表示已经习惯了时不时有些神经刀的唐妙依....但她也知道唐妙依今天做了这么多事情肯定很累，便想了想，决定今晚加个餐好了。

    简单的说了几句，唐妙依调出刚刚录制好的音频，樱唇微张，就是要说话。

    然而，唐妙依刚想开口说些什么，下一刻却响起了一道让她颇为陌生的声音，让她刚准备吐出口的话生生憋了回去。

    “你们好。”

    这声音自然是来自终于找到了机会说话的宋梓樱。

    等了那么久，终于有机会说句话了。

    此时的宋梓樱，将监听耳机挂回原来的地方，小心翼翼的出声提醒了一句：“很抱歉打扰你们了，能不能认识一下？”

    “你是....哪位？”唐妙依有些疑惑的看向了宋梓樱，并打量了几眼。

    一袭简单而不失格调的雪纺宽松短衫，配上刚到大腿三分之一处的短裙，将紧致而修长笔直的两条美腿完美的彰显了出来。唐妙依觉得，自己好像不认识这位小姐姐。

    唐妙依眼神再度往上移，映入眼帘的，便是颇为壮观的一幕，不由自主的脱口说了一句：“好球....”

    “什么球？”宋梓樱一头雾水，觉得自己有些跟不上对方的思维。

    “没事没事，您是工作人员吗？请问有什么事？”唐妙依顿时反应过来，琼鼻轻皱，将心思收了回来。

    反正现在看的再爽也没什么用了....

    “算是吧....不对，等一下...你是说....你以前没见过我？”宋梓樱听到回答，嫀首轻斜的问了一句。

    本来宋梓樱还以为，以绘梦少女707现在的曝光率，加上她们这个组合又是面向年轻群体的，唐妙依应该会对自己有印象的，但很显然，并不是她想的那样。

    “没有....”唐妙依摇头，眼神有些狐疑的看了眼宋梓樱。

    “好吧.....”宋梓樱也没有多想，她就稍微一惊讶而已，没听过就没听过吧：“我其实是这里的老板，这家录音棚是我开的，听我们的工作人员说，你们好像没要录音师，需要自主录制，所以我就跟过来看了一下，希望您能理解。”对于来意，宋梓樱稍稍解释了几句。

    “没事没事，我能理解。”唐妙依浑不在意的点头表示理解，这种事情无可厚非，毕竟人家上千万的设备摆在这里，肯定不能由着别人乱来。

    要知道，能撑得起制作的设备可都是烧钱的玩意。

    “那我们能不能认识一下？我叫宋梓樱。”宋梓樱笑嘻嘻道，倒也有些可爱：“刚刚在旁边看了一下，我想知道，小姐姐有点厉害啊，是专业学调音的吗？”

    “当然不是专业的，我就半吊子而已。”唐妙依摇头，而后，好像想到了什么，小眼神防备了一下：“不对....等下等下，我可不办会员卡啊，就只来那么一次的，要是让我办卡的话就算了。”

    “没关系，我也不是来让你办卡的啊。”宋梓樱当即哭笑不得，总觉得现在的唐妙依和刚才专注调音的黑长直小姐姐完全就是两个不一样的存在：“办不办都无所谓的....对了，刚刚那首歌是你们自己写的吗？”

    唐妙依倒是没第一时间回答，反倒是安秋莹，默默看向唐妙依，在旁边提了一句：“是唐妙依同学自己写的。”

    “还真是自己写的....”宋梓樱心中一震，非常惊讶。

    唐妙依此时倒也难得的没什么心思认识小姐姐：“还好吧...那既然这样，我们已经用完地方了...嗯，价位很好，对得起这些设备，如果有需要了，或许还会再来吧，我们就先走了。”

    唐妙依倒是动作飞快，将音频给扒出来之后，也没有逗留的心思，便打算和安秋莹先回家去了。

    这好不容易才把原声弄好，后面还有一大堆的事情要做呢。

    认识小姐姐肯定是美滋滋的，但唐妙依在小姐姐和音乐上，默默选择了后者。

    没办法，谁让她现在穷呢，来一趟录音棚身上都被掏空了，要是再不用心点做正事，就等着饿的去援jiao吧....

    不过，她走之前还和宋梓樱这个老板打了声招呼。

    宋梓樱都还没反应过来，等到回过神之后，连忙‘诶’了几下，才发现二人早都关上录音室的门了。

    挺有意思的一次偶遇....

    “有点意思的小姐姐。”深思了一下，宋梓樱默默说道。

    随后，心情不错的宋梓樱离开03号录音室，悄咪咪回到了前台，再度敲响前台小姐姐的桌子，突然之间说道：“小菲菲！”

    “老板，人吓人是会吓死人的。”前台小姐姐表示突然间被吓了一跳，也颇有些幽怨的看了眼自家老板。

    “好啦，我这里有个工作交给你，刚刚03号的那两位，把她们登记的资料找出来发给我，顺便给录入一个一年的黄金会员.....”

    （感谢书友：伯侯孙策的加赏，Tatashii书友的打赏。抱歉，更新晚了点，更个3000+字数的大章。）

 第四十四章：Future Bass的采音有点危险

    “好啦，我这里还有个工作交给你，刚刚03号的那两位，把她们登记的资料找出来发给我，顺便给录入一个一年的黄金会员.....”宋梓樱摸着下巴，再度确认道：“嗯，就给一年吧。”

    “一年的黄金会员？”前台小姐姐惊了一下，有些不敢相信。

    “对，就一年，你也别不舍得，如果不出意外的话，过段时间的乐坛可能就要出现新的影子出来搅风搅雨了。”宋梓樱说的很笃定：“就是不知道这两个小姐姐是哪冒出来的，肯定不是普通的音乐爱好者，她们过来录制的歌完成度非常高，肯定会对外进行发布。”

    前台小姐姐只是眨眨眼....

    “不知道怎么回事，这段时间的人才的确有点多，可还有一个T.M.Y呢...”

    ......

    此时此刻的另一边，不同于宋梓樱的震惊，刚刚离开绘梦工作室的唐妙依和安秋莹倒是没将这件事放在心上，很快便把录音室中的一番相遇给抛到了脑后。

    从工作室里出来的时候，傍晚的夕阳便只剩下一小半的脸了，一缕缕的灰暗从苍穹的远方缓慢席卷而来，相信再过不久，天色就会完全暗下，而后整座繁华的城市就会华灯初上，被霓虹灯所席卷。

    故此，相比于其他无关紧要的事情，唐妙依明显更在意今晚都会吃些啥。

    譬如现在，走在去地铁站路上的唐妙依就心情不错的提议道：“小莹莹，我今晚想吃火锅了，行不？”

    “火锅？这个太油腻了吧，能不能换一个？”安秋莹一脸纠结，也没拒绝，只是稍微提议了一下。

    “那串串也可以呀。”

    安秋莹有些无奈：“.....唐妙依同学，你经常这么吃，热量可是会很高的。”

    “这没事，我吃不胖的。”唐妙依不在意道。

    安秋莹嘴角明显一抽：“.....”

    两个小女生你一言我一语的交谈着，手拉着手一起走在路上的场面还是很能引人眼球的，特别是被逼着穿了一身轻LO裙＋过膝白袜的唐妙依，行走之间及腰的长直秀发一颤一颤的，让很多刚刚放学的男生眼神都痴了。

    豪不夸张的说，或许很多人心目中的那道倩影都会在今天进行更新换代。

    最终，唐妙依就晚餐一事磨了好一阵子后，安秋莹只能无奈的答应了今晚去吃火锅，不过，全然也是看在唐妙依今天的确够累的份上。

    至于火锅店倒是哪都有，作为超人气美食完全算得上开的满大街都是，是以，二人没多折腾，便就近找了一家口碑不错的川味火锅城，订了两个座位。

    一直到唐妙依完全吃不下后，二人才是搭乘上地铁，往家中而去。

    安秋莹没吃多少，几乎大部分点的东西全进了唐妙依的肚子里。

    而由于二人上地铁的时候，避开了上下班的高峰期，故此，这次算是抢到了两个座位，不需要再站着回去了，算是落得个轻松。

    坐下后，就终于有机会听一下今天录制的歌了。

    “对了，为什么今天你录你那部分的时候进度那么快？”

    安秋莹与唐妙依共用一个耳机，仔细听着歌声，突然间提了一句。

    安秋莹这么问的原因很简单，就是因为今天录《Closer》唐妙依部分的时候，唐妙依几乎是一遍过的就录好了，然后飞快弄好那部分的细节之后，才轮到的安秋莹，可不是只有安秋莹一人录了的。

    毕竟，从最开始的时候，《Closer》的计划就是唐妙依和安秋莹一起合唱，主声是安秋莹，唐妙依负责的就是前世的男声部分。

    原因就是因为这首歌要是作为发行而用的话，很不适合一个人唱出来，不然的话听起来总是会怪怪的。

    只不过，宋梓樱还是出现的晚了点，要是再早点，估计还能更惊讶....

    而对于安秋莹的问题，唐妙依回答的也很简单：“为什么快，就是因为熟悉呗。”

    一路交谈着....

    从绘梦工作室到家，路上得经过十几站的地铁，中途还得换乘一次别的路线。

    唐妙依和安秋莹在路上的时候仔细研究了一下原声，偶尔做一些交流，对效果算是十分满意

    那么经过今日，《Closer》的第一个灵魂部分-人声，算是正式搞定了，距离发售的进度又跨进了一步。

    但....要想这就结束辛苦，那是不可能的。

    人声录制只是《Closer》的制作当中，数个灵魂部分的其中一个罢了，甚至都不算最棘手的一个难点。

    最棘手的点不是其他，要说的话，完全是唐妙依很熟悉的一个制作流程....

    那就是采集音源....

    对，没错，就是采音，类似于做《Fo》的时候，让大棉‘嘤’两声的操作....

    这让唐妙依很想好好的吐槽一下。

    要是按理来说，做《Closer》这样的Future Bass应该完全不需要采集音源的才对，在前世的时候，基本所有的音色只要用合成器搞一搞就基本完成了，很多音源甚至都是制作软件本身自带的。

    但也说了，这只是前世的情况，前世的电音发展如此繁荣，自然不能和这个电音发展和受众审美完全畸形的世界相比，唐妙依在最开始的时候找了一下，无奈的发现，这个世界的编曲软件里，根本就找不到哪怕任何一种Future Bass能用的音源和合成器....

    那么剩下的就只有一个办法了，找不到音源，唐妙依就只能自己亲自去采集。

    而且，相对于做《Fo》时只需要采小狐狸的叫声不同，Future Bass的采音，就让唐妙依有点纠结了。

    因为如果不出意外的话，Future Bass的采样，可能会有点危险，这次的采音甚至不能唐妙依自己来亲自操作，不然的话，一个不小心出事了，那可是要凉凉的节奏。

    适合的音源很少很少，Future Bass最大的特点，莫过于就是副歌Drop部分的那种缥缈电声，能非常明显的刺激起听众的听觉神经连锁反应。

    对，别以为Future Bass副歌部分的音源真的是单纯的Bass声，说到底其实就是电声，唐妙依还隐约记得，其实这种风格最初起源的时候，它还真的是被开创人跑去当地变电站采集‘真·电声’制作出来的....Bass？不存在的，不然为什么翻译成中文，会叫未来贝斯？

    如果找不到适合的自带音源，唐妙依只有一个选择了，那就是她也去录一次真正的电声！

    （感谢书友：★岁月の清风？的加赏谢谢投食!）

 第四十五章：发售日

    等唐妙依和安秋莹回到家的时候，天色已经彻底黑下来了，魔都作为华夏首屈一指的繁华大都市，哪怕是黑夜，这座城市也亮如白昼，散播着无尽的激情。

    到家，开门，进入客厅后，唐妙依神速般的换下了那套轻Lo裙，脱下白丝袜，随手扔在沙发上，也没来得及多休息，就直奔向自己的小屋而去。

    等到打开电脑，插入设备，顺利的将今天录制好的人声部分存档完毕后，唐妙依才松了一口气。

    还好，一切都算挺顺利，《Closer》的完成度又多了一点。

    不过....现在距离发售日也已经越来越近了，剩下的时间已经屈指可数，进度不能太慢需要密切注意，总之，一切都得尽快安排上才行。

    匆忙的打开‘萝卜音程’这个编曲软件，通过简单的剪辑以及细节完善，唐妙依算是将人声部分给直接转化成了可进行编辑的音轨。

    “这下子应该能好好的休息一下了吧？”做完这些，唐妙依大大的伸了个懒腰，嘴里打着哈欠，眼角处稍微渗出了点点晶莹湿润：“嗯，先睡一觉，剩下的明天再做....”

    实在不是唐妙依想要偷懒，而是现在的她真的已经很累了，别以为做个音乐全程坐着都不用怎么动弹就很轻松。

    别人穿越重生了，不是去创业买彩票，就是身怀神异能力，秒天秒地秒空气，而她呢？穿越成一个妹子就不谈了，除了做出了一首在大流文化圈子里掀不起什么风浪的《Fo》之外，现在还有两首新歌要做，除此之外还得应付学业。

    虽然赚钱是肯定的，但到现在为止，唐妙依一毛钱都没捞着，自己还往里搭了不少也是事实。

    不过说到钱这方面....唐妙依下意识的拿出了自己的手机，瞄了两眼。

    前身的母亲虽然在前身那位妹子的印象中并不怎么完善，甚至连基本形象都快模糊不清了，但在一些物质方面的事情上，还真的没有亏待过唐妙依一丝一毫，似乎还设置了什么自动转账之类的功能，基本每月一到一号的时候，都会固定的往唐妙依的账户汇个几千块左右，偶尔平常时候也会有些小款项打进来，水电费、学费、燃气费都是一力承包着。

    唐妙依留意了一下手机屏幕上，而后，发现今天的日期，好像正是处在9月30号，便小小愣了一下：“这就要10月份了？”

    时间上看来，只要待会午夜十二点一过，就是新的一月开始了，也就是说，如果按照以前来看的话，明天就是她生活费到账的时候。

    唐妙依还记得，好像之前还收到过那位母亲的短信，通了电话来着，告知过这个月的生活费可能会延迟.....

    “反正轻云那边的款项也快来了，没什么影响。”唐妙依并不是将这些东西很放在心上，甚至如果不出意外的话，以后可能连那位母亲的生活费都不需要了。

    强忍着困意，唐妙依跑去洗了个澡，而后，换上了自己的那套短款睡裙，缺觉已经快缺的意识模糊的她，迫不及待的钻进被窝里，好好睡觉去了。

    一夜安眠，静逸如画，只留完满美好。

    ......

    时间飞逝之快。

    这两天里，轻云音乐和华电论坛的很多用户们，都发现了一个非常奇怪的现象，那就是两个平台都在短时间涌入了大量新注册用户，各种评论区和交流区都挤满了新的ID和身影。

    要知道，华电论坛和轻云音乐，在以往算是电子乐圈内资深人士集合的大本营，但是，对外门槛也非常之高，不算迎新态度友好的地方，在以往也从来没有过这种情况。

    现在的华电论坛和轻云音乐，距离T.M.Y和The king二人的新单发售日也愈加接近，眼看着都已经不剩多少天了，话题度非常之高，已经一定程度上超越了两个才是新人的制作人对擂的热度，加上这次的用户激增，好似以往平静的电子音乐圈貌似正酝酿着什么。

    而其余的事项，倒是一切正常。

    唐妙依也没闲着。

    网络上的那些动向她一律不知，毕竟，两首新单中的《Closer》正在紧锣密鼓的进行着安排，在制作中，她有意识的和某些搞创作的人一样，切断了自己和外界的联系，除了每天和安秋莹去学校上学之外，还真的能算是两耳不闻窗外事了。

    正如同之前接受到的来自于母亲的短信而言，一号当天，生活费并没有到账，二号倒是打来了一点，不过....就五十块。

    唐妙依倒是不在意，也没说什么，继续两耳不闻窗外事的做自己的新单去了。

    其实....本来要是按照唐妙依的性格的话，这次可比做《Fo》的那段时间要忙，她说不准还是会忍不住和老师请假的，毕竟工作量是真的太大太大。

    然而有一点需要注意的是，唐妙依要是请假的话，她是班长，手中的班务工作一大堆，自然会要有人临时接手才能够请假，不然肯定是不可能走得开的，而以前在她请假的时候，接手的是班里的学习委员林若放小姐姐，全程负责班长的班务。

    但是，令唐妙依没想到的是，这次居然轮到林若放小姐姐请假了，而且她请假了，林若放自然会负责她的班务，那么林若放小姐姐请假了，结果就不言而喻了.....

    故此，原本还想着能不能轻松一波的唐妙依，身上的担子又重了一些，让唐妙依都有种委屈，想哭的心情。

    然而按照安秋莹的话来说，这叫天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁。

    唐妙依也只能带着委屈的心情开启这段时间的忙碌....就是不知道新的一月会发生些什么不一样的事情。

    好在安秋莹还是会尽力帮助，有时候会给唐妙依分担一些压力，让唐妙依很感叹，有好姬友在身边就是不一样。

    制作过程紧锣密鼓，进度飞快的朝前跃进。

    制作中，有关于采音一事究竟要怎样完成才好，唐妙依也在接下来的几天时间得到了解决的方法，算是搞定了这么一个大难题吧。

    不是去变电站，也不是自己搞一些奇奇怪怪的很危险的事情，而是在学校的某一节物理课的实验上，老师动手搞事情，弄一波和电有关的实验，给同学们开开眼界，被唐妙依暗悄悄的在下面将声音给录了下来，结果居然出人意料的和Future Bass契合，完全可以当做音源使用。

    难怪都说电音其实源自于生活，可又完美的避开了生活。

    最大的一个难题算是解决了，那么接下来，难点就已经所剩无几。

    时间很快就来到了当初The king与T.M.Y约定的发售日前夕，这天，唐妙依将两个标好名称的音频文件，正式传输进了作者后台。

    这次的轻云平台开机宣传动画，终于是轮到了The king的《谁是街舞之王》。

    而The king沉寂已久的微博，和成霄凡的微博，也终于是更新。

    发售日，正式到来，T.M.Y继《Fo》之后的最新力作，首次与粉丝进行制作的大型宠粉现场，更是即将放出《这里是街舞》的最终主题曲，完全算是飙升最快的制作人。

    而The king，则是名义上的电子乐新代第一人，名下畅销曲目众多，粉丝众多，风格深受大批粉丝喜好，更是今年灿星新星奖真正无可争议的希望最大之人，这次又将与流行乐坛的人气小天王进行合作，共同操刀新单。

    这两个人的碰撞，本身就充满了足够的话题性，自然是吸引了无数人的目光。

    这一刻，不论是电子音乐的听者，还是圈内的一些内行眼光，可谓都在关注这场曲斗。

    （感谢：QQ书城书友，铭程、向天狼的阅点书币打赏！）

 第四十六章：狂潮来临（1）

    “来来来，开盘了开盘了，都速度来，T.M.Y和The king最终销量之争到底谁赢。”

    “喜闻乐见。”

    “还有几个小时，不容易啊，想当初一听到《Fo》的时候就立刻被圈粉了，然后听说有新单，可把我兴奋的，等这一刻等了有半个月时间。”

    “我赌五包辣条买The king赢，成霄凡和The king的人气捆绑在一起的，T.M.Y孤家寡人的拿什么斗？”

    “话不是这么说，The king的哪一首歌能比得过《Fo》的数据？”

    “斗地主速来，房间号123456。”

    “2333我出一对花Q。”

    “T.M.Y必胜！”

    “脱毛仪要是能赢，我直播边啃键盘边日绞肉机好吧。”

    “就出了一首成绩不错的歌就飘成这样了，还是太狂了，对老前辈还是得保持该有的尊敬才行。”

    “哟，某人不是一直自诩新代第一人吗？怎么昨天还是新代，今天什么时候就成了老前辈了？你家莫不是有时光包袱巾？S.B。”

    “T.M.Y一次性发两首歌可能是个败笔。”

    “呵呵....赞同楼上，人家The king本来人气就高，还和成霄凡合作了一波，脱毛仪呢？赢面先天低一半，偏偏还作死发了两首歌，这就不怕分摊人气？真当新单不用钱买？”

    “如果歌足够好的话，又何须怕分摊人气？粉丝巴不得。”

    ......

    时间距离零点时分越来越接近，有一点毫无疑问，那就是关于The king和T.M.Y的事件在网络上持续发酵了那么久，此刻可以说有着数目众多的吃瓜群众正眼巴巴的等着这一刻。

    尤其是T.M.Y的粉丝们，这段时间以来面对着四方八方的压力，老实说也的确过得有点憋屈，就等着这最后时刻的到来，他们所凝聚出来的向心力着实令很多人都为之震撼。

    甚至在T.M.Y的微博当中，临近深夜时分，居然发生了极为壮观的‘万人集结’现象，评论区之中，无数粉丝刷屏，纷纷表示随时待命。

    “后援会一群已就绪，正在待命中！”

    “后援会二群已就绪，正等待一声令下！”

    ...

    “后援会三十二群已就绪！”

    T.M.Y的微博底下，一排马甲过去，虽然ID各有叵异，但这些人的头像却惊人的统一，清一色过去基本上全是大大的T.M.Y字体设计的logo。

    这让得很多没听过T.M.Y作品的外人很不能理解，T.M.Y作为一个纯纯粹粹的新人，究竟有着何种魔力，居然能让粉丝有如此恐怖的凝集力，这么多粉丝组织都是怎么来的？

    很多人其实都想问一句：这些粉丝们都不用睡觉的？

    在这一刻，即使是T.M.Y评论区之中的某些来自另一方的毅力黑，都得避让三分了。

    而此刻，在轻云音乐的总部大楼里，杨禾现在正在曲库审核部的办公室之中，紧紧的盯着这一切的动向.....

    没错，毫无疑问现在绝对是下班时间，但此刻在轻云音乐的曲库审核部和宣传策划部两个部门的办公室之中，都已经临近半夜时分，却还是灯火通明的一片。

    与以往只有云洁妹子一个人自愿加班的景象不同，现在的审核部办公室内，几乎每一张办公桌旁，都坐着一道身影。

    “云洁组长，还有多久？”杨禾站在云洁旁边，负手而立，看着电脑屏幕中刷着屏的华电论坛界面，不由问了一句。

    “一小时四十分钟.....”云洁立马回应道，手上动作飞快，在各种界面中切换自如。

    “各位，要是累了就先回家吧，不论结果如何，今晚自愿加班的所有员工都可以获得额外的三天休假，当然，前提是与其他休息的人员错开。”杨禾听到汇报过来的时间，想了想，还是如此说道。

    “我选择留下。”

    “我还不累，反正现在回去也是玩游戏，还不如留下来，而且还能先别人一步听歌。”

    “对....”

    轻云音乐也展现出了对这一刻足够的重视。

    虽然在The king和T.M.Y双方的事件上，轻云音乐由于立场原因，也一直都没有公开发声说过任何话，但作为都是在轻云首发的单曲，轻云这边自然都在关注着。

    就在这种四方瞩目的状态之下，最后的时间也一点点的划过。

    最终，在夜晚十一点五十分之际，轻云审核部，最先开始热闹起来了。

    “总监，来了，The king的单曲。”云洁第一个发觉到了工作人员后台的变化，只在零点刚过的时刻，就眼见的发现了‘待审核’列表里的新记录。

    【《谁是街舞之王》-The king/成霄凡。】

    不过，还未等办公室的众人开始做出反应，基本是下一秒的同一时间，后台‘待审核’的列表中就又是刷新了一下。

    “总监，是T.M.Y。”马上就有一声惊呼声传出汇报。

    而这一下，后台便是接连两条记录....

    【《Solo Da.M.Y/禾火莹/T.M.Y全球后援团。】

    【《Closer》-T.M.Y/禾火莹。】

    “好，都开工了开工了。”杨禾马上从腰后的地方掏出了一个乌漆嘛黑的小黑盒样物件，赫然是一个对讲机：“策划部，你们也马上开转！”

    “总监，我们要先审核谁的？”云洁在旁边问了一句。

    “先审The king的吧。”杨禾仔细想了想，还是觉得先审最省事的好。

    无关于偏袒不偏袒谁，The king这次只有一首歌，T.M.Y则是有两首，一看都能知道谁更省事，自然是以效率为主。

    如此，《谁是街舞之王》的文件，第一个被提上了审核流程....

    别问什么为啥审核部这么多人加班都不一起审核之类的问题，The king和T.M.Y同时作为驻扎轻云音乐平台的当红制作人，杨禾身为电子音乐类副总监肯定是必须重视的，自然得亲自参与审核过程，好对症下达一系列决策。

    不然的话，万一哪个审核员自己戴上监听耳机了，在一旁独自审核T.M.Y的歌，杨禾能听到看到个屁啊，还怎么下达决策，不宣传了？不打榜了？不赚钱了？

    这次的审核，是直接连接上了审核部中的音响系统。

    在《谁是街舞之王》被拉入流程之后，很快，便开始了播放。

    首先响起的，便是一组人声哼唱的旋律，也算是紧凑，是成霄凡那独特的声线，还是很有辨识度的。

    “啦～啦啦啦啦～啦啦啦啦～谁是街舞之王～”

    “嗯....还可以，是The king以前的风格。”

    一开场，杨禾就听出了The king很浓郁的个人风格，环绕在整个审核部的音响中，播放着乐音。

    “制作在线上，词虽然简单，但剩在好记，有一种毒性。”

    “完成度不错....”

    早已待命的审核员们也开始自己的工作，开始在自己的文件中记录着，而后实时共享给策划部的办公室之中。

    “虽然没有什么进步，倒是也没有让人失望的地方，更何况这次还多了一个成霄凡，完全在及格线上。”

    一首歌是很快就播放完成的，在最后一个乐音落下后，杨禾立马就做出了评价，这首来自于The king的《谁是街舞之王》，倒也不算负了他的名声。

    但不知道为何，杨禾总觉得有哪里不对劲的地方，可这不对劲的地方究竟在哪，也完全说不上来...

    “先放进曲库里吧，让策划部那边抓紧时间搞。”杨禾大手一挥，下令道：“开始审《Solo Dance》和《Closer》。”

    作为一帮子专业人员，在场的人绝对都是工作效率非常高的一批人，更何况，一听到是要审《Closer》和《Solo Dance》，相对于刚才的公事公办态度有所不同的是，很多审核员的眼睛都是发亮了起来。

    就连杨禾都是心中期待无比，全然不自知自己心态上的微妙变化。

    下一瞬间，审核部内乐音再度环绕开来，第一个音符开始，先是由弱到强的旋律，以一种极其难以形容的温润音色展现了出来，随后，是钢琴原音的旋律....

    如果说，在审核《谁是街舞之王》的时候，办公室之中完全是一副正常的工作景象，那么审核T.M.Y的时候，就是真正的在听歌了。

    只见刚刚还在不停记载着的审核员们一个个都呆住了，竟是不约而同的停下了手中的动作。

    此刻，无人打扰....

    有一个审核员倒是不自觉的自己呆呆的在座位上说了一句话：“我好像，可以出道了....”

    音响中：“I came to party on my own. Don“t need nobody in my zone. I get down to the beat I lose trol..Eh oh I go so so lo....”

    这是一段合唱的唱词，依稀可以听得出主声是女声，但还有很浑厚的各种声线混合在一起，惊人的散发着一种独特的效果，亦不会喧宾夺主。

    而且，T.M.Y的歌，没有人会真的把所有心思都放在人声唱词部分上。

    .....零点时分准时到来。

    轻云音乐曲库更新，总榜单之中，出现了三道新的影子，轻云音乐的流量反常的在非高峰时间段迎来了飙升。

    The king-《谁是街舞之王》

    T.M.Y-《Solo Dance》《Closer》。

    三首单曲终于是在这一刻发布。

    刚刚还在沸沸扬扬争论着的华电论坛，迎来了不约而同的寂静，前一刻可能发帖没几秒就会沉到天涯海角去，如果在现在发一张新的帖子，可能很长一会儿都不会有变化。

    而最终的结果，往往也让人非常惊讶，惊的要把人的眼珠子都掉出来那种。

    （三千字大章，又到了要在章节名后面加数字的阶段了，所以....你们的票嘞？！）

 第四十七章：狂潮来临（2）

    这次的The king和T.M.Y事件，轻云音乐这个电子音乐最大平台，依旧是作为此次二人的新单独家发售点，只是零点的钟声一响起，各大唱片渠道便已经开始大范围铺货，电子专辑开始开通网络销售。

    虽然说，这两个制作人新单销售的最终结果还不会出来的那么快，不过，在华夏音乐网的十月金曲榜电子音乐分类榜单上，已经在轻云那边曲库更新的同一时间，就将三首歌给记录上去了。

    只不过，由于刚刚登上记录的原因，不论是T.M.Y的《Closer》、《Solo Dahe king的《谁是街舞之王》，初始排名都是排在最末尾的地方，得往下拉好久，略过不少近期单曲，才能找到它们。

    No.179：The king/成霄凡-《谁是街舞之王》。

    No.180：T.M.Y/禾火莹/T.M.Y全球后援会-《Solo Dance》。

    No.181：T.M.Y/禾火莹-《Closer》。

    很明显，三首单曲在华夏音乐网这里，都只是处于刚刚登榜的状态，不过，谁都不会认为这几首歌会在这种排名呆多久。

    与各大音乐平台不同，华夏音乐网就是这样的一种性质，虽然单曲的销售是由各大音乐平台来进行的，但华夏音乐网的角色，就相当于是一个集评价、记录数据、打榜于一身的数据门户网站，而且权威性是最高的一家，可以说，华夏音乐网的评价与排名，即是衡量一首歌曲真正好与坏的金标准！

    微博上，早在单曲开售前，便已经有一些电子乐乐评人纷纷就此事提起了自己的笔囊。

    “龙争虎斗的月初又来了，十月伊始，这个月的国产电子音乐，将有The king以及T.M.Y，不论结果如何，这个月的电子音乐圈也注定了不会平凡。”

    “这是T.M.Y的首次登榜打榜，并且一次双单，能否持续《Fo》热度？”

    “目测小天王与The king新单即将称霸金曲榜电子乐类。”

    “不知T.M.Y的最终结果如何，天游的选择是否正确？”

    “面对The king的反扑，天游的选择即将接受最终考验。”

    各种眼光都在关注着，同时，在电子音乐圈之中，也注定了这是个不平静的月初。

    The king在电音类别之中，成名已经有一段时间了，而T.M.Y虽然出现的晚，但冲劲却异常的可怕，都没等人反应过来，这个新的身影就已经闯进了众人的视线中。

    同时，没人知道这个制作人到底是谁，长什么样，年龄多大，是哪的人，过往经历....这些都没人知道，外界唯一知晓的就只有一点，那就是....这T.M.Y好像是个女生。

    或许也只有轻云音乐和天游娱乐这两大和T.M.Y有联系的平台才知晓具体细节了，不过很遗憾的是，两家平台在关于T.M.Y的真实身份上，就跟同时约好了一般，简直守口如瓶，半点风声都不肯透露。

    而人的好奇心是很重的，故此，这T.M.Y的神秘甚至成为了众人关注她的一个亮点。

    .....

    轻云曲库更新之后，虽然华电论坛出现了诡异的平静，但不代表其他平台也会如此，而且，新单才刚刚发布，现在都还半夜，也还说明不了什么，一切都还得等到天亮之后，才能初步见分晓。

    很显然，短短几个小时的天亮之后，是最重要的时刻。

    因为，其实不论是对于何种载体、乐种的音乐来说，有一点标准是非常重要的，那就是首日销量！

    不论哪种文化体系，文学也好，音乐也好，都有一点共性....最开始的时候，数据增长无疑都是最快的一段时间，而之后的时间，虽然还是会有增长，可相比于刚开始，就会开始出现很明显的颓势了，所以，其实一首歌单从首日销量上看，也能算出很多东西了。

    华夏音乐网的整个打榜过程，一共会持续一个星期之久，不论一个星期之后，新单的最终排名在哪，都会立刻清理下榜，只留评价与谈论。

    很多人都在翘首以盼的时刻来临。

    而结果这种东西，有时候也真的不是谁能说得好的，这就跟命运时常与人开玩笑一般。

    时间过得很快，华电论坛平静之际，在轻云的流量激增中，曲库更新过去一小时。

    轻云音乐，T.M.Y个人歌手主页，新增粉丝37910，总粉丝：294004！

    The king，新增粉丝：27911，总粉丝：500490！

    《Closer》轻云播放量：460091。

    喜欢人数：120079。

    《Solo Dance》轻云播放量：578001。

    喜欢人数：200910。

    《谁是街舞之王》轻云播放量：1300104。

    喜欢人数：10790.....

    那些华电论坛的电音粉到底都去哪了？这点毫无疑问，自然是轻云音乐.....

    时间再度过去一小时，深夜2：00分。

    华电论坛再度恢复热闹的盛况，只不过，令人惊讶的，是论坛面板中的新帖子....

    “诸君，拔剑吧，电音界，真的要变天了。”

    “我现在已经不想再谈论The king，天知道我现在是什么感觉。”

    “初听T.M.Y的歌，我觉得，我要收回我以前说的话了。”

    “满星神曲诞生了，这次The king犯了一个不得了的错误....”

    “我心中对于电音的认知，被彻底刷新了。”

    “轻云一小时数据，T.M.Y大幅度领先The king，《谁是街舞之王》收听率爆表，百万之多，喜欢人数：一万出头....”

    “谁说《Fo》不可能再出现？T.M.Y新曲已经完全超越小狐狸了！！”

    “我的天，电音，这才是电音，我以前听的都是些啥玩意？？”

    “傻眼了吧？之前我还记得谁有说过，T.M.Y不能做有人声的电音来着？这还不够开创吗？”

    “这是怎么回事？？？”

    “先别言之过早，这才多久而已？一切都犹未可知，还得等天亮之后。”

    结果出现了令人意想不到的变化....

    满屏都是T.M.Y的身影和名字，没有任何一个例外，反而最开始被无数人看好的The king，却无人提起，好像被忽略了一般。

    而此时，轻云音乐的大楼已经一个人都没有，毕竟都完成任务了，所有人早就已经下班回家。

    只不过，刚回到家洗完澡的杨禾，此刻却还未睡下。

    其实按照杨禾这种年纪的壮年人以往的作息习惯而言，这个时间点他早就应该睡下了的。

    然而，今天例外，现在的杨禾却怎么也睡不着，而是捧着自己的手机靠在床上，戴着耳机，整个人都惊了。

    “完美，简直完美，不论是《Closer》还是《Solo Dance》，没有了《Fo》的那种单调和干瘪，制作完全更上一层楼，Drop繁复而多变，人声也与以往的大多数电音都不用，很好听，却又不喧宾夺主，电音部分和人声唱词部分谁也离不开谁....”

    杨禾整个人都沉浸在了耳边的音乐声中，天知道他已经维持这个姿势多长时间，循环了那些旋律多少遍....

    这让杨禾心底暗暗惊讶，从大学毕业到现在，自己投身电子音乐这么多年，他不知道自己已经多久，没再又过这种感觉了....现在他只觉得自己对于电子音乐的那种喜爱，和初听电音时的那种激昂感，又找了回来。

    皆是因为两首新的单曲....

    “如果说《Fo》是试水玩票，尝试创新的抛砖之作的话，那么这两首新歌，就是真正意义上的美玉了，这才是真正的开创之作，一切都是那么的让人惊叹。”杨禾呆愣愣的看着手机界面中旋转着的CD封面，半晌，感慨了一句：“The king，做了一个坏选择，这个选择或许会让他这个名字再也都名不副实！”

    （感谢书友：烤翅妮露、★岁月の清风？、星穹之翎、向天狼的打赏，谢谢各位老板！

    虽然作者这看不见QQ书城的打赏，但我现在知道后，也会每天过去瞄一眼，先前有打赏感谢不及时的地方，还望各位老板多多包涵，你们能支持作者，都是对作者最大的肯定，爱你们。）

 第四十八章：狂潮来临（3）

    很快，太阳便从天际线上升起来了，新的一天到来，一切都是新的气象。

    然而，当杨禾回过神的时候，看向房间窗外的阳光，才恍若发现，自己好像通宵了一个晚上都没睡觉.....

    这让杨禾很是惊讶，他都快记不清，自己已经多少年没有过这样的情况了？

    “记得以前都是和一帮兄弟通宵去网吧打DOTA。”杨禾哭笑不得，活动了一下脖子，扭的咔咔响声：“不过现在还是没有以前的精神头了啊，人不年轻了.....”

    最后，杨禾只能顶着一双黑眼圈到公司上班。

    当然，顶着黑眼圈的不止杨禾一人，相同的情况还有很多，当杨禾到公司之后，才发现，好像昨晚有一起加班的人，毫无例外，今天白天都显得有点无精打采的。

    那些员工在和杨禾打招呼的时候，也都心照不宣的打了些笑脸。

    “总监早上好。”

    “老大早安，辛苦了。”

    “哈哈哈老杨，同款眼妆。”

    这是同事间的一阵寒暄。

    只有云洁倒是唯一显得正常的一个，不同于普遍无精打采的其他人，整个人清爽而又干练，在和杨禾进行例常工作汇报的时候，表现出的是与以往没什么区别的精神：“总监，下午的时候首日销量马上就出来，现在我们平台的所有资源都倾斜在了T.M.Y和The king的宣传上，到时候结果就能出来了。”

    “嗯，就这样，你做的很好。”杨禾对此表示首肯，不过，想了想，还是问了一句：“对了，目前的资源更倾向于谁更多一点？”

    “The king。”云洁犹豫了一下，才是回答：“这是之前决定的，还没变更，因为目前的策略是还打算观望一下，看一看待会九点钟的第一波榜单更新。”

    “算了，别等了，不要犹豫，去改一下吧，从现在起，资源全面倾向T.M.Y。”杨禾没说什么，只是大手一挥，下达指令道：“这次The king算是踢到铁板了，结果已经不用多说，这简直了，谁能想得到，我现在就想看看今天过后The king是什么表情，有意思，真有意思.....”

    “您不再看一看？”云洁愣了一下。

    “已经没什么好观望了，大局已定，现在就看天游那边什么时候开始正式动作了。”

    .....

    无独有偶，就在杨禾和云洁谈论着工作的时候，在此时的网络上，很多人都发现了一种在电子音乐圈里已经消失了很久的诡异现象，惊爆人的眼球。

    这个诡异现象就是，电子音乐类别久违了的刷屏与屠版盛况，居然是再度出现在了众人的视线之中！

    就是实实在在的屠版和刷屏！在The king和T.M.Y新单曲的榜单之争第一天！

    而这一切的始作俑者，并不是很多人之前认为的The king和《谁是街舞之王》，而是谁也没想到的《Fo》原作者，那个出道不足两个月时间的纯新人制作人-T.M.Y。

    众所周知，此次T.M.Y要上线的单曲，一共有两首，一首《Closer》，以及一首《Solo Dance》，这是她的第一次进行登榜打榜进行销售，而结合诸多原因，T.M.Y也是最不被看好的那一个。

    早在都没发歌的时候，T.M.Y就已经被八方唱衰，到处都是认为她注定会输给The king的声音，甚至还被成霄凡的某些粉丝集体炮轰过。

    然而就在二人新单上线伊始，所有人都看到了与预想之中完全不一样的一幕。

    华夏音乐网金曲榜电子音乐类，早晨9：00的第一波榜单更新。

    T.M.Y双单曲之中的《Solo Dance》，目前榜单排名为顺位第一的位置，独霸全榜，以一种谁也没有想到的横扫姿态，俯瞰底下的一大帮近期发歌制作人。

    其中也包括The king。

    No.2的位置，依旧是T.M.Y的，《Closer》已经将这个地方占了去，直到No.3的位置，才是The king已经成霄凡的《谁是街舞之王》。

    而单看排名的话，虽然The king被拉下的不多，但是只要有人一注意到具体的数据，就会发现，T.M.Y的两首新单曲毫无例外，基本所有数据都领先了《谁是街舞之王》茫茫多，居然是处于一种绝对的霸占姿态霸的榜。

    空前绝后的好评，华夏音乐网的评价区内，只有榜一和榜二两首歌有人评价，而作为第三名的《谁是街舞之王》，则是诡异般的被人遗忘了一样，甚至无人提起。

    这是谁也都绝对没有想到的。

    很多人看到这份更新的榜单之后，几乎都快把眼睛给瞪了出来，还以为自己是不是在做梦。

    好像距离上一次电子音乐圈发生这种情况的时候，已经过去六年时间了吧？

    对，类似的情况已是数年之前的事情了，那时候的华夏电音界，出现了一首堪称神曲的叼歌，只要是热爱电子音乐的人，没有一个是能忘记那个时候的盛况的，那个作者明明什么往日作品都没有，就靠一首神曲火遍了全球，虽然在后来也逐渐销声匿迹，但不可否认，那人在当时就是无可争议的传奇，而且后来据说那首歌还是无心之作。

    而自从那一次过后，已经再无此类盛况....直到今天，榜单变动之后，T.M.Y的新单一路横冲直撞，爆着无数的菊花，强势霸凌榜首位置，就连开始之前被奶到爆的The king都栽了个令人措手不及的大跟头。

    这是一种什么概念？

    虽然华夏国内的电子音乐虽然还算主流乐种之一，但由于一些格局与发展的方向，已经日显颓势，这已经不算什么秘密了，在以往的时候，是各方面都比不上传统音乐，不论是受众也好，数据增长方面也好....可是好像有细心的人发现了一件事，那就是，T.M.Y的两首新单数据增长，好像已经冲到一些传统音乐的地步了？？

    如果《Solo Dance》以及《Colose》上传第一日也只是火爆，那么也就只能认定T.M.Y是一个正在崛起的电音新势力罢了，可按照现在的数据增长和情况来看，绝对大有可为。

    这让很多人看着的时候，都在奇怪着，为什么会像现在这样？为什么，T.M.Y在这波曲斗中占据极端劣势的情况下，居然还能冲到The king的前面去，这太奇怪了，也才过去了一晚上的时间而已吧？

    肯定会有人存在质疑的，这点无可厚非，于是，微博上，华电论坛上，以及各种能和电子音乐扯上关系的网络社交平台中，都有人就此提出了提问，当然，这些人之中还有一些没反应过来的The king和成霄凡的粉丝。

    其中最大的呼声，其实还是‘水军’和‘刷票’，很多The king方和成霄凡方的粉丝都对T.M.Y两首新单的数据提出了质疑。

    然而，反击却来的非常的迅速以及凶猛，更多的形式都完全变了个样子。

    “承认别人优秀很难吗？有空质疑别人数据不实，还不如自己跑去看，《谁是街舞之王》的播放量最开始是远远超过《Closer》和《Solo Dance》的，可为什么各项数据都还是比不过，被越拉越开？”

    “别质疑了，真的，现在性质已经变了，我是king的老粉，但我听了T.M.Y的歌....我想说，别争了好吗？电音界，要变了。”在众多反驳质疑的身影之中，有一道身影异常引人注目，只因，这个ID挂着大大的‘The king’荣耀粉丝logo。

    “我现在已经忘记了所谓的销量之争，满脑子就只会回响着一句We ain“t ever getting older了。”

    “建议去听一听。”

    “我记得，昨晚我听完《谁是街舞之王》后，是抱着质疑的心态去听T.M.Y的两首新歌的，可是，现在我只想说，我听到了真正的电音到底是什么样子的。”

    对质疑的反击来的格外的猛烈，因为现在的电音界，已经人人都开始兴奋了。

    此刻，在魔都的‘绘梦录音工作室’当中，宋梓樱则是直愣愣的听着耳机里的乐音，美眸中透露的视线表面，现在她都快惊讶坏了：“不得了不得了，妖兽了....”

    （感谢书友：★岁月の清风？、星穹之翎、つ心若止水丶、向天狼、空母？級的打赏...抱歉，有一个字符我不懂怎么打，不过还是要说，谢谢你们。）

 第四十九章：狂潮来临（4）

    “Hey you tell your friends it was o meet themBut I hope I never see them again.”

    此时，宋梓樱耳机内的歌声，是一段由女声唱出的唱词部分，歌手的声线属于小清新中带有些粘性的声线，让得唱词被衬托出一种别样的味道，颇有些喃喃细语的感觉。

    再配合上电子乐部分的乐音，整首音乐显得浑然天成。

    然而，宋梓樱惊讶的地方不在这，而是在于，这旋律不论怎么听，居然都能让她有种非常熟悉的感觉。

    仔细想一想，她回想起了几天前，工作室所发生过的一幕，那是两个看起来没多大的小女生，没要录音师，自己动手录了一首歌....

    “我好像，发现了什么不得了的事情？”宋梓樱美眸透出亮光，看着手机屏幕中旋转着的CD式封面，轻轻挠头。

    原本今天作为T.M.Y新单发布的日子，更是与The king进行打榜之争，宋梓樱早就关注此事很久了，作为一个音乐人，她也在初听到了《Fo》之后，就被那种与往常电音截然不同的形式和表现方式给吸引住了，并准备进一步关注T.M.Y这个制作人。故此，在今早上进行完日常练音的声带练习之后，宋梓樱就迫不及待的上网听新单去了。

    鬼知道她有多喜欢《Fo》这首歌，那么T.M.Y有新单出来了，她肯定是要听一听的。

    一共两首歌，《Solo Dance》，以及《Closer》，宋梓樱当时首先点进去听的，是《Solo Dance》。

    原因很简单，因为T.M.Y这次的两首新单中，最为外人所瞩目的就是这首作为《这里是街舞》主题曲的《Solo Dance》了，毕竟不论是T.M.Y以粉丝组织作为唱作人署名，还是采集粉丝音源进行制作的这一动作，都让得《Solo Dance》的曝光率以及期待度都远远高于《Closer》。

    而在听之前，原本宋梓樱想的是，会不会还是一首与《Fo》差不多的单曲？心中对于《Solo Dance》也有一些猜测，同时，又在担心着，会不会无法压过这次准备颇足的The king？

    要知道，这次The king为了那首《谁是街舞之王》的单曲，可谓做出了十足充分的准备。

    然而这些直到第一个音符响起，前奏徐徐而来，再到人声部分的第一句唱词响起来的时候，宋梓樱的所有担心都烟消云散了。

    面对音乐，她已经没有心情去思考其他东西。

    因为，根本就没有思考的必要！

    与《Fo》一样的带有前奏秒跪属性，《Solo Dance》那与以往电音截然不同的部分一出现，宋梓樱就倒吸了一口凉气，浑身都起了鸡皮疙瘩。

    当时，她的脑海中好像只有一个想法，那就是：“电音原来还能这么表现的吗？”

    新颖！

    独特！

    情感表达满分！

    再加上很...高级！

    《Solo Dance》有着与《Fo》一样变革的结构与表现方式，但是，又没有了《Fo》能被某些人利用，从而作为唯一喷点的‘单调’特性。

    宋梓樱觉得，如果说《Fo》很大可能是一首T.M.Y用来尝试新的电音风格的试水之作的话，那么这首《Solo Dance》，从前的传统电音就完全失去了任何的可比性。

    这在宋梓樱看来，传统电音若是与之相比的话，无异于一个三岁小孩子要和膀大腰圆的世界搏击冠军角力。

    随后是唱词部分，主声人的声线异常动听，很适合运用欧美唱腔这种以浑厚共鸣和大气磅礴为特点的高难度唱法。

    再配合接下来那些来自T.M.Y粉丝的多人声合唱，宋梓樱发现，自己的心情已经被这首《Solo Dance》给带动起来了，尤其是Drop部分的那些鼓点，几乎是一拍一鼓，又不显得单调，带有重低音回响，一下一下的击打在宋梓樱的听觉神经之上。

    旋律这一点也简直无懈可击，《Solo Da.M.Y首次尝试人声电音的单曲，有一点是宋梓樱在之前是认同外面的某些主流说法的，那就是，T.M.Y可能会展现出第一次的不熟练。

    然而听了之后，宋梓樱真的很想‘呵呵’两声。

    T.M.Y不熟练？不存在的，今天过后注定会有一大批人的脸都被打的肿起来。

    “The king十分愉快的打出GG。”

    宋梓樱之所以要说T.M.Y对于旋律的掌控力极其恐怖，主要还是因为《Solo Dance》的人声旋律，和电音Drop部分的旋律....压根就不一样！

    是的，人声与电音完全就是两种不一样的旋律！可是，不论是两段旋律的基本调式和共性，又都是一样的，这也就造成了两种旋律的完美融合，将整首单曲推送上了一个更高的水平线。

    如果说，《Fo》体现出来的东西虽然很新，歌很好听，但并不完善，那么T.M.Y这一次的新单所体现出来的，就完全是完整的，真正的‘电音’了。

    最后，当宋梓樱意犹未尽的再循环了十多遍《Solo Dance》的时候，当时还发出了感慨。

    这才是真正的‘电音’，简直就是《这里是街舞》的天选之曲。

    更遑论现在听了《Closer》之后的宋梓樱，想起前段时间工作室的那两个小女生，发现了不得了的事情的她，默默的吐槽了一句：“或许，浪潮要来了？”

    没有再拿出The king去和T.M.Y比，宋梓樱潜意识里已经遗忘了这次的曲斗。

    无独有偶，不止是宋梓樱，此刻，在华夏有关注电子音乐的人群中，相同的一幕还有很多很多。

    比如电子音乐三大龙头平台的繁星音乐总部中，一位络腮胡男子默默摘下耳机，说了道：“浪潮来临.....”

    帝都，某Club中，一道身影默默的打开了电脑，登录微博，打出新动态标题：【浪潮来临，真正的电音世代。】

    这一时间，微博热搜、十度贴吧、十度词条、十度热点、鹅子新闻等等大型平台中，密密麻麻的新消息开始流传了出来。

    【论《Solo Dance》与《Closer》，论什么是电音。】

    【已离开电音界多年，今日听到了一首歌，再度登录上这个账号，我收回曾经感慨的那句‘电音已死’，因为浪潮已经来临了，死不了....】

    【T.M.Y的成长轨迹，论：电子音乐还有这种骚操作？采音狐狸叫声，采音粉丝歌声。】

    【相比于《Solo Dance》，发行前严重被低估的《Closer》强势翻盘，质量不下于‘单人舞’。】

    【将粉丝组织列入唱作人署名，妈妈问我为什么要跪着听歌，这么好的粉丝福利，我想请问一下，如何加入后援团？】

    【听了两首歌，我觉得，我成粉丝了，以前从来都不知道，电音还能这么好听？？】

    【跑去听了听The king的那首歌，我想说，这是什么几把玩意？】

    【如果是作为往常的作品的话，其实《谁是街舞之王》完全是一首质量合格的优秀作品，但问题是T.M.Y这次给予众人的答案，实在太过于优秀了。】

    【回过头来看一下T.M.Y曾经说过的一句话：在座的各位都是垃圾。。这是大实话，现在能证明了，并不是目中无人，也不是自视过高。】

    在这一刻，不论是不是T.M.Y的粉丝，不论平常听不听电音，华夏音乐网作为面向全国的权威音乐数据网站，T.M.Y在电子音乐分类登榜，肯定是面向了很多大众的视线。

    那么在这种加成之下，自然就有更多的人注意到了T.M.Y的存在，随后，跑去听了《Solo Dance》、《Closer》两首歌，表示惊为天人，尽皆兴奋了起来。

    随后，当越来越多人进一步了解，更是得知T.M.Y还是个女生之后...这是真的炸了。

    而The king这位作为不久前还被誉为赢面最大的制作人，这一刻，微博底下发生了令人触目惊心的一幕。

    只见在他的所有动态下面，不论是以往的还是不久前发的，评论区密密麻麻的背景几句话给刷屏了。

    【The king：天游最初要合作的是我，他们选择T.M.Y有黑幕！

    天游：我们没有，并未交谈，并无合作。

    T.M.Y：辣鸡。】

    【The king：我是电子音乐新代制作人第一人。

    T.M.Y：恕我直言，在座的各位都是垃圾。】

    密密麻麻的留言，挤满了评论区，以至于到最后有人发现，The king已经将评论给关掉了....

    这一时刻，帝都的某栋高档别墅中，使用电音制作人艺名‘The king’的王天易，正一脸铁青的攥着拳头，猛然间就是抓起面前的玻璃水杯，用力甩向了远处。

    哐啷——..一声，水杯四分五裂。

    （感谢书友：MemoryCL、楸湫。的打赏！⊙?⊙つ）

 第五十章：狂潮来临（5）

    水杯碎裂后传出的动静在王天易耳边回响，这让他的心态久久都无法平静下来，现在只觉得他自己的肺就跟风箱一样，‘呼哧呼哧’的起伏响动着。

    现在这是什么情况？T.M.Y只是一个小新人而已，凭什么会使失态演变成现在这样？有没有人能告诉他为什么？

    按理说这不应该啊....明明在一天之前，他The king还是受无数电音迷追捧的顶尖新代制作人，并且新单发布在即，不知多少人在等待、和期待着，论粉丝数，她T.M.Y完全比不过，论人气，怎么看也还是他们更胜一筹.....

    可是为什么会发生现在这种事情？

    自己的粉丝们呢？他们没有帮助打榜吗？

    成霄凡的粉丝呢？成霄凡那么多疯狂的粉丝，没有购买新单曲吗？

    以王天易一直以来的骄傲，短时间内他真的无法接受这种事实。

    其实，王天易是个很高傲的人，不然起初也不会选择‘The king’这种狂的没边的马甲来当做自己的艺名了，而他的想法就如同这个名字一样，要做，就要做王，做最厉害的一个，做无人可以超越的那一个。

    “或许，真的是因为那两首歌？”王天易整个人沉溺在灰败之中，脑海中出现了一个对他来说完全不切实际的想法。

    .....

    另一边，The king微博评论被迫关闭的事情也已经流传了开来，令很多人都稳稳的惊讶了一下，并感慨，事情什么时候变成这样了？

    明明前一刻，还是万众瞩目，但下一刻，就成了沦落的一个。

    但是这些疑问也没持续多久，直到这些人带着好奇的心态，去听了《Solo Dance》和《Closer》之后，都得出了自己的结论....

    当然，受此影响的也不知The king一个，同样受牵连的，还有成霄凡和那些曾经有唱衰过T.M.Y的微博乐评人。

    而属于这一方的那些粉丝们，很多也不说话了。

    只不过相对于The king和有数几人之外，其他人最多也就受点冷嘲热讽罢了。

    甚至很多T.M.Y的粉丝，都跑到了之前说过诸如‘T.M.Y能赢吃键盘。’、‘日绞肉机’等言论的人那留起了言，疯狂要求兑现。

    其实还真有那么一批人，也不知道出于什么心态，都有在发售日之前说过一些很壮烈的flag，都不担心真被他们奶翻盘了该咋办才好。

    结果自然不言而喻，没有任何一个敢出来接话茬的，尽皆销声匿迹了去。

    其实也就几个乐评人可能会惨点，只要他们一天不兑现，注定了会被一直提起，其他夸海口的吃瓜群众倒是简单，ID这玩意换一个就行了，反正对于这些人来说，下一个ID又是一条好汉。

    时间就在这些风浪声中悄然划过，很快，The king和T.M.Y的三首单曲首日销量，就在这天这些谁也没想到的变化中，被华夏音乐网给放出来了。

    而首日销量更新，由于今天发生的一系列事情，很多人虽然在之前就已经对结果有了些准备，可是直到真正结果出来，当他们看见之后，还是会有一种不真切的感觉。

    10月金曲榜-电子音乐。

    ?NO.1:《Closer》-T.M.Y/禾火莹。

    销量：670901。

    网友评价：★★★★★9.9。

    第一名的位置，赫然是T.M.Y，大大的烫金字体彰显着歌名，而且在评价的后面，跟着恐怖的五颗星星，评分高达9.9。

    虽然这只是最初的评分，注定了会在后面下跌一点点，可要明白，华夏音乐网的评分可是非常严格的，有这种成绩，已经完全能够称得上逆天。

    一直往后，前三名的成绩都清晰透明的标注了出来。

    -No.2:《Solo Da.M.Y/禾火莹/T.M.Y全球后援会。

    销量：510900。

    网友评价：★★★★★9.8。

    这是此次T.M.Y双单中，《Solo Dance》的成绩，稳稳占据第二名，却被《Closer》成功反超。

    -No.3:《谁是街舞之王》-The king/成霄凡。

    销量：100490。

    网友评价：★★☆☆☆4.2。

    只见榜单之上，The king不但败了，而且，被拉开的数额还有些大的令人措手不及，尤其是评分的位置上，相对于T.M.Y的全五星高评分不同，只有很少的4.2分。

    T.M.Y的两首单曲，则毫无例外的实现了一个标准线，那就是首日销量突破五十万！

    而点进评价之中，毫无例外全是好评。

    “这是神作的延续，相比于《Fo》，这次的《Closer》和《Solo Dance》让我听到了更多，或许这才是电音该有的样子吧。”

    “本来在之前，我有一种认为《Solo Dance》才是主体的想法，毕竟双单中的《Closer》，一直以来都没什么存在感，可是直到今天我才知道，是我的想法太过于单纯了，《Closer》，一首很有味道的电音，而且延续了T.M.Y特有的开创，当Drop部分响起的时候，我已经被折服了。”

    “发行前，被严重低估的《Closer》，又是一种新风格！试问T妹的脑子是怎么长的？”

    “话说，我更好奇那位歌手，有谁认识禾火莹是谁吗？”

    “一个妹子歌手啊，唱的好动听，完全是一个真正的好歌手，唱功也是一流。”

    “最爱的是《Closer》都说写歌人无意，听歌者有心，或许是我自己的一些过往经历，让我听一首电音居然听的泣不成声。”

    “谁说电音不能勾起人的心绪？谁说电音没有感情？T.M.Y的出现，用耳光狠狠的回应了这种说法！”

    “《Closer》这首歌想要表达的感情无疑非常深刻。”

    “天游娱乐赚到了，《Solo Dance》做他们的主题曲，这个节目我必追了。”

    “其实除了禾火莹，《Closer》可是两个人唱出来的，还有一个妹子呢，就没有人怀疑是T.M.Y？？”

    “↑卧槽，这个可以有啊。↑”

    “我看非常有可能！”

    只见一连串的好评，简直分分钟要把华夏音乐网的评价曲变成了论坛一样，热闹非凡，居然在评价区里面交谈起来了。

    T.M.Y的名字，或许从这一刻开始，算是在电子音乐的这一片世界里展露头角了吧。

    而同样的，作为唱作人而被标在了单曲署名处的‘禾火莹’，也引起了很多粉丝的注意。

    主要还是因为其在《Closer》和《SoloDance》人声部分中，所表现出来的精湛唱功，和带有些许粘性的少女声线，而且与T.M.Y这个制作人一样，关于歌手‘禾火莹’的讯息在网上也是一片空白，完全无迹可寻。

    很快，有关于‘禾火莹’的各种讯息也在网络上被越来越多人搜索。

    这一场曲斗，T.M.Y获奖成为了最大赢家。

    没有受到粉丝数落后的影响，没有受到名气差别的影响，成为了赢得战争的那个人....

    至于The king的粉丝们去哪了.....其实轻云音乐数据库内，有关T.M.Y新专辑的购买记录，很容易就能找到一大堆往常活跃在The king一方的马甲...

    至于天游娱乐，他们的的动作也非常快，在首日销量出来，很快就发出了很多动态。

    《这里是街舞》完全是这段时间被炒的最热的话题，作为国内首档Hip-Hop主题网综，还是颇为很好奇之人的多人关注的。

    而这一次，在T.M.Y的主题曲发布后，《这里是街舞》的官博所发出的，赫然就是这档节目的最终档期了。

    公告表明：第一期节目，将会在一星期后，登录天游视频APP！

    （感谢书友：我果然是个萝莉控么、向天狼。的打赏。）

 第五十一章：跨出国界

    此时微博上，天游的官博、《这里是街舞》节目组的官博、还有一些明星的个人微博，都相继转发了《这里是街舞》节目最终定档的消息，很快便引起热议，而T.M.Y的新单《Solo Dance》作为主题曲，也被天游挂出了链接。

    可能再过不久，正式的宣传片就会出来了吧....

    结果很显然，现在T.M.Y的胜利已然成为定局，而由于此次动静闹的颇大的原因，也促使了更多的吃瓜群众跟风关注，知道了电音圈还有T.M.Y这么一个冲劲可怕的新人制作人，和《Fo》、《Solo Dance》、《Closer》这几首歌。

    很多吃瓜群众在抱有怀疑心态的听过这几首歌之后，尽皆表示惊为天人，毫不犹豫的加入了单曲循环大军。

    这使得T.M.Y的粉丝组织在这次曲斗当中，逐渐壮大，吸收了茫茫多的新鲜血液。

    T.M.Y的个人微博，在新单首日，粉丝正式突破五百五十万大关！

    十度贴吧T.M.Y吧，关注度破两百万！

    鹅子粉丝群组织，各种有关T.M.Y的关键字分群，突破惊人的100个2000人群，在由后援会总群的某位管理放出截图和数据后，引起网络上一片哗然。

    这一刻，所有的质疑声都被压下来了。

    更是当有人发现，The king的微博粉丝在不停狂掉之后，更是如此。

    其实人类这种生物最不缺少的就是嫉妒，他们在面对一个比自己优秀、比自己成就要高，但也不会优秀到哪去的人的时候，嫉妒心就会莫名其妙的开始作祟，但是，如果当这个人的‘优秀’优秀到了足以全面碾压，高出了一个境界之后，那么嫉妒就不再是嫉妒了，而是羡慕与渴望，还有赞扬、崇敬之声。

    这就是俗称的大神....换句话说，就是现在的T.M.Y。

    或许T.M.Y在做出《Fo》的时候，她所展现出来的优秀还没到达多高的地步，可当现在《Solo Dance》和《Closer》面世后，人们听到了这两首歌，就已经认定了T.M.Y的优秀。

    时间很快流逝而过，在T.M.Y稳定了榜一和榜二地位的第二天，之前各种有过质疑T.M.Y是商业包装推广、与平台存在黑幕、刷数据刷支持的帖子瞬间消失的差不多了。

    可能还有一些，但真的已经所剩无几。

    其实很好理解，有许多跟着一起黑的人纯粹就是跟风黑，就是那种看着所有人都在黑一个人或一件事的时候，他觉得不上去掺和一脚总是不得劲的那种，反正跟着嗨就对了，事实是不是那样他们才懒得去考证，就是心中下意识的认为别人说的很正确而已。

    而又当事件影响力扩散到一定的地步之后，很多时候又被爆出根本就不是这样的，又多了支持的声音，翻盘了，那效果就不一样了，那些黑子可能又会转身换一副完全相反的态度。

    或许也是现代生活的压力太大了的原因，在网络上大家都不想花脑子去想一些大家看来无关紧要的事情，上网本来就是为了舒缓压力，怎么舒服怎么来就完事了。

    而这种今天猛黑，明天洗白的行为，其实就是所谓的跟风，跟着大流风向去走，音乐界也有这样的情况。

    比如前世，唐妙依就有见过很多昨天还在说，喜欢了民谣很多年，一直在听民谣，很喜欢谁谁谁的，可能今天就说喜欢Hip-Hop了，谁谁谁超帅的....

    T.M.Y现在就是这么个情况，事态转变之后，很多人都幡然醒悟了，听了新歌之后，更是一发不可收拾。

    包装？什么包装？你管一个连长啥样、年纪多大、什么信息都不知道、从不和外界互动的人叫做商业包装？开玩笑呢。

    至于天游黑幕？能做出《Solo Dance》、《Closer》这种碾压了对手无数个级别的制作人，有黑幕？

    不论是贴吧，还是十度知道，T.M.Y的粉丝们终于扬眉吐气了。

    T.M.Y后援会①群中，热闹的就跟过年放炮一样，一片欢欣洋溢。

    因为现在的群主‘华山不论剑，论我’正在群里进行着狂撒红包雨的操作，一个个标注着‘T.M.Y牛逼！’的口令红包在群里刷着屏。

    真·就是刷屏操作，虽然每一个红包的数额都很恐怖，但奈何不住有发包数额限制啊，还有领取人数的限制。

    要知道，这个T.M.Y全球后援会的总部①群，人可是很多的，所以，只能不停的刷屏发。

    群聊内满屏幕都是：“T.M.Y牛逼。”几个大字。

    一番操作整整持续了一个多小时，群主才是停下来。

    我真是宋梓樱：“老板牛逼！谢谢老板！”

    一个ID为‘我真是宋梓樱’的群友出来默默说了一句，随后又是一堆+1的复读机跟在后面狂舔。

    我是T.M.Y的打击垫：“我决定了，我要做会长的舔狗！”

    来自天游的张大道远：“秀儿，你真的快乐吗？”

    我是T.M.Y的打击垫：“弱子，你是不会懂的，舔狗舔到最后应有尽有。”

    一番玩笑性质的聊天打屁，也算是欢笑声一片，直到后面，群聊才是恢复正常状态。

    来自天游的张大导远：“还是说说正事吧，这次算是扬眉吐气了，简直赢得漂亮啊，看看The king的微博，评论都被逼关了....”

    华山不论剑，论我：“天道好轮回而已，带人节奏者人皆带之，不过话说回来....你们天游才是最大赢家吧，说真的，《Solo Dance》简直就是为了你们而打造的。”

    我是T.M.Y的打击垫：“张大导远有排面，天游有排面，我只想问一句你们那还招不招人。”

    来自天游的张大导远：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，不招，不招。”

    一连串的‘哈哈哈’能看得出来，ID对面的人的确很开心。

    ......

    而与后援会群聊内一片欢欣鼓舞不同的景象是，就在各种T黑和一些惨遭打脸的公知被来自各方面的压力无死角暴打的时候，微博上有一个普通用户在这一刻默默的放出了一张外文的截图，这一张截图一放出来，效果直接堪比核弹级别。

    因为那张截图中的界面，赫然是来自外网某视频社交平台的截图，满频都是英文，下方有一视频....

    youtowbe。

    视频标题大义翻译为中文，是这样的：【（留学生在华夏的日常第348期）：华夏电子音乐出现逆天新人制作人，信息不详制作人T.M.Y新单曲《Closer》/《Solo Dance》在线试听。】

    【视频点放量：1380900。】

    【赞：70019。】

    【踩：37。】

    【评论：7004条】

    （感谢书友：铭程、星穹之翎、向天狼书友的打赏，感谢。）

 第五十二章：可登大雅堂，可为众人知

    这是一则投稿标签为：【日常/反应视频】两大标签的youtowbe主自主上传视频，而在该视频正下方的位置，还清晰的标上了大大的‘转载’二字，注明该视频源来自于华夏大陆地区。

    发出视频的youtowbe主，ID为‘肖恩在华夏’，看等级还是颇高的，关注量也有不少，若是点进他的往期视频里也不难发现，此人往常时候做的都是他在华夏留学时发生的一些日常事录。

    可与以前的更新内容不一样的是，这位‘肖恩’这期的视频居然是有关于两首华夏电音的视频。

    更离谱的是此刻视频下方的数据和点放量，左侧排行榜位置，赫然已经以极快的速度蹿升上了全站前十的位置！

    Youtowbe这是什么地方？

    可以豪不夸张的说一句，若是拿微博、天游视频等等华夏国内的社交平台来与之相比的话，根本就没有什么可比性....

    原因也很简单，只因为华夏国内的那些平台，一般来说只面对于国内受众，使用者几乎九成都是华夏自己人，而Youtowbe不同，这是外网的一家专面向于全球用户的集多元化信息视频社交门户网站....

    华夏的微博或许有诸多‘粉丝水分过大’、‘信息驳杂不齐’等等容易让人诟病的地方，可Youtowbe不同，这里的用户可谓汇聚于全世界各地，而且，由于官方管理到位，用户归属度奇高，基本上也没有什么水分。

    一般来说，能在这种地方走红的视频....那通常就是真的红了，很多音乐人、作家、文化工作者，其实首要选择就是这种类型的平台，从来都是如此。

    所以，当很多人看到这张视频截图之后，才是真的惊了，尤其是那位用户还接二连三的发出了一系列截图，截图中，很贴心的拉到了视频中的评论区去，给一些评论加上了小字翻译来回滚动。

    “噢我的上帝呀，我的耳朵要怀孕了。”

    “这两首歌是什么时候出来的？为什么这么好听的歌我以前从来都没听过！”

    “嘿，我感觉愚蠢的生活在戏弄着我，该死的上帝，我现在听完这两首歌之后，都不知道我以前听的电音都是什么产自于污秽中的恶臭垃圾了！”

    “实在难以置信，大洋彼岸的神秘东方国度又一次像我们展示了他们的神奇力量，我敢对着天空发誓，这两首个人单曲绝对是史无前例的开创式的精品，听起来的感觉就跟夏天里吃了冰镇西瓜一样，爽！”

    “来自于以色列的问候，华夏制作人，T.M.Y，我要搜集这个人的所有资料，以后只要是她的歌，我都要粉了....嗯，肖恩在视频里说她是女的，我就姑且相信了。”

    “该死！为什么这个视频里每首歌都剪辑播放，不放完，我该到哪去听！！？”

    “↑回答上层的朋友，是因为版权问题，很显然，我们亲爱的肖恩并没有这两首歌的版权，所以只能剪辑播放，不然会涉及到侵权问题的....至于在哪里能听得到，详情请了解华夏的轻云音乐，我所知道的就这些了，祝你好运，我的朋友，我现在要去听歌了，上帝，我真的爱死这两首歌了。”

    “我觉得我要了解华夏这个国家了，听了《Solo Dance》，我想要尽情舞蹈，听了《Closer》，单身了二十年的我想要谈恋爱了。”

    “歌很好听，只可惜太少太少，甚至没能让我听完整首，这不公平，这还没到发薪日呢，信用卡也已经透支，臭狗屎！我已经没有多余的钱买专辑听了，以前我的电子钱包里只要有一美元，那我点进曲库商城里都是大爷一样的拽，现在，嘿！Fu*k！”

    “一句话，可登大雅之堂，可为众人所知！”

    .....

    很显然，有时候，享受音乐这件事是从来都不会区分国籍和出身、肤色、人种的，毕竟早在二十世纪中叶早年开始，西方还在普遍拥有肤色阶级歧视时代的时候，就有很多来自于被歧视方的音乐家和说唱歌手，以自己的音乐打破了世俗套加在他们身上的绳索，并一样受到爱戴敬仰。

    更遑论更多以音乐平息战争，甚至引来了和平歌颂的案例....

    面对着新式电音《Solo Dance》、和《Closer》的出现，尤其这两首单曲的所用语言还是英语，毫无意外的被很多外国友人给接受了。

    这是谁也没有想到的一个变化，这位在华夏电子音乐圈刚刚露头甚至都没超过两个月时间，名下作品就只有屈指可数三首歌的T.M.Y，就这样令人防不胜防的火到了国门之外。

    很多人可能都没反应过来，在看到截图之后本能性的就只有一个想法，一脸懵逼的想道：“卧槽，T.M.Y就这样把火烧到国外去了？？这么逆天？？”

    豪不夸张的说，T.M.Y的这一动静，又是开创了一种先例，尤其是她的那三首歌有两首还只是刚刚才发出来的，甚至连发售周都还没完全过去！

    要知道，这种成就只有此前某二次元弹幕视频网站的一则视频才达到过，那就是一个英雄联盟主播的著名鬼畜恶搞音乐-《全英雄联盟最骚的骚猪》，当初也是因为独特的搞笑方式和游戏的超高热度，以无历史人气加成，在外网迅速走红了一阵子，被很多英雄联盟玩家一直津津乐道着，直到现在，这个记录才被T.M.Y给终结掉。

    而等《Solo Dance》和《Closer》的火爆整整持续到了一个星期的时间之时，人们的视线才反应过来，又绕回到了新单发售之前最为人所关注的关键点之上，那就是最终的新单销售量！

    迄今为止，经过了整整一个星期的热度发酵，虽然The king连微博都是被骂的关评，连带于成霄凡一起连续好久都没啥风声和动静，直到现在谁胜谁负真的已经完全不用多说了....可即便如此，很多人还是想要看一看，T.M.Y这个冲劲最猛的新人，到底能够猛到一个什么地步。

    最终，单曲发售第七日的下午六点整时分，华夏音乐网10月金曲榜电子音乐分类，最终销量报告出炉。

    制作人T.M.Y单曲《Closer》以单周销量：7004930。绝对优势豪夺魁首！无可争议的销量！

    《Closer》评分定格：★★★★★9.7。

    第二名，制作人T.M.Y的单曲《Solo Dance》，单周销量：5007310。

    《Solo Dance》评分定格：★★★★★9.5。

    一直到第三位，才是制作人The king与顶尖流行歌手成霄凡的合作曲目《谁是街舞之王》，单周销量：200194。

    《谁是街舞之王》评分定格：★★☆☆☆2.1。

    .....

    尘埃落定，结果已经不必多说，这么多天以来的多番风波，最终在这一个谁也没有预想过的结局中告一段落。

    与以往不同的是，经过外网的一番轰炸，现在T.M.Y的单曲评论区之中，赫然多出了很多完全纯英文的发言，和纯英文的新号。

    这只是其中一种变化，而还有一点就是，早在之前时候，天游娱乐官方早就已经官宣了节目的最终上档时间，也已经开始各种各种搞事情了。

    《这里是街舞》的各种广告已经轮番轰炸在各种年轻人能看得见的地方很久了，不论是在网络上，还是在现实里，得益于T.M.Y新单的火爆，《这里是街舞》也引起了更多人的关注。

    下一日....也就是明日，就是《这里是街舞》第一期正式向全国上线的日子...

    这天，魔都作为华夏首屈一指的一线大都市，在最繁华时代广场大荧幕上，全天候播放起了《这里是街舞》那吊炸天的宣传片。

    还有地铁口、各种商业大楼LED大屏等等。

    唐妙依碰巧被安秋莹拉出了家门，要一起去买衣服逛街....

    “唐妙依同学，采访一下，出来逛街听见你自己的歌是一种什么样的感觉？”

    （感谢书友：向天狼的书币打赏！

    天知道有好些个每天都要给写打赏感谢信的书友到底是种什么样的体验，说实话，我在开这本书之前从来没有想过这些，你们的这些支持，是给我和我的作品最大的面子了，我有时候也挺感觉无以为报的，真的，走到这一步，其实成绩到底怎么样已经无所谓了，有故事就足够了，不是吗？括弧内的文字不计入正文字数，在正文满2500字后的一些感慨吧。）

 第五十三章：破产来的防不胜防

    “唐妙依同学，采访一下，出来逛街听见你自己的歌是一种什么样的感觉？”

    此时，安秋莹正提着大包小包的与唐妙依一起坐在魔都时代广场的某家露天冷饮店里，抬头看向不远处的一块商业外屏，默默问道。

    “你不是也有参与的吗....”唐妙依回答的语气中带有些疲惫，眼神里颇有些生无可恋的味道。

    天知道妹子这种生物对逛街这件事是不是有什么执念，反正唐妙依觉得这简直就是种折磨。

    本来今天的话，高高兴兴的也没什么事，碰巧学校不用上课，安秋莹提议要出来买点东西，唐妙依想想也就同意了，一起跟出来。

    但直到后面她才反应过来，这哪里叫买‘一点’东西哦，反正早上到现在二人已经从家附近的某商圈一直逛到了位于魔都中心最繁华地带的时代广场....

    然而有一点倒是让安秋莹兴致挺高涨的，那就是今天逛了一天下来，竟然是看到了铺天盖地的有关于《这里是街舞》节目的宣传，就是用的唐妙依刚刚发售出来的《Solo Dance》做宣传。

    安秋莹用手撑着小脸蛋，眼神明亮：“你不觉得这种感觉很奇妙吗？”

    “还行吧....”唐妙依回答道：“这还只是刚开始而已，以后你就会慢慢习惯了。”

    不过说真的，天游娱乐的这些宣传片拍的倒是很不错。

    唐妙依也有仔细看过，宣传片不论是布局还是画面，或者是一些选手能保持不露脸的情况尽情纵歌狂舞，都是拍的很炫酷的，再加上《Solo Dance》的加入，反正唐妙依是觉得这部网综是想追的。

    当然，宣传片全程也都是围绕着《Solo Dance.》来进行的，没有脱离主体，倒也对T.M.Y这个原作者做出了很多的介绍。

    有关于宣传片结束后的结语是这样的：天游娱乐携手电子音乐强势新势力T.M.Y邀您纵享来自街舞的盛宴！

    唐妙依和安秋莹在一旁休息喝着冷饮，倒也听见了旁边一些路人的动静。

    很多路人倒也被这宣传片给吸引住了。

    “亲爱的，到时候陪我看好不好？”这是旁边桌一对小情侣的动静，一位小女生对自己的男朋友提议道。

    “啊.....啊？”一旁的男生本来还在不着痕迹的注视着不远处的两个小女生，都快看呆了，直到听见自己女朋友的声音后才是回过神来，连忙点了点头：“好好好，一起看，一起看。”

    类似的情况还有很多，魔都时代广场的人流量可不在少数，这里每天聚集的人数足以让得一件事引起热度了....

    “听说这次黄大神也会去诶，这节目太牛逼了吧？把黄大神都给请过去了。”

    “我看黄大神去那里肯定不是做选手的，这是导师的水平了好吧。”

    “还有何占城，狂派舞的顶尖高手。”

    “街舞界的大神好像出现了有九成吧，也不知道是不是天游的炒作，总觉得不太可能。”

    “嗤，有什么不太可能的，我倒是知道一些东西，先别说这个节目是目前华夏国内的第一档专注Hip-Hop专题网综，只专心搞街舞不搞其他，再加上现在节目的关注度这么爆炸，要知道，那些街舞高手大神们虽然在圈内享誉盛名，可大流文化之中可并没去什么人知道他们。”

    “有道理....不是谁都想一辈子混地下的，能出名赚钱自然是最好不过。”

    唐妙依掏出手机看了看，对于那些谈论者倒也没什么关注的心思。

    现在只能说天游投入宣传的资源的确是够大了，连T.M.Y这个主题曲的作者占据的话题热度也居高不下，被很多人津津乐道。

    很多此前根本不关注电子乐的人在听见《Solo Dance》之后，都表示被这首不可多得的精品给折服了，导致现在唐妙依的两首歌数据都是迎来暴涨。

    而火歌，一般都是吸金机器....

    唐妙依看了看手机上的日期，嗯.....已经距离轻云那边的结款日没几天了。

    毋庸置疑，《Closer》和《Solo Dance.》肯定能给唐妙依带来一笔数额十分可观的钞票进账，现在最主要的问题是，唐妙依每天就是在等着这笔钱拯救自我。

    没错，她现在已经正式破产，身上一毛钱都没有了，两个口袋尽皆空空荡荡，加上母亲那边的生活费也一直都没有打来....

    唐妙依充分体会到了什么叫没钱寸步难行。

    游戏不能氪金、外卖不能点、小零食不能买....这种日子过的和咸鱼有什么分别？

    不过没关系，轻云打款日一到，唐妙依就又能旋转起飞了。

    “小莹莹，不如我们先回家吧。”唐妙依收好手机，提了一嘴。

    安秋莹觉得也在理：“也好，反正该买的也都买的差不多了。”

    决定要回家，唐妙依终于松了一口气....虽然现在开始到回到家路上也注定不会轻松的到哪去。

    最后，当安秋莹和唐妙依一人拎个一堆大包小包的回到家的时候，天色已经距离落幕不远了，可能再过半个小时左右就会彻底暗沉下去。

    不过，正当唐妙依躺倒在床上，享受那种飞一般的爽感的时候，她的手机却是响了起来。

    “我屮，这谁啊....”唐妙依不情不愿的嘟囔了一句，俏脸上眉头皱起。

    拿过手机，一看来电显示。

    联系人名称：138****974。

    没有备注，不是通讯录里面的来电，就是一串很陌生的电话号码。

    不过，虽然通讯录里面没有记录这号码，但唐妙依的记忆里却对这一串数字有点印象....当然，这印象是来自于前身的那个妹子。

    唐妙依微微一惊，这穿越都这么久了，这串号码绝对是她最不想从来电显示上看见的，没有之一！

    原因很简单，无他，唯此号码者，可以说是她现在得叫‘爸爸’的那个人.....

    没错，她老妈自从几年前到现在，已经再婚了，而这串号码的主人，就是那个男子。

    为什么他会打电话过来？

    唐妙依想了想，第一遍铃响还是没有接通这个电话。

    主要还是一种源自于本能上的抗拒，就好像是来自于潜意识里的本能反应，这点唐妙依也觉得很奇怪，按理说，她自己是没有和那个人接触过的啊.....

    其实说到底，那个人对前身还是挺好的，也没有介意过唐妙依的存在，更提供过很多的帮助。

    但唐妙依就是不想接这个电话....

    不过，被挂断后，铃声没有歇息下来，而是继续锲而不舍的响起。

    这次唐妙依才是带有些心烦的点开了接听键。

    “喂？”

    “喂，依依，是我，叔叔。”

    唐妙依：“.....请问有什么事情吗？”

    “是这样的，我和你妈妈的公司破产了，有关于生活费一事，我已经想不到任何办法....”

    （感谢书友：向天狼，★岁月の清风？、此用户已成仙1994的打赏。）

 第五十四章：文....文学出版社？

    唐妙依：“......”

    事件最可怕之事可有十之八九，但空气突然安静，依然排在首屈一指之地，就如同此刻一般，静的让人心慌，让人方脏....

    唐妙依捧着手机，赫然已经一脸懵逼，已经完全愣住了，不知道应该怎么回才好。

    啥玩意？破产？

    不是...这咋破啊？

    这还是她第一次遇见这种情况呢，破产？若是陌生人的话，可能她毫不犹豫就挂掉了。

    可唐妙依没有本能性挂电话的原因所在，还是她还是清楚对面那头的人不会是骗子。

    电话那头的声音许久未曾得到回应，犹豫了一下，最终以一种试探性的语气问了一句：“依依，你还在吗？”

    “我....在。”唐妙依反应了过来，轻吐一口浊气：“你刚刚说什么？你们的公司破产了？”

    唐妙依觉得还是有必要问一下才行，虽然她一直以来都对自己老妈那边的公司不甚了解，也没咋接触过，但事情发生的还是有点太过突然了。

    “其实也不能说已经破产了吧，只能说快破产了，也许就是再过不久的事情....抱歉了，这个月的生活费可能已经没办法打过去，虽然我们会尽力不让你受到影响，但以后可能还是得节省一点了。”电话那头声音有点无奈，光听语气唐妙依都听出来了一股心灰意冷外加一筹莫展的感觉：“这次叔叔打电话过来只是有一件事想征求一下你的意见而已....能不能抽空见见你妈妈和我？自从一年半前，你已经再也没让我们见到你了，每次我们过去你都躲着。”

    “那啥....我能问一下公司那边是因为什么原因吗.....”唐妙依不知道为什么，本能性的回避了‘见面’这个话题，而是默默的问了一句与公司相关的事。

    “市场问题和经营不善罢了。”男人轻声叹气回复道：“依依，这些你都不用担心，我和你妈妈会....”

    “先等一下。”唐妙依知道电话那头下一步要说什么，那种出于身体本能性的抗拒又莫名其妙的出现了，打断了话语：“现在有没有欠外债？”

    电话那头无回应：“......”

    唐妙依只能隐约的听见，好像对面有打火机点火的声音微微透出手机话筒。

    “有没有欠外债？”唐妙依语气很平和，又问了一句。

    “有.....”男声微微带有些磁性，回答的很犹豫。

    “所以资金链严重断裂了是吧？”唐妙依倒也没有什么太大的心里波动，甚至如果忽略掉心中的那股抗拒感的话，语气与聊天其实差不了什么。

    不过这件事情倒是挺那什么的，原本以为自己是个小仙女一样的富二代年轻小富婆，但没想到已经成了个负二代。

    电话那头：“.......”

    或许是被唐妙依的一番话扎到心了，又没了什么回应。

    唐妙依：“现在在外面欠了多少债，不应该有高利贷这玩意吧？你们也不至于借那种吸血红钱。”

    “没有，都是正常债务。”男声回答道：“但是这些都不重要，我和你妈现在只想见见你。”

    “怎么就不重要了，什么困难不是困难，现在情况肯定也不乐观，不然你们也不会向现在这样了。”唐妙依语气之中带有不满，语速飞快道：“欠了多少。”

    “六百万.....”

    “多少？？”唐妙依以为自己听错了，差点让自己的口水给呛到：“我刚刚没听清，能再说一遍？”

    直到电话那边再度重复了一遍：“六百万....”

    “六百万。”唐妙依默默的拿出自己是手机来，看了看日期....嗯，10月9号，轻云那边的打款日是10月15号，也就是六天之后.....

    然而除了轻云，唐妙依记得可还有一个堪称爸爸级别的金主在背后撑着自己的小蛮腰。

    天游娱乐，《这里是街舞》主题宣传曲制作的500万元费用，而且打款日，嗯，10号，就....明天！！？

    唐妙依在这一瞬间，真的有一种甩头就把电话挂掉的冲动，然后去舒舒服服的洗个澡澡，再看看能不能和安秋莹稍微‘温存’那么一下。

    六百万元的债务....

    可能公司的资金链断掉的原因无非也就是这个。

    也许数百万元的债务对于一家公司来说的确算是正常的现象，更何况唐妙依自己也知道，老妈他们那边的公司其实也不算是小公司....可这笔数字一但放到个人层面上来说的话，那就不是一般的大了，就说一句吧，有多少人可能终其一辈子都无法亲眼见到真么多的金钱，更别说亲身接触了。

    对于唐妙依来说也是如此。

    别看她好像短时间内几首歌就赚了很多钱的样子，可是目前为止....她还真的就是一分钱都没见过，甚至穷的都快成被安秋莹这个真·富婆包养的小粉脸了。

    归根结底其实还是因为时间太短，甚至还没怎么让她有时间反应的过来。

    唐妙依心中默默打了个小算盘....

    天游那边有关于《Solo Dance》的报酬，五百万一首，而且还是税前的五百万，天游没有明确说是税后的五百万....

    过段时间轻云那边又会有其他的款项，发了新歌可能要更多一些，也会有几百万左右。

    其中，跑去之前的《Fo》那一百多万，《Solo Dance》的独家放送权已经商议好，是270万，《Closer》是300万，比当初《Fo》的生生高了一大截。

    轻云音乐的受益，可能会有五百多万，加上《Fo》，最终唐妙依大概能领到六百多将近七百万左右吧....

    “不是....你们的公司到底是干嘛的啊。”唐妙依颇为无奈的忍着挂电话的冲动，直接问了一句：“怎么会亏成这个样子？”

    “文学出版社，依依你不知道吗？”男声愣了一下：“专注于一些青春文学著作的出版方向的出版社。”

    “出版社？”这下轮到唐妙依愣住了。

    “现在我和你妈打算找一下机会看看能不能低价转手打包卖出去，这个烫手山芋还是尽快扔了为好。”磁性男嗓也没把唐妙依的疑问太放在心上：“市场已经越来越不景气了，其实已经连续好几年都一直是亏损状态，可前些年的时候，还能勉强支撑，吃老本就不行了，现在已经无法再继续下去，小出版社普遍不好做。”

    “青春文学的出版社？”唐妙依闻言，倒是心思忽然熟络了起来，没人知道她心中都在打些什么小九九。

    良久，唐妙依才是一语惊人的说道：“为什么要卖掉，继续做吧，债务的事情不需要太担心了，我这边刚好自己赚了些钱，过几天还是能周转出几百万的....”

    大概，为了那一声的‘妈’，唐妙依注定了就不可能对此放任不管，更何况，现在还有其他的目的....

    电话那头：“？？？？？”唐妙依只感觉自己感觉到一连串宛若实质可见的大问号传来。

    （感谢书友：夏天的味道wuw的书币阅点打赏....话说，QQ书城的货币到底是叫书币还是阅点，为啥我两个称呼都有看见过。）

 第五十五章：火之晨曦

    短暂的沉寂后，马上就是一段震惊之中语气略微有些急促的话语传来：“几百万....依依你哪来这么多钱？你听叔叔说，你可千万不要做什么傻事，困难总是可以迈过去的，这些都有叔叔和你妈在你前面扛着，一切都不是问题。”

    “那您倒是说说啊，有谁会愿意买这么个烂摊子？”唐妙依皱了皱小鼻子，颇有些可爱的味道：“而且我的钱也都是自己通过正常途径弄来的，合法收入好吧，为什么就一定会是做了啥傻事？”

    唐妙依的一阵回答，让电话那头又是一阵沉寂，看来已经被惊的一时间说不上话了。

    “......”×3。

    的确，此刻在华夏另一端的广粤省首府，与魔都一样作为华夏首屈一指的国际大都会的妖都市，天河区某写字大楼内，坐在办公室内通着电话的林源楞楞的张着嘴半天了，都没说出一句话来。

    没错，这个林源就是唐妙依的那个‘叔叔’了，唐妈妈再婚的对象，看起来面相很方正，颇有些慈眉善目的一个中年人。

    在通话的过程中，林源的另一台手机在这时又进了一个新来电，但看了看手里还在通话的私人手机，林源还是毫不犹豫的将那个新来电给挂断了，而后随手将手机扔在桌上厚厚的一沓账簿记录上。

    正在通话的那台手机，联系人上只标注有一个备注：依依。

    有些时候，细节之处往往更能体现出更多的东西....

    其实有时候在现实生活中，是没有那么多狗血的事情发生的，大多数关于继父母的扯淡剧情只会在一些青春言情校园韩剧里面多见。

    然而现实是现实，艺术形式作品是艺术形式作品，虽然艺术源自于生活，但往往也远远高于生活。

    就拿林源来说吧，对于唐妙依这个没有什么血缘关系的‘女儿’，虽然其因为某些正常的本能抗拒等原因，并没有和林源有过太多的接触....但这也不妨碍林源的关心，同样经历过一段失败的家庭的林源，对于现在的状况也很懂得珍惜。

    而作为关心后辈的长辈，林源同样不会希望看到后辈经历什么不好的事情。

    所以刚开始一听到唐妙依所谓赚了几百万的说法的时候，林源潜意识之中是绝对会往坏的方面去想的，这点无可厚非。

    可谁也没想到，唐妙依后面还有一句话传来，这些钱都是正当途径赚过来的.....

    “依依，你....”林源惊讶之下，第一时间已经不知道该怎么问才好了。

    要知道，唐妙依现在撑死了也就是个高三在读生，赫然也就是处在还未走出社会的18岁豆蔻年华！

    要知道，林源和爱人自己开公司，做生意，哪怕是公司最景气的一段时间，几百万也不是一个随时都能拿得出手的小数字....可现在唐妙依居然告诉他不声不响的赚了几百万？

    平常九成九的人还在这个年纪的时候，都还在学校里面天天想着怎么应付学业，生活费够不够用等问题吧？

    首要问题还是得先弄清楚这笔钱是怎么赚的！

    直到稍微理清了思绪，林源才是问道：“这些钱你是怎么赚的？”

    唐妙依也一直都在专心与林源通电话，哪怕林源沉默了一段时间她回答的倒也很快：“我现在有自己在家得闲的时候搞一些音乐，在网络上反响不错，已经有起色了。”

    “唱歌？”林源疑惑。

    “唱歌也有，但只能说不多吧，我自己亲自开腔的机会还是不多的，大多时候是有别的唱作人来唱，因为我做的是电音。”唐妙依声线有些糯糯的，也没有就做电音的事情隐瞒什么，因为她觉得真的没什么隐瞒的必要。

    瞒来瞒去的有什么意思嘛，说了会做电音又不会世界崩塌迎来末日，现在她之所以会对外界隐藏真身，无非也就是因为‘学业’两个字，现在时候还不到罢了。

    要浪还是得等毕业以后再浪，高中时期作为人一生的教育中最难熬的地狱阶段，哪怕唐妙依有前世的底子在，也还是老老实实稳定发育的为好，千万不要浪过头了。

    “你什么时候学会音乐制作了？”林源又是一头雾水，眼神异常疑惑，看看手机里的备注，林源发现，没打错电话啊，就是唐妙依啊。

    要是唐妙依说唱歌的话，林源还能够理解，可电子音乐作为现在的主流乐种之一，哪怕林源再怎么闭塞，也还是有一些了解的，很清楚电音制作人与单纯歌手之间的差别。

    可能要唱好一首歌需要扎实的唱功和技巧、舞台经验就足够了，有时候甚至连歌都是外界提供的。但电子音乐制作人不一样，歌手只需要唱歌，制作人则是要做歌，需要的因素会更多了。

    比如编曲、作词、音程构造、乐理、声音工程学、多种乐器等等...这些是基本功。

    可以说这是一个人看起来也许会很帅，但帅的背后是地狱级基础的职业....

    然而唐妙依对此却表示一点不慌，她完全能圆的过来：“你们一年又能见过我几次？这些都是我自己自学的，觉得挺有意思，就自己做了歌。”

    林源刚打算开口继续说些什么，却被突然之间的敲门声给打断了去。

    “笃笃笃”

    “林总，会议室里面已经等很久了，您看什么时候过去开会？”一个穿着职场ol装的干练年轻女性抱着文件进入了办公室，看样子也是一脸愁容。

    “好，现在就去。”林源只能点头，想了想，只能对电话里说道：“依依，叔叔这边没时间了，这些事情你就不用再过问了，到时候再联系吧。”

    “急什么，还开什么会，您可别开了吧。”唐妙依都觉得简直了，重重的叹了口气，很显然，她能听得出来，林源并没有认为她说的是实话：“最多一个星期，我把钱给你们打过去，这次就算我投资，又不是无偿的，能赚到钱的，卖掉可惜了。”

    原本唐妙依还以为，钱到手就美滋滋了，可是她实在是万万没想到，有时候生活就是如此突然，还没到手，辛辛苦苦三首歌的受益就缩水了一大圈，说不心疼是不可能的。

    要说不管的话，会有人觉得可能吗？先不说唐妙依自己做不到，光是今天这一通打来的电话，唐妙依就觉得，这是不能不管的。

    更何况，这也未必是亏的啊....

    对，出版社要头做起是难做不错，毕竟这种行业产出的产品，靠的是一个个优质的作者，而真正优质的作者，又能够有更好的选择，所以一般人做这一行业绝对是恶鬼级别的难度....可这种情况，对于唐妙依来说就不是这样的了，因为她本身就不在这个‘一般人’的范畴之内。

    唐妙依很快就对此有了想法。

    那既然别的优质的作者不好找，不如就自己写好了，要知道，她唐妙依可是的的确确有这个资本这样搞事情的人。

    反正现在电音也搞了，正好，两首新单制作完毕，短时间内不会搞什么事情，那么，现在写点东西好像也是可以有的吧？

    而如果落实到具体要写什么，选择就很多了。

    “那就这样说好了，记得，千万别把公司卖掉，不然这辈子你们都别想再见到我了。”唐妙依小小的放了个可爱的‘威胁’，便挂掉了与林源的通话。

    随后，说动手就动手，毕竟事情也有些仓促，留给唐妙依的时间可不多了，Word文档当即打开....

    虽然选择很多，但对于唐妙依来说，目前无疑只有一个最佳的选择。

    唐妙依敲打键盘，写下一个标题与一段简介：【龙族Ⅰ：火之晨曦】

    【路明非是一个懵懂的高中生，一封来自于卡塞尔学院的神秘来信改变了他平淡的人生。在热血与神秘的呼唤下，在爱与梦想的抉择下，他依然选择了未知.....】

 第五十六章：最近电话怎么这么多

    唐妙依敲打键盘，写下一个标题，与一段粗略的简介：【龙族Ⅰ：火之晨曦】

    【路明非是一个懵懂的高中生，一封来自于卡塞尔学院的神秘来信改变了他平淡的人生。在热血与神秘的呼唤下，在爱与梦想的抉择下，他毅然决然的选择了未知。当白色的直升机划过天际，陌生国度的大门向他缓缓开启，平凡的中国小孩走上了一条不平凡的屠龙之路.....】

    一段简介只有简短的数百字左右，单纯用途就是用来概括一些文学作品全局的粗简文字，而唐妙依在写下这几百字后，停下手来，又仔仔细细的看了几遍，确认没什么问题后，才将文档保存了下来。

    看看时间，唐妙依按照以往的经验估计着，现在安秋莹好像刚刚开始进厨房做菜的样子，嗯....剩下的就先不急了。

    目标决定，就是《龙族》！

    没错，这绝对是一段很多地球新一代年轻人都异常熟悉的文字。唐妙依做出的选择，打算拿来尝试盘活一下老妈那边出版社的依托，正是这本出自于地球华夏最畅销青春文学作家，‘江南’大大之手的《龙族》系列第一部：《龙族Ⅰ：火之晨曦》。

    当然，这也是唐妙依经过一番深思之后才决定下来的选择，要自己尝试动笔也不是一时间的脑子一热，而是真的可以进行一下尝试.....

    以前的时候，她一直都不知道自己老妈开的公司到底都是干些什么的，前身也从来都没有去深度了解过这些，直到现在出了问题才知道，原来是开出版社的，只不过有些失败就是了，经营出现大问题，现在更是资金链直接出现大断层。

    可以预测到，如果这次唐妙依也没有钱拿得出手的话，后果肯定就没这么轻松的了，不然的话，林源那边也不会考虑着，要想尽办法哪怕白菜价也要把这家出版社打包卖出去。

    然而，想要卖出去的话，能有人要的几率又有多大呢？毕竟接手的人这一买，可就所有的东西都到他的名下了，其中自然包括那笔高达数百万的债务。

    像这种小出版社，名下没有什么优质作者资源，更没有什么品牌效应，忠实用户群体完全不可能多的起来，故此，一些实体文学产品的售卖点进货量肯定也安排不了多少，出版社根本不可能赚的到什么钱，所以，其实可以预见，真的很难碰见真正敢买的人。

    但是....

    很显然，对于唐妙依来说，就不需要卖掉了，卖掉的话，反而来说还是吃亏的做法。

    别人没底气能盘活这一摊烂摊子，可不代表唐妙依没这个底气，关于这些，她现在有着近乎盲目的自信。

    而且，这也算是她老妈辛辛苦苦那么多年的事业了，虽然前身对亲人的存在非常抗拒，但现在的唐妙依虽然不可避免会受到些影响，可还是觉得，能救回来就救回来的好点吧。

    “反正电音都搞了，写写小说也不算什么，这个可比制作电音轻松多了，就权当是副业吧。”唐妙依一边想着，一边从电脑桌旁边拆了一盒茶饮料出来，插上吸管，小小的吸了一口。

    而至于唐妙依为什么会选择《龙族》来作为筹码的话，这其中的原因就更简单了，说起来还有点小小的尴尬。

    其实....完全就是因为她根本就没看过多少本小说.....

    虽然前世唐妙依作为一个新世纪的年轻一代，平日里能接触的新事物还是很多的，拥有非常多的娱乐活动。但相比于其他同龄人的小说、动漫、塑料小人、各种载体游戏，唐妙依更多的心思和热爱其实还是被她放到了电子音乐世界中的一个个激荡音符上。

    看是肯定有看过的，但唐妙依以前看过的小说大多数还是更偏向于快餐化消遣的网络小说，比如说什么玄幻、仙侠、网游这类看得人热血沸腾的网文，可是要说到可用于实体出版的传统文学载体和青春文学，唐妙依就彻底抓瞎了。

    她看过的青春文学，拢共就只有三四部，可供选择的方向就非常非常小，一般来说，如果不是普遍口碑非常好，非常畅销的书的话，她是根本不会花钱买来看的。

    其中，《龙族》就是这屈指可数的几部书之一，而促使唐妙依最终选择它来作为目标的主要原因，也有这个系列的书是真的优秀的原因在里面，而且，这个优秀是达到了一个极其顶尖水准的那种。

    毫无疑问，如果让唐妙依在心中为她这些年看过的所有小说打一个排名的话，《龙族》绝对是无可争议的第一存在，甚至能称得上是填补了华夏‘奇幻史诗’类作品空白的经典大作。

    这是一本神奇的书，刚开始看的时候，可能读者会觉得，这是一本非常接地气的作品，开局描写的非常幽默，文笔独到的同时，所用的语言又非常直白简洁，看起来丝毫不费力气，应当是一本很日常的宅系小说，以幽默为主打，浓浓的动漫元素浓到了化不开的地步。

    可是很多事情往往你一认真就输了，《龙族》系列小说就是如此，只要读者一直看下去，直到这本书真正想表达的大局面铺开，在读者眼前呈现了一幅名为【卡塞尔之门】的大型画卷之后，就又会被这种浩大的设定和世界观，以及故事背后想要表达的思想给深深的震撼到，然后开始感慨，原来这是一部这么大的史诗奇幻类型作品啊！

    这是前世唐妙依唯一在追，并且一出新必买的小说了。

    其他多的就先不谈了，还有一点就是，《龙族》里面有着电子音乐的元素和影子，也是让她很喜欢这套书的主要原因之一.....

    那么现在的话，计划就已经初步定下来了。

    动笔的事情第一时间倒是先不用着急，完全可以日后再说，而唐妙依在吃饭的时候，也简单的和安秋莹说了一下，就说自己决定要尝试写小说，又简单说了说《龙族》的剧情。

    这一下，顺利日常将安秋莹再度化为小迷妹1/1。

    安秋莹用事实证明，《龙族》作为曾经引起热浪的一部作品，是完全经历了市场和读者的考验的。

    饭后，唐妙依跑去洗了个澡，今晚打算早点睡觉，没有再玩游戏了....因为不知道为什么，这段时间她是真的一天比一天困的快，相比于刚开始的黑夜圣斗士，现在她都快成了早睡早起乖宝宝了。

    然而，就在她捧着手机看视频，等到头发自然干之后，刚打算躺下睡觉，这段时间本就异常不安分的手机又响起了铃声。

    铃铃铃铃铃铃～

    “屮，这是又怎么了，最近电话怎么这么多！”

    （感谢书友：向天狼的打赏！）

 第五十七章：开播

    对于一个即将要进入梦乡的人，忽而之间被电话吵了个防不胜防，而且还是个真·陌生号码打来的电话，那么问题来了，真的有人会接这个电话吗？

    别人会不会唐妙依不知道，反正她肯定是不会接的，也不管这个电话到底是谁打来的，唐妙依直接就按掉了这个通话，顺手将手机关了静音，蒙上被子翻身就睡，就是这么任性。

    而她更是不会知道，此时在绘梦工作室的经理办公室之中，宋梓樱正一脸懵逼的将手机重新放回到了桌上。

    ......

    时间转瞬即逝，很快便过了一夜时间，月落，日升，新的一日正式宣告到来。

    不同于休息日的昨天，今天是日常的上学日，于是，已经很久没有再旷过课的唐妙依早早的和安秋莹一通到学校报到，上了整整一天的课，等她好不容易熬到放学回家的时间，回到家吃完饭的时候，已经是晚上七点半左右。

    而唐妙依通过这段时间以来的适应，好像也已经被逼的逐渐习惯了这种早睡早起的节奏，还真找回了几分前世学生时代的那种感觉。

    只是有一点就是，学习委员林若放小姐姐依旧没有到学校上课，这让唐妙依还是觉得有些奇怪。

    但唐妙依也没太放在心上，或许别人是有什么急事呢？这也是无可厚非的事情。

    视线转回到家中，此时唐妙依刚刚洗完澡，时间的指针来到七点五十分。

    二楼客厅内，安秋莹坐在沙发上，俏脸上的表情一脸无奈，而唐妙依则是恬不知耻的靠躺在其修长白皙，线条优美的大腿上，偶尔哼哼唧唧的哼出声来，美其名曰让安秋莹帮她掏掏耳朵，实则是暗地里享受着少女膝枕的柔软和馨香。

    本来的话，唐妙依是想在自己的房间搞一波关于《龙族》的事情的，尤其今天还是比较重要的一个时刻，那就是天游娱乐有关于《Solo Dance》的报酬收益终于打到她的账户里了，而根据原本商议好的价格，唐妙依应当等到的收益金额是五百万元RMB，那么扣完税务之后，实际到账能拿到手的就成了四百万元，已经在今天下午三点多的时候到账了。

    这个世界关于版权收入的税费倒是与前世一样，同样是20％，算是良心的了。

    记得收到银行通知那时，唐妙依还在学校上着课，收到短信后还小小的兴奋了老半天。

    再怎么说，好歹这也算是自己赚到的第一桶金，就算这笔钱在她手里待不了多久，也挡不住她的兴奋啊....更遑论帮老妈的出版社还钱实际上也算是一种变相投资，以唐妙依对于《龙族》的自信，这点长远目光她还是有的，虽然难免会有些心疼，但是她不是那种会在小事情上舍不得的人。

    然而就在唐妙依刚打开wrod文档，要开始搞《龙族》的时候，安秋莹却把她拉到了客厅内，稍稍提醒了一下，才是让她记起来今天好像还有一件事情了。

    这件事情就是，以《Solo Dance》作为主题宣传曲的《这里是街舞》网综，今天晚上八点整，就是第一期正式开播的时候了....

    其实要是安秋莹不提醒一句的话，唐妙依估计都把这一茬给忘掉了....要是这样的话，唐妙依想着，或许看一看这个世界的所谓街舞网综到底做的怎么样，也是不错的选择呢？

    嗯，这个可以有的。

    所以，才有了现在唐妙依一脸舒适的靠在安秋莹大腿上的一幕。

    “好了，早都已经已经掏不出什么东西了，这应该可以了吧？”安秋莹看了看挂在墙上的时钟，无奈的戳了戳唐妙依的脸蛋，说道：“节目已经要开始了，快起来吧。”

    安秋莹打开客厅里的大屏电视，无线连接上了手机，再打开天游视频的APP，只见进入的第一时间，电视屏幕中显示出画面，开机动画上就是大大的《这里是街舞》海报篇幅，五六个赛前就比较知名的选手一个个以纵情狂舞的姿态亮相，海报做的倒还非常亮眼。

    唐妙依只好不情不愿的从一片白皙中起身，嘟着小嘴：“开始就开始了呗，我这么躺着看不是也能看到嘛，而且第一期也只是海选，选手良莠不齐的，更多的东西其实还是留给那些流量明星队长的，这有什么好看的。”

    “就是这样的才好看啊，海选其实更能看出更多东西。”安秋莹却乐此不疲，津津有味的打开了天游视频的《这里是街舞分区》，只见时间刚好到达八点零一分，赫然已经放出了第一期的视频。

    【这里是街舞第1期：队长崩溃，这海选太难了，选手纷争强势秀舞技，最终的抉择让人陷入两难！】

    要是光看标题的话，唐妙依承认，倒是挺能吸引人的，毕竟是天游的文案策划，但对于熟知某些套路的唐妙依来说，还是知道对于这种东西得留个心眼的，比较标题党和孤儿剪辑完全称得上观众最讨厌的两类人群，不得不防。

    唐妙依觉得，目前来看的话，中规中矩，没点进去真正看到画面之前也不能说明什么。

    安秋莹脸不红心不跳的顺手充了个黄金VIP，还是选择的年费充值，然后才是点进了视频内。

    迎面而来就是一段片头，采用的是一个破旧楼顶上，一堆看不清面容的舞者在舞蹈的画面，大大的《这里是街舞》logo还是很炫酷的。

    至于背景音乐，对于唐妙依和安秋莹来说，就绝对非常熟悉了，正是《Solo Dance》最激昂的一段Drop部分，激荡的乐音配合片头的画面，的确算是让人耳目一新。

    用大屏电视看起来对比于手机，可以说还是挺爽的。

    片头右下角还有一串小字幕：特别鸣谢：首席制作人-T.M.Y。

    此刻弹幕已经爆炸，视频才放出来没多久，就飘了厚厚一层的弹幕，各种颜色各种炫酷方框带头衔和头像的都有。

    “第一。”

    “播放为1，已截图！”

    “放屁，明明我才是第一！不服放图！”

    “大声告诉我，你们都是我的第几个儿子？”

    “第一。”

    “1579。”

    “表白BGM。”

    “壮哉我大T.M.Y。”

    “T.M.Y大♂Fa好。”

    弹幕这种东西，一向是说什么都有的，而且多到一定程度上之后，是真的能影响一个视频的正常观看体验。

    所以唐妙依还是一脸淡定的接过手机，关掉了弹幕。

    “唐妙依同学，是你的名字诶。”安秋莹兴致勃勃的拉了拉唐妙依的衣袖，意指那行特别鸣谢的字幕。

    “稳住稳住，正常操作。”唐妙依吸了吸鼻子答道。

    电视中，画面陡然变化，可见几段街道的背景之中，热闹非凡，一个个穿搭酷炫的年轻人轮番对着镜头比着够嘻哈的手势，配合背景音淡淡的《Solo Dance》乐音。

    一段低沉的声线环绕响起：“这里，是街舞，这里，有文化，这里，有真实，这里，做最炫酷的自己！欢迎来到，《这里是街舞》，我是导演，张远，欢迎你们来到这，我们即将给你们带来的，是最real的Hip-Hop，你们准备好了吗....”

    （感谢书友：伯侯孙策的打赏！谢谢老板大赏！）

 第五十八章：她居然是导师？？（1/4）

    一段低沉的声线环绕响起：“这里，是街舞，这里，有文化，这里，有真实，这里，做最炫酷的自己！欢迎来到，《这里是街舞》，我是导演，张远，欢迎你们来到这，我们即将给你们带来的，是最real的Hip-Hop，你们准备好了吗....”

    这段声音是以立体环绕的处理音效放出来的，看不见说话的人，也捉摸不透这声音到底从何处而来，总之，让人听起来还是有一种莫名震撼的感觉。

    唐妙依默默拆开一袋薯片，饶有兴趣的看向电视机的位置，倒是没想到那个交流的时候显得有些跳脱的张远导演还挺会玩的，嗯，也算是不愧为总导演这个听起来就很屌的头衔吧。

    电视机画面中，是一段航拍的画面，张远的声音则是继续传来，配合画面和节目效果缓缓说道：“今天的规则和流程，想必大家都已经知道了，经过一个月时间的筛选和角逐，我们挑选出了一系列顶尖的Dancer....但这还只是开始，他们还需要面对最后一项考验，那就是进入最后阶段的海选，与我们的四位明星队长面对面，进行他们的热舞，本次节目由三尹集团赞助播出，三尹护肤锁水保湿霜，让你每天如照光彩。”

    “下面，有请我们的四位明星队长.....”

    关键时刻即将来临，节目的第一个爆点自然是早已经传的沸沸扬扬，让很多人争相猜测的明星队长了，为了节目的流量，天游选择的是请正当红的流量明星来担任一个类似于‘导师’的角色，明星队长的出场，也绝对是很多观众们最关注的。

    “明星队长要出来了。”安秋莹看着看着，突然轻轻蹭了一下唐妙依，说道：“唐妙依同学，你知道阵容都是些什么人不？”

    “当然不知道，我之前没有关注过这个。”唐妙依撇撇嘴，摇了摇头，这些事情她又不关注，当然不会知道：“反正现在继续看不就知道了，已经要出来了。”

    安秋莹大眼睛眨啊眨的：“好吧，果然你这个首席制作人有点不太敬业....”

    唐妙依：“......”

    回观节目，画面中的气氛已经被引爆了，很多选手甚至都已经开始甩头巾、外套等物件大声欢呼。

    “那好，首先，有请我们的第一位明星队长，让我们欢呼着，请出绘梦少女707队长，707舞蹈担当，十度人气沸腾尖叫榜年度第七占榜者-宋梓樱！”张远的声音说到最后的时候，都已经有些呐喊的意思了，配合BGM刚好爆炸的鼓点，颇有一种让观看之人不自觉心跳加速的感觉。

    噗！

    而听到这个名字，唐妙依和安秋莹这两个吃瓜群众首先就惊呆了。

    擦，这家伙是....《这里是街舞》的明星队长？？？

    绘梦少女707队长/舞蹈担当。

    十度人气沸腾尖叫榜年度第七。

    录音棚-绘梦录音工作老板.....

    唐妙依和安秋莹对视了一眼，不约而同的想起了不久前的一幕。

    “好像之前那个老板随意说过一句，她是一个明星来着。”安秋莹说道。

    唐妙依也想起来了，当时她和安秋莹在录音棚的时候，说没听说过那位老板，人家还楞了一下，现在看来，好像人气还挺高的.....反正电视里面的那些选手是一片欢呼了，甚至有些男选手更甚，一个个鬼哭狼嚎的，一点都没了之前入场时，Hip-Hop玩家的高冷炫酷感。

    “没想到她这么厉害。”安秋莹眼神之中带有了一丝敬佩的神色。

    唐妙依忍不住提醒了一句：“醒醒，小莹莹，别忘了禾火莹，往后你比她要厉害的。”

    节目中，张远的介绍音落下，一身潮装颇显性感的宋梓樱，最终顶着一张唐妙依倍感熟悉的面孔，从节目现场其中一条街道的角落走了出来，自带BGM走路带风，后面跟着一群蒙着脸孔的伴舞。

    让唐妙依来解释的话，宋梓樱现在就是所谓走不好容易被人打的那种奇行种六亲不认步伐。

    “导师领舞时间？”熟知各种套路的唐妙依同学好像知道下一秒要干嘛的样子。

    而结果也正如她所说的那般，一个后期的方框界面出现，标注了宋梓樱的名字，和明星队长的身份，顺便介绍一下后面的伴舞团队，还有编舞师，刹然间，就是一段颇为炫酷的Urban群舞，动作整齐，就跟复制粘贴的一样。

    宋梓樱展现出的舞蹈功底还是非常深的，用的歌曲好像就是她所属组合的一首单曲，是K-Hop风格流行乐，舞蹈动作力度非常到位，该硬的地方不会软，该软的地方也不会硬过头，表情和嘴型也都照顾到了细节的地方，并没有被后面魔王级别的国际顶尖舞团给抢过风头，反而是各自都跳出了亮点。

    不用看也可想而知，现在弹幕肯定已经开始爆炸了。

    与很多选秀类的综艺节目有所不同的是，《这里是街舞》在明星队长这点上一反常态，被邀请来的明星队长在开播之前谁也不知道具体是谁，只能让人去猜测。

    而按照计划，这个节目的持续时间大概会在一个半月左右，要经历的赛制也掩的严严实实的，据说非常的创新。

    当然，关于这些，对于安秋莹来说，或许能让她有点兴趣，但唐妙依就不管这些了。

    如果不是因为《Solo Dance》这首主题曲是她做的，而且这个节目与她息息相关，那么她是绝对不会关注的，远不如抽出时间来多玩两把游戏更好。

    例如前世的《这就是街舞》她就只看了两三期，就失去了兴趣了。

    而宋梓樱过后，剩下的几位明星队长，唐妙依就一个个都不认识了，也没有电视里面那些选手那样，表现的如此亢奋。

    反而是安秋莹，在最后一位名为罗誓翔的明星队长出现之时，眼睛都亮了起来，拉住唐妙依的衣袖就是甩了两下：“唐同学快看，是罗誓翔诶，亚洲舞王！”

    “阵容是挺牛逼的。”唐妙依虽然不认识这些人，但不可否认，以选手们和观众的热情程度表明，绝对是豪华阵容般的导师。

    以节目现在刚开播人气就已经非常不错的势头来看，要是长期搞下去的话，要爆火起来绝对只是时间问题罢了。

    （感谢书友：沐流、白璟、向天狼、憶、楸湫的打赏，谢谢各位的捧场！谢谢！）

 第五十九章：林中有若，夏花绽放之光彩（2/4）

    《这里是街舞》的整个开场环节也是爆点连连，没有哪怕一个尿点，能把节目做成这样，这就非常体现一个导演和剪辑师的功底了。

    当张远BB完规则和开场词之类的话语之后，便进入正式海选的环节了。

    此刻节目现场的布置，一共有四条画满涂鸦、充斥Hip-Hop元素的破旧街道模拟场景，选手们站在街道最边上的地方，这四条街道，四位明星队长各占一条。当选手要选择自己要考核的队长之后，就到相应的街道进行考核就行了，选手自我展示时间，为一分钟，一分钟之后，如果明星队长觉得你可以，就会发出一条毛巾，来作为通关信物....当然，明星队长也有中途叫停淘汰的权利。

    但一般来说，很多正在看的人都会认为，这种情况还是不会发生的，毕竟跳都不让人跳完，哪怕给出了足够理由，也有些太损人面子了。

    “接下来是第一位出场选手，AKA大白鲨，一位来自直辖市雾都的B-Boy，所选考核队长，罗誓翔。”

    视角切换到四条街道中，那位亚洲舞王的地带，选手堆中有一位戴着头巾，留长脏辫的选手比着街头手势走了出来，对着镜头做割头动作，露出一口闪闪发光的炫彩金牙：“yo，这里是AKA大白鲨，导师看见我就知道，我和他就像是插头要去找排插。”

    选手席的位置传出了一阵起哄声和口哨声。

    然而.....

    开场很牛逼，台上一顿秀。

    只三十秒过后，那位排插选手便被叫停下来，淘汰了下场，连一分钟时间都没能跳完。

    在这里，节目的剪辑师就凸显出极强的功力了，明明很简单的一个淘汰画面，硬是剪了些选手席的惊呼，和那位选手懵逼的画面进去，配合一些音效，又是成功制造出了一个爆点。

    第一位上场的选手，惨遭淘汰！

    气氛在这一刻开始引爆起来，剪辑师的剪辑让得节目效果瞬间爆炸，而且偏偏在这一刻，视角又转到了其他明星队长的街道。

    只见此刻包括宋梓樱的街道在内，所有导师街道的第一位上场选手，全都被中途淘汰掉了，没有一位能撑得过一分钟的。

    虽然后面四位队长都已经给出了淘汰的理由，但节目的气氛赫然已经被调节到了一种很严肃，很紧张的氛围。

    这让很多人都开始意识到，原来这不只是一个综艺节目啊....而是一场比赛，比赛，这是很残酷的事情。

    其实一直以来，对于四位明星队长，很多选手更多的都是抱有一种若有若无的轻视心态，这是无可避免的，认为这些明星队长更多的作用只是拉人气罢了，没什么真材实料，远不如他们这些专业舞者。

    但这一手大淘汰下来，明星队长显示出的专业性，就让很多选手们都醒悟了，并开始收起那种轻视心态，当然也有不服的人，但更多的是收起玩闹的心态。

    “天游可以的，没真的选一群花瓶出来。”唐妙依对此表示了一下赞叹之意。

    其实也是，能够取得那么大成就，被如此多粉丝所喜爱的人，自然有其突出的地方。

    接下来的节目，就逐渐步入正轨了，也显示出了一个专项比赛的专业性，各种吃瓜群众们以前不知道的专业知识都蹦了出来。

    海选的进度非常快，毕竟因为选手基数和水平差距的原因，不能太过于拖拉节奏。

    当然，也不再是所有选手都被淘汰掉，已经逐渐开始有一些实力爆炸的选手得到了毛巾，而有时候，安秋莹还会拉着唐妙依，问一下唐妙依对那些选手的看法。

    唐妙依觉得没有什么太多的看法，但是看着安秋莹期待的眼神，她还是硬着头皮讲了些自己不太专业的见解。

    让她做音乐还好，要是解析舞蹈的话，就显得有些捉襟见肘了。

    而越到后面，唐妙依发现安秋莹也逐渐被节目给调动起了情绪，居然是越来越紧张起来。

    一些开赛前就已经很有地位的舞者也跑来参加这次比赛了，慢慢的也开始出场。

    这些选手也总能调动起观众和选手的热情，从中场开始，这第一期的海选阶段，赫然已经成了大神的专场秀了。

    一些技艺高超的素人舞者和不怎么出名的舞者，则是苦不堪言，完全没人注意到他们，彻底论为了陪衬，虽然说，很多素人也拿到了毛巾，但欢呼声却没有那么多了。

    然而，直到宋梓樱街道的第七位舞者出场的时候，这种情况才得以被扭转过来。

    尤其是在家看着的唐妙依和安秋莹，她们在看见这位选手出场之后，脸上的惊讶比开场时看见宋梓樱的吃惊更甚。

    “宋梓樱队长好，各位观众，选手们好，我是七号选手，林若放，擅长风格Ur ban，是一名业余编舞师，来自魔都。”

    帽檐带环的棒球帽，秀发扎成单马尾服服帖帖的甩在身后，俏脸上妆容精致，穿着一身牛仔装，赫然是一个充满高冷御姐风范的女Dancer，同时，唐妙依也认出来了，这个小姐姐就是自己班里的那位学习委员，林若放小姐姐....

    “唐妙依同学，是林林林...林若放吗？？”安秋莹连忙问了一句。

    “好像是.....吧？”唐妙依也是一脸懵逼。

    终于，在这一刻，一直以来有关于林若放为什么请假请了这么久的问题，唐妙依终于得到了回答。

    只见相对于学校之中，那位尽显淑女风范的学习委员，站在台上还有一种类似于‘气场’的东西。

    “素人Dancer，的确有够素的。”唐妙依感叹了一句，也是没有想到。

    “林若放同学真厉害。”安秋莹夸赞道。

    唐妙依点头：“嗯，很厉害。”

    当然，自己的同学有能力可以闯进来，肯定也不是巧合和运气就能成的，从这一刻开始，唐妙依第一次被这个节目调动起了兴致。

    与别的素人舞者不同，林若放上场之后，选手席的一些选手谈论声被录了下来。

    “这个小姐姐我有点印象诶，当时大筛选的时候她和我在同一个赛场，跳的挺惊艳的。”

    “长相、技术、台风，这些都有，个人觉得不下于一些OG级别大佬，很恐怖的素人。”

    林若放还是第一个有背景介绍和烘托的素人Dancer，很成功的没有沦为陪衬。

    “这位选手你好，现在请开始你的表演。”宋梓樱轻轻点头，示意已经可以开始了：“DJ，请给个Beat。”

    “我的编舞是，《林中有若，夏花绽放之光彩》。”正场正式开始，音乐声响起，台上的林若放闭上了双眼....

    ......

    最终，第一期的海选终于落下帷幕，四位队长的毛巾均已经发放出去，顺利角逐出第一批选手，在网络上引起了热点效应般的议论。

    微博、十度、鹅子，众多大型社交平台上，讨论热度尽皆高居榜首不下。

    当然，令很多人惊讶的一幕是，在这节目播出之后，相对于大众视线紧紧盯着的那些顶尖选手不同，一股一反常态的清流，也在这股热潮中占据了一席之地。

    那就是一位名为‘林若放’的女选手，名字开始出现在其余吃瓜群众的视线里。

    一段段视频开始出现，讨论度激增。

    【特别文案-林中有若，夏花绽放之光彩：最惊艳四座的素人Dancer，《这里是街舞》尝试编舞超高难度古典钢琴曲，看林若放小姐姐绚丽舞技技艺精湛，跳出宋梓樱组最高分，拿下毛巾！】

 第六十章：MV可以来一波（3/4）

    视频中，赫然是《这里是街舞》那富有标志性一般的街头背景，很有Hip-Hop文化的元素，林若放站在正中央的地方，双眼闭起。

    当音乐声开始响起的时候，与其他选手一般选择的电子音乐和说唱不同，林若放居然是选择了一首非常繁琐和节奏诡异多变的钢琴曲，这是一个谁也没想到的亮点。

    这还是节目开始以来第一个选择用古典钢琴曲目来跳Ur ban编舞的Dancer，可以说很大胆了。

    只见视频中，选手席的位置已经出现一片片的惊呼了，包括宋梓樱，也有一种眼前为质一亮的感觉，都被这种操作给惊艳到了。

    而林若放切入的时机也极端到位，舞蹈动作异常连贯，而且难度不低，略带着一些狂派舞的元素，被玲珑有致的身材衬托的非常完美。

    视频的评论区，早就已经充斥了一片‘6666’。

    “卧槽，小姐姐牛逼啊，用这种曲子来跳编舞，而且居然没有违和感，很有感觉。”

    “功底很恐怖，看起来应该跳了很多年的舞，不然是做不到这种程度的。”

    “魔都七中人在此，我们隔壁班的同学！！！这是真的，我敢拿我的鸡儿保证，不是她我立马切鸡儿，说到做到！”

    “乖乖，楼上兄嘚这么刚的吗？我顶你上去！”

    “我要被圈粉了，真的是素人，以前圈子里从来没听说过这个人。”

    “我看也不过如此。”

    “↑最强王者走开好不，哪都有你们，你们行倒是上啊。↑”

    “搜不到BGM，应该是自己弄的无疑了，有点牛逼。”

    “林中有若，夏花绽放之光彩，林若放，我记住了。”

    “我要舔她！”

    “老子抱起来就是一个百米冲刺加速。”

    ....

    一个从众多大佬级别的身影中脱颖而出的素人Dancer，展现出了一次吊炸天的操作，节目才刚开播第一期，就已经闯进了观众们的视线之中，而且最难能可贵的一点就是，这居然还是一个女Dancer！

    对于网上的各种狼人来说，这又是一个可以让他们兴奋的点了。

    网络上也永远都是如此热闹非凡，前段时间有电子音乐界的The king和T.M.Y发布新曲，这段时间又有《这里是街舞》的开播，持续撩拨着网民们的神经。

    有关于热点的谈论丝毫不少，甚至连《这里是街舞》的贴吧都出来了，而且短短一天时间，就已经关注量突破百万。

    第一期节目上线的第二天，《这里是街舞》首播全网播放量已经统计出来，并且达到了一个非常恐怖的水准线。

    首播放：14068277！

    赫然已经首日播放破千万！

    虽然播放量这种东西一个IP地址可以多次贡献，但上千万的播放量也是一个非常恐怖的数据了，也足以证明关注的受众非常之多，毕竟这种节目，短时间内观众看第二遍的可能性是不大的，因为时间占比太长了，这一次就是一两个小时。

    而这个首日播放量，日后要是创造以亿为单位的数据，就非常简单了，几乎已经注定会破亿，唯一的问题只不过破到几亿罢了。

    连带着，T.M.Y这个首席制作人也被越来越多人关注了。

    《Solo Dance.》作为《这里是街舞》的主题曲，那个出现的频率就不用多说了，可以说，节目没事的时候就会轮到这首歌出场，再加上这种开创性的电子音乐形式，完全是一首能够让人中毒的单曲。

    节目在现实中也是各种线下轰炸，节目的火爆，也带动了更多的东西。

    当晚，第一期结束的时候，就有非常多的网友跑去了解了T.M.Y这个首席制作人，各种求BGM的呼声被《Solo Dance》的歌名充斥。

    还有一些热度高，表现亮眼的选手，更是连十度百科都有了，赫然一副分分钟出道走向大众的势头。

    然而这些东西对于唐妙依来说，显然和她并没有什么太大的关系，在看完第一期节目过后，则是又恢复到了比较忙碌的生活状态.....

    虽然林若放去了哪里已经得到答案，但唐妙依仍旧还是要负责那些没人干的班务，继续过着平淡的校园生活。

    也许唯一的变化，就是学校的一些同学也随着节目的播出炸开了吧。

    自然不会只有唐妙依一个人认出了林若放，班里的同学们也都一个个没想到，自己班里居然还出现了一个能在《这里是街舞》展露头角的素人Dancer。

    一瞬间，林若放赫然成为了魔都七中的新名人，网络上也开始有人爆料出，素人Dancer系魔都某中学顶尖学霸的风声，引人讨论。

    其他倒是一切照常，唐妙依每日上课，放学之后，则是回家搞着《火之晨曦》的事情.....

    是的，关于《龙族》的开篇第一部《火之晨曦》，唐妙依已经开始正式动笔了。

    在轻云的款项到账之后，唐妙依已经把六百万的资金打到了母亲每个月给汇生活费的账户上，并通知了一声。

    一番据理力争之下，唐妙依终于是说服老妈那边，不要卖掉出版社了，也说出了自己对于《龙族》的想法。

    那么在这种情况下，唐妙依自然是要动笔才行了。

    直到《这里是街舞》上线的第三天，10月20日，这天，唐妙依刚刚放学回到家，正准备打开电脑开时搞事情的时候，接到了来自于张远的电话....

    “喂，T.M.Y老师吗？我是张远啊，有一些关于节目的事情我想再和您商议一下，是这样的，《Solo Dance》这首歌的MV请问您有了拍摄计划吗？能不能考虑一下采用我们节目的选手来进行拍摄？”

    “MV？”原来是为了MV来的，唐妙依歪头想了想：“目前还没有计划，但你提议的倒是没啥问题。”

    张远这一提，唐妙依才是反应了过来，原来还有MV这种东西，之前倒是因为经费和人手等原因，有关于MV之事一直都被她给忽视掉了。

    这就造成了，《Fo》、《Closer》、和《Solo Dance.》这三首T.M.Y的名下热单，全都没有MV存在。

    唐妙依反应了过来，觉得或许拍个MV还是很有必要的，之前是因为某些原因忽视了，但现在，条件已经完全足够，再加上MV也的确能给单曲带来更多的受益和好处，也算是一种必须要有的元素了。

    毕竟在前世，这三首歌的原初版本除了《Fo》之外，可都是有着播放量爆表的MV共同存在着。

    “这个可以的。”唐妙依给出答复，美眸眼波流转：“可以让你们节目组来负责，我们一起合作....当然，申明一个老规矩啊，我是不会在这个MV里面出现的，还有，你们有一个选手叫林若放，她必须出现在MV里。”想到林若放，唐妙依小小的提了一句。

    自己的同学都不照顾一下成何体统，自然得开开后门。

    “这个没问题，但是....您出演的事情，就不能商量一波吗....”张远语气略带些幽怨，全然没有节目中的那种威严感：“哪有人连自己歌的MV都不露脸的。”

    “没得商量。”唐妙依默默回答着。

    “好吧，您赢了。”张远只能无奈选择妥协：“不过还有一件事情我想和您说一下。”

    “什么事？”

    “是明星导师宋梓樱，她想和您认识联系一下，有些私事想和您聊，让我牵线搭桥，您看您这边方不方便？”

    （疯狂码字疯狂码字疯狂码字，你们的票嘞？）

 第六十一章：工作室？（4/4）

    “宋梓樱？那位明星队长？”唐妙依微微有些觉得奇怪：“方便倒也是方便，只不过，我和这位明星队长能有什么私事可以聊的？”

    要是联系一下的话，其实也没什么，毕竟宋梓樱和唐妙依一个是《这里是街舞》的当头明星队长，另一个则是节目组请的首席制作人。

    只不过....虽然之前唐妙依和宋梓樱在现实中有过一次小小的接触，但那也仅限于唐妙依她本人的吧？要知道，能找上张远，那么那位宋梓樱要联系的，就只有是T.M.Y了。

    此前唐妙依就从来没以T.M.Y的身份和宋梓樱有过任何接触。

    等等.....

    “录音棚！”唐妙依猛然一愣。

    这时候，唐妙依想起上次录音棚的接触，加上张远所说的话，又突然想起来一件事，上次去录音棚录的，就是《Closer》吧？而《Closer》，也已经在早些日子的时候就面向全网发布出去了。

    是不是被联想出什么东西来了？

    或者，干脆的就是被人家给认出来了呢？这也不是没有可能啊。

    要知道，当时在录音棚里面，宋梓樱可是全程听完了安秋莹录的部分的，再联系一下上线发售的《Closer》，其实要猜到也不是什么难事。

    “T.M.Y老师，您说什么？？”电话那头的张远没听清刚才唐妙依说的是什么，懵懵的问了一句。

    “哦哦哦，没什么事情，我刚刚在想别的事....要联系的话，也可以，让她给我打电话过来就行。”唐妙依回过了神来，轻轻撩拨一下头发，简单回答了一句，也没拒绝张远的提议。

    而关于究竟是不是被认出来了，这点她也没怎么太放在心上，被认出来就认出来了吧。

    反正也不是被外界的什么人或者粉丝给认出来，相信这位宋梓樱也不会对外面说T.M.Y到底是谁，算是正常圈内人的交集就行。

    “诶诶诶，那行，我在这边就谢谢T.M.Y老师了，关于MV的事情，合约我们这边会给您发一份，您签了之后再回寄就行了，到时候，关于拍摄的经费和各种问题，我们节目组都会全程负责，但是需要冠个名。”张远连忙干笑几声。

    唐妙依眼波流转，不由赞叹道：“可以，不愧是天游，果然财大气粗。”

    “哪里，各取所需罢了，完全是实现一个双赢局面。嗯.....那我这边就不打扰老师您了，祝您生活愉快！”张远又是显得极为熟练的说了两句场面话，随后便把电话给挂了断。

    剩下唐妙依随意看了看联系人列表里，张远刚刚通过通讯软件发过来的一份授权协议书。

    确认没什么问题之后，唐妙依才是放下了手机。

    有关于这份协议，天游那边的诚意还是很足的，他们为了要一个节目的最终冠名，烙下《这里是街舞》的烙印，直接就很大方的把制作和拍摄、经费、人手等等等等，各大方面的事情全都给一手包办了，唐妙依这个原作者需要做的，就只是心安理得的在旁边等着新的MV上线。

    可以说很轻松了。

    只不过.....

    “好像也不能厚此薄彼，光拍《Solo Dance》的，就把《Closer》的给忘了啊。”唐妙依思考着，还是考虑到了《Closer》：“要不我这边也自己把《Closer》的MV给拍出来？”

    这个拍摄的想法很是显著，一经出现，就在唐妙依的脑海中扎根下来了，还是很有必要也给提一提日程的。

    要知道，虽然《Closer》跟《Solo Dance》不一样，没有《这里是街舞》的节目大效应加成，但得益于歌曲本身的足够优秀，和Future Bass给受众们带来的冲击，现在这小黄歌的成绩，可是比《Solo Dance》的成绩还要叼一些。

    甚至经过《Closer》的出现之后，现在的电子音乐界赫然已经开始出现虚心学习的制作人了，开始有人在摸索和总结这种突然爆火的崭新风格。

    虽然说，短时间内Future Bass还不可能被谁彻底摸透，但同类型风格的出现，想必只是时间问题罢了，毕竟听众和粉丝们居高不下的口碑和评价，注定了这种风格不可能沉寂的下去。

    而有些制作人就很离谱，甚至还搞出了一些类似于‘伪·Future Bass ’的东西，打着Future Bass的名头到处招摇撞骗，实则就是将《Closer》的某些片段打乱重接一下顺序，或者换一些比较简单的鼓点和低音组列，搞一个中文名，类似于：【爆炸Future Bass绝赞女声献唱】这样的操作。

    这些人轻云每天封都封不过来，屡禁不绝，一些真正的电音粉们也怨声载道，只能回敬以‘土嗨’、‘抄袭’之类的问候。

    这些人之所以能成功的吸引住粉丝们的眼球，其实也就只因为Future Bass那独特异常的过电一般的听觉效果，实在是太过于迷人了。

    这也是没有办法的事情。

    接下来，唐妙依少少的将《龙族Ⅰ》的一些章节码出来，觉得有点累了之后，便关掉了电脑，侧躺在床上抱起一包薯片就是啃，打开一部电影，用手机就这样看着。

    这简直就是神仙般的享受，没有之一。

    期间，家里的那只小白狐大棉有自己跌跌撞撞的跑进过唐妙依的房间一次，待了一会儿之后就又跑出去了，想必是去找它的主人安秋莹。

    终于，在唐妙依一部电影看完，落下帷幕的时候，手机响了开，有一新来电到来。

    这又是一个陌生的号码，而看归属地，则是显示的魔都本地。

    “喂，哪位？”唐妙依将手机从懒人支架上取下来，接通电话。

    “您好，请问一下，是制作人T.M.Y吗？”电话对面传来的，是一阵柔和到显得有些动听的女嗓，共鸣非常强....简直堪比广播台中的那些专业播音员。

    唐妙依听到这声音的第一时间，本能性的蹦出了一个想法：或许这是一个足够让声控当场失控的声音。

    “对...我是。”唐妙依直接回答道，也没有否认，因为对面的声音让她觉得有点熟悉，估计就是上次在录音棚和昨天节目里见到的宋梓樱了。

    也就是那位‘好球’姐，唐妙依对其最深的印象，莫过于某些特别壮观之地带，这真的是想忘都忘不了.....

    对比于自己，唐妙依不知道为什么，突然间竟然有种羞愧的感觉。

    卧槽，我这是怎么了？这是什么心理！

    呸呸呸，唐妙依觉得自己多想了，因为那是不可能的。

    对A怎么了，明明对A也很可爱来着，应该是的....吧？

    “很高兴终于联系上你了，之前我给你打过一次电话，但是你并没有接，那么，你好，T.M.Y老师...或者说是唐妙依小姐姐，重新认识一下，我叫宋梓樱。”

    “果然还是被老板你认出来了吗？”毕竟曾经有过接触，故此，唐妙依也没有什么觉得生僻的地方。

    “嗯嗯，其实我也没想到，那天见到的漂亮小姐姐居然就是最近沸沸扬扬的黑马制作人，其实也是一种缘分，说真的呢，《Closer》居然是在我开的录音棚录的，这首歌很好听，我很喜欢。”宋梓樱居然还有点兴奋，语速之快，让唐妙依都有些招架不住了。

    说了一大段之后，宋梓樱才是休整了一阵，看起来到达换气点了。

    唐妙依这才是找到了插嘴的机会，说出了一句一直很想说的话：“其实我也没想到，你居然是《这里是街舞》的队长之一。”

    嗯，当时看节目的时候，她和安秋莹都快惊呆了。

    “你真的没有在之前听说过我吗？”然而一提到这个，宋梓樱明显郁闷了一下。

    “并没有，可能是我自己的原因，我不是太关注团体....”作为三好青年，唐妙依能说谎吗？不能，所以只能默默的回答了个‘没有’。

    “那好吧....”

    宋梓樱只能无奈的回答道，转开话题：“再怎么说这也算是缘分，小姐姐这段时间有没有空，玩不玩游戏？要是玩的话，到时候线下聚一波呗？找个网吧搞搞事情也是美滋滋的。”

    “你一个明星还去网吧啊....”唐妙依一时间不知道说什么才好了，与外界显示出的形象截然不同，至少和唐妙依在《这里是街舞》节目中看到的宋梓樱并不一样，现在的宋梓樱，居然让唐妙依感觉出了一种满满的老司机气息。

    简直充满了违和感，让唐妙依都有种是不是在和某位网上的沙雕网友交流的错觉。

    “嗤，谁规定的明星就不能去网吧玩游戏了.....对了，小姐姐现在也算是很厉害的制作人了，有自己的私人工作室了吗？”

    “私人工作室？”唐妙依突然一愣，美眸中一片雾水。

    （感谢书友：向天狼的打赏。）

 第六十二章：不要，走开，我不当

    “私人工作室？”唐妙依突然一愣，美眸中一片迷雾，不是很清楚为什么宋梓樱突然间问起这个问题来了？

    至于所谓的私人工作室指的到底是什么，唐妙依身为一个电子乐制作人，自然也很清楚。

    这里宋梓樱所说的私人工作室，并不是指的那种作为公司雏形而存在的小集体，而是用于音乐人工作的专门音乐工作室。

    与歌手/唱作人有所不同的是，电子音乐制作人这项职业，本身需要去做的点往往更多一些，毕竟，电音本就是一种合成工程式的新种音乐，这一点与传统音乐非常的不一样，而制作人，则是一力负责整首作品所有部分的艺术工作者。

    但是，不论是传统音乐人还是电子音乐人，对于音乐工作者来说，有一样东西绝对是他们永远都离不开的，那就是属于他们自己的音乐工作室....一个能专门用来让他们工作，从而打造出自身作品的地方。

    或许拥有一个好工作室的人，不一定是一个顶尖的音乐人，但一个顶尖的音乐人，绝对会拥有一个顶尖的私人工作室，因为好的作品，也是需要完美的硬件设施和条件的，这点从来未曾变过。

    然而现在问题来了，唐妙依并没有工作室.....

    因为工作室这玩意虽好，可与之相匹配的，自然还有奇高昂到离谱的价格。

    玩音乐是烧钱的行当，这点真不是在开玩笑，例如唐妙依现在拥有的那对监听耳机就是个例子，这对耳机买的时候都已经花了五位数的价格，更遑论其他的大型设备和杂七杂八的小物件......

    要知道，多少小制作人和业余玩闹性质的爱好者，都只是靠着一台小电脑和打碟机就玩的嗨炸了。

    甚至还有瘾君子为了买设备，而不惜戒毒筹资金的例子。

    “工作室很贵的，老板，我很穷的，没有钱玩得起。”唐妙依直接吐槽了一句，终其原罪，其实不外乎一个‘穷’字。

    其实，要是没有家人那边出版社的事情，或许唐妙依还可以尝试一下用做电音赚来的第一桶金，将自己的工作室给直接搞起来再说，可是现在的情况就是，六百万给出去之后，现在剩下的那些钱虽然也还有个几百万，但要弄工作室就显得捉襟见肘了，所以按照唐妙依所想的是，工作室的事情可以先不急于一时，到时候再说。

    反正现在没有工作室又不是不能做音乐了。

    宋梓樱：“难道你就没有什么想法吗？”

    唐妙依觉得宋梓樱有点奇怪，是不是有什么话想说：“还能有什么想法，一切随缘呗，这么快就可以弄得起工作室，你也太看得起我了。”

    “没，其实我这边的录音棚空位挺多的，小姐姐你要是不嫌弃的话，可以来我们这搞工作室，那就再好不过了。”宋梓樱笑嘻嘻的说道，语气轻松的就好像是在谈一些无关紧要的话题一般：“圈内有挺多人和我们工作室是有长期合作关系的哦，完全值得信任....”

    “没钱。”唐妙依回答的很光棍，也有些源自于本能反应的淡淡的防备心。

    “我也没说要你的钱啊.....”宋梓樱嘟囔道，并以一种微不可闻的语气说了一句：“这就很伤粉丝的感情了吧....”

    “你说什么？刚才好像信号不是很好。”

    宋梓樱：“没没没，没什么，总之，有时间过来喝茶啊，工作室随便用就行。”

    “那是不是有什么条件？”唐妙依默默问道，将薯片空袋给随手扔进了垃圾桶，拿过一瓶可乐拧开。

    “其实也不算是条件，小姐姐底子这么好，有没有兴趣做一个女团成员？约个时间呗，到时候我们可以细谈.....”

    “屮，女团？？”唐妙依眼眸瞪大，俏丽的小脸蛋上一副表情定格了下来。

    这突然间的又是什么鬼操作？

    唐妙依一想到宋梓樱说的话，本能性的就在脑海中浮想出了一幅画面：一座高高的舞台上，台下满满都是鬼哭狼嚎的观众，台上到处都是绚丽多彩的灯光，唐妙依则是穿着一身短款JK制服，短裙尺寸十分危险，毫无节操的跳出各种性感的舞姿.....

    对于唐妙依来说，这绝对是堪比地狱般可怕的场面，已经不是单单掉节操三个字可以概括的全的了.....

    唐妙依：“......”

    宋梓樱：“怎么样，很刺激吧？有没有兴趣？”

    “对不起，没兴趣，我不当，走开。”唐妙依毫不犹豫的直接就把电话给挂断了。

    不由自主的揉了揉咪咪，唐妙依打定主意，以后对这个宋梓樱要小心点才行了，简直太可怕了。

    “这种事情哪里刺激了.....”

    ......

    与此同时，就在唐妙依挂掉了宋梓樱的一通电话之时，还有一件一直在影响着许多音乐圈圈内人的大事件在缓缓酝酿着，眼看就快要开花结果了，也有着很多双的眼睛一直在默默注视。

    不是其他，而是有关于华夏音乐圈首屈一指的专项新人奖项-年度灿星新星奖，已经距离最后是公布日期越来越接近。

    毫无疑问，要说到最权威的新人奖项，灿星新星奖绝对是独一家，这个奖项，距离开办到现在已经过去整整二十年岁月，一直秉承的就是‘公平’两个大字，他们评奖，从来不看某个音乐人的人气还有支持率之类的表面数据，更多的，是关注一首歌曲是否优质。

    绝对的权威性，造就的也是绝对的向心力，能够得到这种奖项的认可，几乎可以说是所有新人梦寐以求的荣誉了。

    而在这段时间期间，碰巧赶上了现象级网综《这里是街舞》的开播，到处都是有关于《这里是街舞》节目组，还有选手的各种话题，很难得的一点是，灿星新星奖作为同样受到各界关注的盛事，也终于是在各界舆论中挤出了一席之地，受到了讨论。

    “期待今年的摇滚得主。”

    “注定了要是一番龙虎相争，今年的乐坛出现太多吊炸天的新人了。”

    “不知道今年的名单都会是谁，有被提名的都很牛逼，真的猜不了结果。”

    “有预言家在这吗？”

    “被提名就已经是很不错的了。”

    “The king今年应该是又凉了，现在处境很不妙啊。”

    “未必，这可是说不准的，他的老师应该不会呆呆看着什么都不做....”

    “还是得看到时候最终时刻。”

    （感谢书友：星穹之翎，的打赏。）

 第六十三章：初闻曲中调，回首已是沉沦人

    “看来今年大家对于今年的灿星还是挺期待的嘛，热情度还挺高，要是按照这个势头下去，就非常完美了。”

    繁华的金融中心内，一栋标志性，从来都是记者们乐意光顾之地的大楼中，左倾梦一如往常的在工作闲暇的时候，给自己冲了杯咖啡，慢条斯理的用小汤匙搅动着，颇有一丝优雅的办公室情调。

    在她电脑屏幕上显示着的画面，正是微博上那些有关于今年灿星新星奖的相关讨论。

    关于这些讨论，左倾梦尽皆留意的非常仔细，一条一条的看的很细心，偶尔碰到是一些有必要的建议什么的，居然还会直接复制下来，而后粘贴在一个文本文档里，进行保存。

    其实，左倾梦会这么做，也是有自己的原因存在的....

    除了作为华夏闻名已久的老牌娱乐巨舰-天放集团的音乐部门总监之外，左倾梦同时还有一个外界人熟知的身份，那就是‘灿星新星奖’的评委。

    作为驻扎多年的评审之一，这项乐坛内具有权威性的奖项，评奖赫然有她的一份。

    这些大多也都是由于工作和爱好的缘故，左倾梦作为比较权威的老一辈，也已经常年厮混在各个领域的音乐从事者、明星、音乐爱好者、甚至业余歌手的群体中，形形色色的乐声都有过接触，对音乐有着自己独特而深刻的造诣....当然，同样的，这些也不免造就了她那比其他评委更高的眼光和标准。

    而最近一段时间，距离评奖的最终日期不断接近，左倾梦也越来越忙碌，赫然已经投身进了初步选曲当中，进行选拔。

    现在的她就是在一首首的听着一些入围歌曲，抽出一点点空闲来，才能逛逛微博，喝一杯咖啡。

    不过，今天的左倾梦却并不怎么开心的起来，甚至心情有些烦闷。

    因为说句实话，今天审了一天灿星总协给发过来的某些入围音乐人单曲，一向标准极高的左倾梦听了很久，直到现在都没能真正听到一首让她能够眼前为之一亮的作品。

    不是说那些作品不好，相反，能够被灿星新星奖提名的歌曲全部都是一首胜过一首的精品，而左倾梦之所以不胜满意，还是因为这些歌曲都太‘精品’了，‘精品’到上纲上线每一步都是规规矩矩的，很多作品左倾梦甚至只要听开头的一个音，就能知道整首歌接下来的大致模样了。

    要是所有的歌都这样，那还怎么玩？按左倾梦认为的，还不如趁早回家洗洗睡算了。

    “是单单只有我这组有这个问题吗？质量参差不齐。”左倾梦有些无奈的独自在办公室内无奈的摇头，觉得自己已经有点疲乏。

    不过，就算是疲乏，工作也还是要继续，这让人很无奈，可即便是秉承着那股音乐精神，左倾梦也得继续下去。

    在慢悠悠地喝完最后一口咖啡之后，左倾梦提了提精神，就打算继续投身进接下来的审曲当中。

    关掉微博，打开通讯软件，点开一个联系人。果然，已经有了新的消息发来。

    “左老师，接下来还是得麻烦您了，这是下一个提名者的入围单曲，奖项是电子音乐奖，提名者名称：T.M.Y，入围作品：《Closer》，好像是您这组今天的第一个电子音乐类。”

    “电子音乐？T.M.Y？以前没有过印象，难道是第一年入围的小家伙？”左倾梦草草瞄一眼提名者的名称，脑海中搜寻了一阵，发现并没有任何印象。

    “出道第一年就能入围，希望你能有两把刷子，不要让我失望吧。”想着想着，左倾梦喃喃自语的说了两句，点击接收最新的音频传输文件。

    公事公办般的打开文件，戴上监听耳机，打开记录本，确认钢笔书写畅通，左倾梦瞬间聚起精神，点下了播放键。

    名为《Closer》的音乐音频文件进度条开始推动，随后一段钢琴音旋律响起，配合一些清新脱俗的底部辅音。

    一秒....两秒....

    前奏的持续时间极短极短，也就寥寥数秒的时间，便是第一句歌词切入的时刻了，在最后一个前奏音落下的时候，一道声线清亮，带有些许粘性和细语感的女声响了起来。

    “Hey，I was doing just fine before I met you，I drink too mud that“s an issue but I“m okay.”

    歌手的英文算是很标准，虽然仍旧能听得出一些亚洲口音的痕迹，但影响真的已经不算大，歌曲的新颖旋律以及编排已经足够让这一缺点变成优点一般的闪光点。

    歌词大意大概可以翻译为：【在遇见你之前，我一切都好，虽然我现在有点醉是个问题，但我的感觉还可以。】

    没有太多花里胡哨，没有太多词藻堆积，就只有简简单单，类似每日熟悉的问候之感觉。

    陡然间，左倾梦手中的钢笔已经完全停住了，本来要评审的计划顷刻间被打乱了去，笔尖之处一个文字都没能书写出来，眼神中骤然散发出一种夺目的光彩。

    《Closer》，仅仅开头短短十余秒左右，她便已经彻底愣住了，刹那间，今天一整日没碰见好作品而形成的阴霾，飞快的被她从心房中驱散了出去。

    “好！”左倾梦不由自主的中气十足道一个‘好’字。

    或许，这次她想找的那一曲，现在已经真正找到了，而且，身为一首英文歌，这首叫做《Closer》的电音单曲也淋漓尽致的将其优点展现了出来。

    在华夏音乐圈，一直以来都有一个公认率很高的说法，那就是华夏音乐与欧美音乐最大的差异其实还是在于曲调旋律，华语歌曲相比于英文，更重词，重意境，因为汉语本身得天独厚的世界最难、最美语言的优势，基本上由这种语言怼出来的歌词往往都能写出一朵花来。

    当然，汉语的缺陷也就在于旋律和特色性的‘韵’这另两个点上.....

    汉语的每一个文字，都是有其独特的读音和音调的，哪怕是音乐，旋律如果偏离音调太远，也会显得违和感非常的浓厚，或多或少会有不自然....这也就在很多时候无形中造成了很多旋律上无法多变的束缚，不如英语这种无音调的印欧系语言更能延伸出各种旋律。

    至少，单从旋律这一点，左倾梦是觉得这首《Closer》绝对已经合格了的，甚至已经让她不自觉的闭上了双眼，仔细聆听着每一个音符间的变化和连接，全然已经忘记了，自己现在的任务是给这首歌曲进行评审。

    这是一件就连左倾梦自己都觉得非常不可思议的事情，现在原创歌曲的发展已经到达了一定地步，左倾梦作为浸淫行业多年的资深从业人员，老实说，能吸引到她神经的作品已经不多了。

    这也从侧面证实了这首《Closer》到底有多优秀。

    快速搜索脑海，左倾梦又发现，不论是这首歌的制作人，还是此刻正在高歌的歌手，她都没有丝毫的印象。

    尤其是当Drop出现，Future Bass招牌式的过电特色旋律和结构响起，而后第二位歌手的声线传出，左倾梦感觉到了来自于情感深处的共鸣被翘起。

    “结果已经不言而喻.....”

    呼——

    听完这首歌，左倾梦坐在办公椅上吐出了一口浊气，一种意犹未尽的感觉还深深的萦绕在她的脑海里，让她还想着继续听一遍那首歌。

    “这已经超脱了人们对于传统电音本来的认知了，或许，时代已经发生改变，电子音乐原来还能这么玩，真是厉害。”语气赞叹，左倾梦丝毫不吝啬自己的赞叹，整首歌被制作人别出心裁的奇新制作配合两位各有特色的优秀歌手的衬托，对于左倾梦来说，能在灿星新星评审期间听到这种级别的作品，无疑已经算是一种惊喜。

    这是真正主角是‘电音’本身的电音，而不是人声的唱词部分。

    左倾梦情不自禁再将进度条左边拉满，这次，终于是提起了钢笔，洋洋洒洒的写下了一连串的文字。

    其中开头的，是一串大字：【初闻曲中调，回首已是沉沦人，不论你是否承认，或许这就是当代的青年精神。】

    同一时间，左倾梦的个人微博发布了一条新动态，详情为一张配图为《Closer》专辑封面的长文字po文，封面中，大大的T.M.Y三个字母异常亮眼。

    新动态的标签和性质，被归类为：乐评。

    【灿星开幕倒数第二天，《Closer》，一首电子音乐，我必须致意：初闻曲中调，回首已是沉沦人，不论你是否承认，或许这就是当代的青年精神。】

    @电音制作人T.M.Y//@灿星新星奖官协//@华夏音乐网。

 第六十四章：灿星盛典

    【灿星开幕倒数第二天，《Closer》，一首电子音乐，我必须致意：初闻曲中调，回首已是沉沦人，不论你是否承认，或许这就是当代的青年精神。】

    @电音制作人T.M.Y//@灿星新星奖官协//@华夏音乐网。

    歌曲：电子音乐，《Closer》。

    评语：久违的天籁，撩人心弦，触动感情，或许是近年来，我本人眼中最为出色的一首电子乐。

    评论：其实，我一直以来都很庆幸自己能够担任灿星新星奖的评审评委，因为，我有时候的确能在这个过程中，收获一些我自己也想象不到的惊喜，例如这首《Closer》就是这样，本来是很平常的一天评审日，我偶然间被告知，这首单曲的评审任务将会落到我的头上，于是我便带着审视的眼光听完了这首歌....所以，才在现在这个时刻，有了这一篇乐评的诞生。

    这不只是一篇乐评，同时，也是我本人对于此入围作品的评奖结语.....

    毫无疑问，对于这首歌我有太多太多的赞美想要表达了，但是，话到嘴边，我发现自己已然陷入辞穷，我很愿意被这首歌灵动的音符玩弄于鼓掌，这在我看来，是一种享受。

    评分：【词：四星半】

    【曲：五星。】

    【完成度：五星。】

    T.M.Y，我已经记住这个后起之秀般崛起的制作人了，当我听完《Closer》之后，我又抱着强烈的好奇心去了解了一下这个制作人，我敢说，这绝对是一个作曲领域的天才，专门为了舞弄音阶而生。

    一切就是这么突然，一股“清新电音”风不知何时起向主流电子乐坛吹来，似乎一夜间，大家的音乐都成了这副模样——或许谁都不曾想到，电子音乐会往这个方向发展：去杂化精，从若虚无的重人声而不达意变为干净凉爽的夏日音乐，我们可以说这一切的始作俑者，就是T.M.Y。

    一个信息不详，没人知道真实身份的女性制作人，一首简单而富有开创力度的《Fo》开始，一步步的走进了大众的视线，并用一首首的作品撬开了那扇紧锁的主流电音圈大门。

    一切都从《Fo》开始，一种名叫House的新电音风格。

    根据了解，我知道网络上很多业内人士都不看好《Fo》，甚至就这首歌的某些所说言论，也颇有不平，但对这些，老左我在此要说一句，《Fo》也是一首很好的作品，这首歌的确简单，的确单调，但是，这种单调，试问目前哪位制作人能够做到？请大声的告诉我，有没有！

    如果没有，那就请你们闭嘴。

    接下来进入正题，我们就好好谈论一下《Closer》这首歌，我想说，任何一首热单的成功，都不会是偶然。这首歌曲采用了传统的对唱形式，讲述了一对分离四年的女孩再次见面，而且，好像讲述还是一对女性同性恋的故事，也就是俗称的百合。

    可能这从某种意义上来说，这一点又突出了歌曲的一丝深度，T.M.Y很巧妙地借用了像放克音乐一样的骤停打击鼓点。虽然Breakdown中不断重复旋律的合成器现在听来十分愚笨，也不知道这种神奇的音色到底是T.M.Y在哪里搞到的，但它也的确提供了很大的流行价值。

    短板之处，有，可精湛之处，又很好的弥补了这一个短板，让短板甚至变成了长处，这是T.M.Y的高明之处。

    在此，《Closer》成为了我这组的电子音乐类最高分获得者，一首有深度，有思想，同时不落新潮的电子音乐。

    评价人：天放娱乐-左倾梦。

    .......

    办公室之中，左倾梦站在大型落地窗之前，眺望着下方壮观的都市丽景，不知心绪，不知想法，她只觉得自己的一颗心脏在跳的火热。

    咚咚咚——

    敲门声打断左倾梦的思维和独处。

    左倾梦收敛心神，道了声：“请进。”

    “总监，张总在找你，请你过去会议室一趟。”

    “要开始安排各项事宜了吗？好的。”看了一眼电脑屏幕，左倾梦披上外套，略微整理了一下仪容，便塌门而出。

    而她不知道的是，短短一个小时后，那篇由她自己亲手发布出去的乐评，究竟迎来了一种怎样的爆炸性效应。

    豪不夸张的说一句，在华语乐坛这个小小的圈子里面，左倾梦做为一家巨舰级别的娱乐帝国总监，有时候她自己都不知道自己到底具备一种怎样的号召力。

    甚至，这是一个可以让很多出道已久的明星恭恭敬敬喊一声‘老师’的人物。

    可想而知，由这样的一个人公开评价一首音乐作品，而且给出的还是相当高的评价，怎么能不会引起哗然和围观，更遑论现在还是处于灿星新星奖这个奖项的最关键时期，眼看着距离正式揭晓最终结果没几天了，他们这些身为评委的人，自然是受到了各方眼光的注视。

    微博上，热评排行榜空降话题，短短十分钟进入前五。

    二十分钟，进入前三。

    四十分钟，进军第二。

    一个小时，空降第一.....

    No1.＃当代青年精神-T.M.Y＃

    No2.＃《这街》第二期花絮，队长抢人战片段曝光，国色天香宋梓樱＃

    点进去话题专区，赫然最顶头的位置，就是出自于左倾梦的那一片长评乐评，甚至都已经盖过了近期火的要死的《这里是街舞》和宋梓樱。

    而看这篇po文的转发列表里，赫然就有一个叫做‘宋梓樱’的用户名。

    浏览量已然飙升到一千八百二十一万，点赞数高达二十万个。

    真正的数据爆炸。

    “没想到左老师居然对T.M.Y给出了这种评价。”

    “@左倾梦：左老师的评价让人看起来眼前一亮，说到点子上了，不愧是最专业级别的人物。”

    “别的我不关心，我现在就想知道之前那些猛的唱衰T.M.Y的人，脸到底疼不疼？”

    “我的天，以前从来没听过多少电音，没想到居然这么好听，我瞬间觉得，我的前半段人生貌似过的索然无味。”

    “楼上想多了，这样的电音目前也就只有T.M.Y此一家了，别的制作人能做电音做成这样？不存在的，表露一下，本人原*****，现在是铁杆T粉。”

    “这种乐评是不是某种意义上代表了什么⊙?⊙？现在可是快出奖项结果了，我去，细思极恐。”

    “The king哭晕在厕所。”

    “T.M.Y要火了。”

    “不是已经火了吗？这特么都把火烧到国外去了。”

    “国外？我不信，说不准就是剪辑的图片，或者就是P的。”

    “楼上，轻云音乐T.M.Y所有单曲评论区不见不散，睁大眼睛看看里面一些用户的主页和动态。”

    “好了，你们是巨婴吗？左老师的评论区都能吵起来，好好听歌就行了，人家的作品现在已经走入国际视线不是假的，虽然只是刚开始，但好歹是第一步。”

    一道道令人眼花缭乱的新讨论刷刷刷的飘过，这一刻，T.M.Y的微博粉丝又开始出现了大幅度的波动，无数的新流量注入。

    就在这所有人都在讨论灿星新星的各种问题，还有各分类奖项最终归属的时候，电子音乐类首先就爆炸了。

    在这股浪潮下，刚刚才能得以消停下来的The king微博，才恢复评论功能，这才没多久，就又涌入了一大批人，三百六十度无死角鞭挞。

    最终，The king微博刚开一天，又默默的关闭了上，这也是一个不大不小的插曲，很多人都看的笑出了声，简直惨到了一定地步。

    时间也过的非常快，就在这种节奏中，两天时光很快就能划过的。

    日期是为：10月23日。

    本来的话，这其实是很平常的一天，但在这一天，却会发生一件事情，那就是，早在开始前，就已经受尽关注的灿星盛典，将在今日正式于华夏帝都的工人体育场正式揭幕！

    （感谢书友：伯侯孙策、白璟、向天狼.的打赏）

 第六十五章：灿星盛典（2）

    时间也过的非常快，就在这种节奏中，两天时光很快就能划过的。

    日期是为：10月23日。

    本来的话，这其实是很平常的一天，但在这一天，却会发生一件事情，那就是，早在开始前，就已经受尽关注的灿星盛典，将在今日正式于华夏帝都的工人体育场正式揭幕！

    最终时刻，将于夜晚八点整的时候，准时到来。

    这天，华夏乐坛的众多眼睛都转来了视线，紧紧盯着这一时刻.....虽然说，这只是一个新人专属的奖项罢了，可偏偏灿星新星奖的特殊性也一直代表着，能够取得这项奖项，就代表了获奖者的作品已经到达了一定境界，说简单点，这就是一扇镀金的大门，门的后边，则是一路坦途，星光璀璨。

    这也是为什么The king一直都梦寐以求能够摘得此项桂冠的原因所在，因为就如同很多粉丝吹的那样，他很想要真的在三年内登上那张志高榜单，而倘若The king身上有一道灿星新星的光环存在，那么要实现这个Flag的难度就没有那么艰难了，甚至未来可期，看得见希望。

    灿星就是这么个奖项....

    而今天的灿星盛典，很多上星电视台也会有转播权，甚至包括网络直播，都与某平台签署了合约，届时会在网络上进行直播，随后，各大提名者和媒体机构、和有接受邀请的业内人员，将提前入场熟悉位置。

    现在的帝都工人体育场，早已经是一片热闹了，虽然还没到时间，但各项工作已经在如火如荼的准备着。

    此时的工人体育场内，到处都是带着各种各样完全不一样的胸牌的工作人员，忙碌着自己手头上的要紧事，体育场里到处都是摄像机，地上的，悬空的，航拍的，应有尽有，某些已经到场的提名者这是带有浓重的兴奋和期待，到场进行踩点了。

    当然，受到了邀请的提名者，也不是全部都有到场的，有些提名者是自身有紧事，或者诸如其他特殊原因，而无法到场，这也是无可避免，例如，T.M.Y就是其中一个.....

    作为整个10月最为耀眼的电子乐制作人，作品也被奖项官方提名，T.M.Y自然会受到邀请，而且，很多业内人士也对于T.M.Y抱有一丝猜测和猜想，毕竟一直以来这位突然出现的女制作人都太过于神秘了。

    很多人都在想，灿星新星这么重要的事情，T.M.Y应该会正式露面吧？哪怕是给主办方一个面子也好啊，再怎么说也只是个新人。

    然而，期待归期待，不代表人家T.M.Y就一定要来......

    至于T.M.Y这个马甲的使用者，唐妙依，她到底在干嘛？当然是在学校上课，而且今天还有考试呢....

    就在帝都那边的灿星盛典正在进行最后准备的时候，魔都市第七中学高三（2）班的教室中，刚刚结束一场小考。

    唐妙依交完卷子后，百无聊赖的趴在桌子上，一种名为无聊的情绪已经将她席卷，安秋莹则是在旁边做着一些总结。

    “诶，唐妙依同学，今天是不是有什么要紧的大事要发生来着？”安秋莹一边总结着，一边朝唐妙依小声问了一句。

    “什么大事？没有吧。”唐妙依无精打采的抬起视线，想都懒得想，糯糯的回答了一句，一头秀发如孔雀开屏般散落在课桌上：“无非就是什么灿星盛典要开始了呗，也不算什么大事。”

    “灿星盛典？”安秋莹闻言，这才是想起来这件事，手中动作一停，为之一愣，用一种看怪物一般都眼神看了眼唐妙依：“这还不算大事吗？你都被提名了，说不准就能斩获战果，这怎么就不重要了。”

    “得了就得了呗，难道我还真去领不成。”唐妙依嘴角一撇：“哎呀安啦，没事的，我已经拜托杨禾那边帮我留意了的，要是真得奖了，就由轻云代领，然后轻云再把奖杯交给我。”

    其实唐妙依对于这个奖项的态度还是来者不拒的，毕竟通过了解，她也知道，要是真的得了这个奖，对于自己接下来能更顺利的发展电音没有坏处.....但是，首先一点就是，要唐妙依自己亲自去领那个奖，那是绝对不可能的。

    毕竟这么多人都在关注着这一天，如果去了，那就代表着唐妙依自己已经正式站在了所有人的目光之中，故此，关于今天的事情，早在接到灿星官协邀请的时候，唐妙依就已经拜托杨禾代领奖了，正巧，轻云作为业内顶尖的龙头平台，也有被邀请参加这次盛典。

    反正也没有规定说不能代领，既然有熟人在场拜托一波就行了呗。

    安秋莹表示弄不懂这么多弯弯绕绕的事，只是小脑袋一歪，转而问道：“算了，弄不懂你们这种天才般的想法，那今晚要不要一起看直播？”

    “能不能不看....我和人约好了要下副本，不能鸽。”唐妙依飞快摇头，一脸不情愿的样子：“我要拿几件稀有材料。”

    说到要看直播，唐妙依分分钟丑拒，更倾向于自己去打游戏，毕竟好不容易才通过几天的不懈连麦，和一些十度搜的网图，成功抱到了几个高手的大腿，就约好了要下副本帮唐妙依打几件材料，还有这么重要的事情要忙，什么灿星盛典死一边去行嘛。

    然而安秋莹却并不买账，哼声道：“不行，天天玩游戏，杨教授是需要你这种网瘾少女做做实验的。”

    “玩游戏有益身心健康你不知道吗？”唐妙依只能底气不足的继续负隅顽抗。

    一番友好♀欢快的交流，接下来还有一系列的课程。

    不过好在的是，一场考试过后，对比之下，剩下的课程就非常轻松了，很快便到了放学时间。

    最后，等唐妙依回家吃完饭，洗澡、稍微码出一章《火之晨曦》的稿子后，刚打开电脑上游戏，准备下副本的时候，还是被安秋莹杀出来，一脸期待的给拉去了客厅。

    正好晚上八点整，魔都东方电视台正在对灿星盛典进行实时直播。

    最开始的便是嘉宾入场环节...用唐妙依的话来说，就是一堆人走红毯，摆poss让那些媒体来拍。

    这环节也被俗称为毯星最爱的环节，很多蹭红毯的无关人员都会以受邀嘉宾跟毯者的身份出现，对于他们来说，一张几十米的红毯他们能走半个多小时。

    这个环境唐妙依自然是没有什么兴趣.....

    （感谢书友：可乐咸鱼、向天狼.的打赏，谢谢各位。）

 第六十六章：灿星盛典（3）

    当然，直播的话，是肯定不会浪费什么时间去拍这个环节拍多久的，一般等到那些咖位足够的主要人物进场后，就不会有太多眼光和视线注意其他的人了。

    唐妙依抱着杯可乐，百无聊赖的靠躺在沙发上，一副十足的堕落少女模样，偶尔含着吸管吮吸两口，颇有些我见犹怜的感觉。

    这好不容易抱到的大腿要带她下去打副本，结果最后还是无声无息的鸽掉了，这么久以来废的功夫，全部前功尽弃，唐妙依感到自己好气哟，气到咪咪疼的那种。

    只能将视线投到电视机上，现在最开始的第一部分广告已经播完，赫然开始正式直播了，可见画面之中，工人体育场的主门大道处，已经到处都挤满了热情的观众和粉丝，汹涌的人潮将入口处都淹没了，警戒线摇摇欲坠，在现场维持秩序的保安们简直不堪重负。

    成堆的明星和音乐人一起出场，连那些媒体都没有这些粉丝热情，每个人的脸上都洋溢着笑容，和兴奋、期待，虽然他们这些普通观众今天无法进入其中观看，但是对于这些群众、粉丝们来说，能够在入场时刻看到自己所喜欢的歌手、音乐人进入其中，就已经很满足了。

    “唐妙依同学，也没有后悔没到现场去？”安秋莹笑着问了一句：“你要是真身出没了，肯定也是能够享受这些欢呼的哦。”

    “我为什么要后悔....”然而唐妙依只是默默喝着自己的可乐：“其实理由就跟你为啥要用一个‘禾火莹’的马甲来唱歌是一样的。”

    安秋莹眨眨眼睛：“好吧....对了，前几天好像我在网上看见过，今年的名线快更新了，估计就在灿星盛典之后。”

    “名线？”唐妙依有些疑惑，还从来没有听说过这种东西：“那是什么东西？”

    “不会吧，你是电音制作人，这你都不知道？”安秋莹反应好像很讶异的样子：“就是一个名人是一线还是二线的意思，有专门的管理机构会统计出来，规定一个等级的，其中还不知是明星，任何名人都会被列入其中，不但有歌手和演员，还有作家、企业家、和各领域佼佼者，甚至各国的领导人都会被列入其中。”

    唐妙依小小的在心中惊讶了一下，一时间还没有反应过来。

    这种操作就有点厉害了啊，性质有些类似于前世华夏的线星榜吧，只不过，这个名线和线星榜最大的区别就是，一个是官方性质的，一个只是民间机构列出来的野榜，只做笼统的参考数据，并不能代表什么，甚至也没有什么权威性。

    至于这个世界的所谓名线就不一样了，这是真正备受认可的一种大体标准，而且范围和完善度比之线星榜，不知道高到了哪里。

    这其中可以代表的含义就很多了，比如前世就有一种乱像，那就是有些娱乐圈里面的演员片酬与实力、名气、口碑并不成正比，很多人对自己的身价明显高估，而后胡乱开价，最终搞出个天价片酬来，平白招了网友们的笑。

    而这名线就不同了，它规定的就很是公平，而且是参考了很多数值后得出来的结果，说你是几线的那你实际上就是几线的，完全没有产生这种乱像的可能，这种制度实际上也算是一种对于名人的另类管理，甚至连国家领导人自己都被纳入了其中，还真没有什么好说的。

    只不过，唐妙依还是有一点想不明白的是：“不对，我这种的也能够列入范畴？？什么信息都没有公开。”

    安秋莹表示很无语，翻了个白眼：“这不是常识吗，唐妙依同学，你这种情况当然会被列入了，虽然你在没有公开过任何信息，也没有人知道你是谁，但你就是T.M.Y不可否认啊，只要这个名字在，并且传扬了出去，当然就会被列入。”

    “所以....我可能就会这么成明星了？”唐妙依抬头看了看天花板。

    这也太快了些吧，现在唐妙依可还每天都要去学校上课，进行着平淡无奇的校园生活....

    又随意聊了一会儿，安秋莹看了眼电视，忽然道：“要开始了。”

    “哦？”唐妙依抬起头来，也是将注意力转向电视的方向，发现此刻的工人体育场内，果然已经有几个比较有名气的主持人联决走上了高台之上，一个个身穿晚礼服，盛装出席，脸上洋溢着开心的笑容，台下，则是围绕着很多的受邀嘉宾和媒体、奖项提名者。

    “大家好，我是主持人何酒。”

    “大家好，我是主持人鲁钰。”

    “我是主持人唐倩。”

    “我是张燕谈。”

    “现场的各界代表，各位老师，各位华语乐坛的未来新希望，以及我们电视机前的大朋友小朋友们，大家好，欢迎来到我们最新一年的华语乐坛灿星盛典，一年时间，各位久等了，下面我们宣布，正式开始！”

    随着几位主持人的活跃气氛和齐声宣布，这一届的灿星盛典正式迎来了开端，拉开序幕，台下响起了井然有序的掌声，无数台摄影机在移动位置，有的在拍摄美轮美奂的大气舞台，有的在抓拍在座提名者们脸上的表情。

    “好了，我们的华夏灿星盛典已经举办了这么多届了，几乎每一年呐，我们都能看见这种盛况，也是颇不容易啊，我连带这届，一共主持了五届盛典，这个奖项也见证了我个人的成长，我觉得，我很有必要感谢所有主办方的大佬们，真心谢谢你们。”几位主持人之一，最年轻的一位唐倩开口说道，很巧妙的引导着现场的气氛，寻找切入点。

    主持人张燕谈接着说道：“作为第一次主持的小萌新，我面对各位大佬真是瑟瑟发抖啊，临面而来的气场和壮观的景象让我震撼万分。”

    另外几位主持人也小小的打趣了几句，这一幕惹得台下一阵阵井然不失礼貌的笑声，虽然人们明知道这些主持人们都是排练过的，但很显然，没有人会真的在意这些。

    “好了，不开玩笑了，在正式开始之前，我们要请出这一届灿星盛典的各位举办方代表，我想，在开始前就已经有人注意到了，这一届的举办方会有很多机构携手一同。”

    “首先，让我们以热烈的掌声，欢迎我们的华夏新闻总署的代表，章栋梁处长。”

    “华夏名线管理处副处长，林茂先生！”

    “轻云音乐董事长，欧阳运先生，音乐副总监杨禾先生。”

    “天放娱乐音乐总监，左倾梦小姐。”

    “还有我们的最大投资商，十度网络集团董事长-洛正华先生。”

    （感谢书友：善良魔羯、向天狼，的打赏。）

 第六十七章：灿星盛典（4）

    随着各位受邀嘉宾的亮相出席，现场气氛赫然已经到达一个顶峰，首先是年轻而充满朝气的华夏知名新生企业家洛正华，一身西装革履，对着镜头淡然自若的挥着手，而后是左倾梦、轻云音乐的二人组，以及两位看起来就颇有威势的中年人。

    等各位主持人把所有主办方都一一请上台，全场的掌声都到达了最巅峰。

    从现在也可以从这看出来，这个灿星盛典的阵容有多强大。

    台上的这些嘉宾，毫不夸张的说，几乎每一个单独拿出来，都有着无与伦比的分量，毕竟抛开别的不谈，这些人的能力在业内都是首屈一指的存在，无疑是顶尖级别的，尤其是来自于新闻总署和名线管理处的两位大佬，甚至是官方背景的人物。

    “好的，让我们用以掌声来向各位嘉宾致意，让我们的章栋梁处长来宣布接下来的事情吧。”

    鲁钰看了看这位华夏新闻总署的二把手，很是尊敬的说了一句，剩下几位主持人也一一附和。

    “嗯，好吧，很感谢各位能够看得起老章我。”章栋梁微笑着点了点头，拿着话筒，对台下的位置轻微鞠躬，对于那个‘度’的把握也恰到好处：“我也不啰嗦太多了，在正式颁奖之前，我只说一件事。”

    章栋梁接过挑头大梁，让得现场的摄影机立刻闻风而动，全部朝那边聚集而去，简直都快怼到别人脸上去拍了。

    然而现场气氛虽然好，不代表所有人都是感兴趣的。

    用他们的话来讲，这是惯例的垃圾话时间，有人展望一下未来，怀缅一下过去，总结一下经验什么的....

    比如唐妙依就是如此，此刻正蹲在沙发上，将小脑袋放在膝盖上，娇躯随着沙发的受力一下一下的前后摆动着，嘟囔着吐槽了一句：“废话真多，什么时候都有这种传统，就不能改变一下。”

    安秋莹：“......”

    然而电视机中的画面还在继续，不论怎么说，该有的环节也还是要继续下去的，章栋梁此时已经开始侃侃而谈。

    “众所周知，我们华夏从古发展至今，赫然已经站在世界之巅上，是世界的中心，是世界中.。央之国，不论经济还是文化，我们都稳稳的站在那个引领浪潮的弄潮儿的位置之上....但是老章我说句实话，一直以来我国全心全意的投入到大体发展之中，难免也忽略了很多国..民精神层次上的东西，现在国家是起来了，可要论娱乐的发展，我们却还不算是顶尖，甚至总体来说还有点落后的地方。”

    “说实话，老章我觉得，这和我们的大国强国地位并不相符，为此，国家相关部门也曾经数次开会研讨，想要改变这种情况，给出过一系列的扶持政策，而这灿星新星奖，就是其中之一，因为不论什么领域，什么时候，最应该重视的，就是新人群体，不论什么时候都需要优秀新鲜血液的注入，也只有这样，才能够让一个行业的未来焕发无限生机！”

    说着说着，章栋梁的中气越来越足，声音竟是越来越激昂。

    此时，电视机前的唐妙依听了一会儿，才是一愣。

    好像....还挺有道理的啊，并不是那种说了也等于没说的所谓垃圾话。

    “有点意思。”直至目前，唐妙依才终于是对这个灿星盛典提起了一丝兴趣。

    节目在继续，章栋梁一番话估计已经讲到尾声了。

    可见摄影机偶尔飘过观众席的时候，台下一群人都听的很认真的样子，偶尔深表同感的点点头。

    因为这的确是事实，章栋梁说的并没有错误，华夏明明是世界顶尖大国、强国，而且贵为‘蓝星五国’的执牛耳者，文化发展却相对滞塞，无疑让许多人心中都异常憋屈。

    “可以看见，现如今的情况就是如此，东有霓虹大和国、高丽国，西有不列颠尼亚、和阿美瑞坚联邦，这些国家，论综合实力他们都不如我们，但要是论及娱乐产业的影响力，就远远不是我们能够与之媲美的了。”

    “这是华夏国人心中存在已旧的一层看不见摸不着的阴影，当那些来自于国外的歌曲、潮流产业、影视作品、和小说等作品在我们的国家连续畅销，并且蝉联榜单，等他们的娱乐文化在华夏广泛传播，而我们的娱乐形式作品连我们国人自己都看不起的时候，我们是不是应该思考一下，是否应该付诸某些行动，做些什么了？”

    台下的人听的很认真，直播也将每一个场景都原封不动的传播到了全国各地，被各方人等收视着。

    节目进行到这里，已经不是先前那般的欢声笑语了，台上的章栋梁威势十足，几乎每一个从口中吐出的字都掷地有声，有若化为实质一般，重重敲击在了一个个娱乐行业从事者的心头之上，主持人们也是不知不觉中听的一脸严肃了。

    很多不明觉厉的吃瓜群众，也都听的彻底呆住。

    不说多的，这的确是一番发人深省的讲话，就连唐妙依远在魔都的家中看着看着，都不由觉得，应该收回直播刚开始的时候，自己说过的某些话了。

    的确，这是事实，尤其是前世的地球华夏，情况比这还要严峻许多，偏偏最令人气氛的是还没有人付诸行动，仿佛看见一个‘钱’字就完了，从没想过要去改变什么，或者是做出什么努力。

    这就使得情况一直都不会有所好转，该衰落的照样衰落，发展形式一年不如一年，受众们无法得到自己想要的优质作品，只能一边怒其不争的指责着，而后去为外流进来的优秀作品买单。

    这是没办法的事情，自己国家的娱乐文化无法提供，受众们只能去选择更好的‘外货’了，无关于崇洋媚外。

    “所以我们的第一项措施，就是有关于名人的深入评级制度了，还有就是关于新生血液的扶持，这是我们最为看重的两点。”章栋梁严肃的看向镜头：“能力越大，责任也就越重，当一个名人的评级达到一个新的水平线之后，那么这个人本身就是一种表率，作为表率，就一定要有自身过硬的作品，以及对外领导作用，否则评级就会下降，谢谢大家。”

    “发人深省的一番讲话，让我们将掌声送给章处长。”主持人唐倩适时接过话柄：“灿星盛典，就是新鲜血液的产生伊始，我也希望能够通过这走出去的人们，能够为我们华夏娱乐文化的明天，舞出不一样的精彩。”

    “那么，接下来，就是我们正式的颁奖环节了，新一年最为耀眼的乐坛灿星将冉冉升起，首先第一项，是我们的流行新星奖，提名者包括.....”

    （感谢书友：向天狼、白璟，的打赏，谢谢老板。）

 第六十八章：灿星盛典（5）

    “那么，接下来，就是我们正式的颁奖环节了，新一年最为耀眼的乐坛灿星将冉冉升起，首先第一项，是我们的流行新星奖，提名者包括.....”

    主持人进行到这，稍微瞄了一眼手上的通稿，才是用以一副慷慨激昂的语气宣布出声：“成霄凡，以及作品《谁是街舞之王》、汪海轮，和他说作品《忘了爱》、薛至先，作品《说话的方式简单点》，以及林讯捷，携作品《圈圈圆圆圈圈》！”

    先是流行乐种的时间段，这个乐种，一共有四名歌手被提名，其中有一位就是曾经与唐妙依隔空对擂过的成霄凡。

    而随着宣读，此刻在现场的舞台之上，可见设立了一块非常巨大的投放屏幕，正随着主持人将一个个提名者的名字和作品宣读出声，一组组歌手照片和入围作品一般背景音的方式轮番播送，且现场灯光摇曳，效果非常之好。

    由此也可以看见，灿星盛典的导播也是个人才，毕竟这么多首甚至调式都不一样的歌剪做一起放出来，还没有什么违和感。

    “倒还是有两首挺好听的。”唐妙依在家中看着电视，小小的吐槽了两句，表示赞同之意。

    其实不得不说，虽然这次灿星盛典的举行，她没亲自去到现场，但一看电视中的画面，也是不难感受到那种气氛的。

    而对于一些优秀的音乐作品，唐妙依也从来都不会缺乏赞美。

    安秋莹深有同感的点了点头，清澈的眼眸中带有一丝浓厚的艳羡神色：“要是我什么时候也能有这一天就好了。”

    “一个灿星而已，你有我在，未来又怎么可能局限于此。”唐妙依轻轻撇了撇嘴。

    “对了，那个名线评举就在灿星盛典过后没几天，不知道你会被评到几线去。”安秋莹没太在意唐妙依所说的话，倒是对于这个名线的评举挺感兴趣的：“你现在应该能够被划入名单里了吧？”

    “是会被划入名单，前段时间轻云那边和我打过招呼。”唐妙依点头回答道：“但估计刚开始不会给评多高。”

    唐妙依也知道这种制度的用意是什么，其实这项制度存在的必要性，就是为了更好的约束和管理那些名人而已，什么身价、片酬之类的，大概都会以一个评级来计算，评级等同于身价，这就相当于是在逼一个名人上进，而且这种评级还会每年进行更新，不是评到了一定等级就稳了的，这可是会掉落的东西。

    比如说，一个名人今年被评为一线，可之后的所作所为和作品没有给大众做一个很好的表率，甚至是存在败坏风德的行为，比如i.毒、出轨、逃税漏税之类的，那么一旦发售，此人评级一准会下降，甚至如果是诸如i.毒这种绝对不可原谅的人生污点的产生了，取消评级都是轻的了。

    有关于一些绝对雷池的事件，这个世界倒是与前世没什么两样，这个制度的产生，也从一定程度上约束了这种事情的发生。

    “为了刺激华夏的娱乐产业链，还有风气之类的，这个制度甚好。”唐妙依表示非常认同。

    安秋莹默默点了点头，转而说道：“对了，那你觉得这个流行奖会被谁给领走？”

    既然已经说完评级一事，那么便是灿星盛典的事情了，毕竟现在进度也彻底进入了最为关键的颁奖环节，第一项的流行奖项已经即将产生，故此，安秋莹问两句也是很正常。

    这整个灿星新星奖包括流行、摇滚、民谣、电子、Hip-Hop、古典等主流乐种曲风在内，所设立的奖项一共有八个，其中正包括已经提名了唐妙依的电子乐曲风。

    而唐妙依对于安秋莹的问题回答也颇为简单，只是哼唧了一下：“哼，反正不是成霄凡就行了。”

    说到流行乐种的其中一位提名者-成霄凡，唐妙依还是很记仇的，并没有忘记前段时间的那个擂台战，虽然最后赢的还是她，但也不代表她想要看见对方斩获一个大奖下来。

    一直以来，唐妙依就不是一个多宽容大度的人，没趁热打铁搞一波事情就算不错了。

    “稍安勿躁，稍安勿躁。”安秋莹无奈的安慰道，白了唐妙依一眼。

    “哼～”哼唧两声，唐妙依继续看向了电视。

    而现在的电视画面中，可见结果都还没正式揭晓，甚至刚刚播送完一波广告，由此又可见节目组撩拨人的本事有多强了，不只是作为吃瓜群众的观众被撩拨的欲仙欲死，就连台下的一干嘉宾等人也是快醉了。

    最酸爽的还是那些提名者，一颗心脏差不多都已经快要跳出来，最想要的就是早一点知道最后的结果。

    ....

    最后，结果终于宣布，让唐妙依比较欣慰的是，这个流行奖项并没有轮到她的‘老朋友’成霄凡手上，而是落入了一位叫林讯捷的美型男暖男歌手手中。

    可见镜头给到成霄凡的特写中，成霄凡的脸色都快臭了，还得苦着一张脸虚伪的跟着鼓掌道贺。

    “哈哈，翻车了吧。”唐妙依笑着道，小脸上扬。

    安秋莹轻笑出声，也知道唐妙依和那位流行小天王的恩怨，甚至微博那次还被骂的挺惨的，故此，她自然不会觉得有什么，毕竟人家古人说的以德报怨后面可还有一句何以报德呢：“用我们华夏的话来说，你这就叫做落井下石。”

    “哼，瞎说，明明就是大仇得报。”

    这个流行奖项，最终并没有被流行小天王给斩下，这其实也不是什么太值得惊讶的事情了。

    这是评奖，不是比谁粉丝多，流量大，灿星新星奖作为最牛逼的新人奖项，评委的观点是有别于普通大众的。

    接下来的奖项，是摇滚和民谣、Hip-Hop和古典之类的了，最后一个才会轮到电子音乐类。

    进度还在继续，偶尔唐妙依也会随着颁奖的进行，与安秋莹小小的吐槽两句，好好的聊一聊，发布一些自己的的看法。

    除了流行奖项外，其余乐种的获奖者唐妙依就听都没听说过了，或许安秋莹会有认识的人，但唐妙依对于接下来的一些进程明显已经没有了多少期待感。

    一直到最后的电子音乐奖....

    这个奖项，还有个全名，叫做：灿星年度最佳电子音乐制作人金奖。

    简称：电子乐年度灿星。

    是的，能够从灿星盛典里走出去的音乐人，都可以被称之为灿星，这也是最离谱的一点，超高公认度的奖项。

    “好了，大家请静一静。”

    “接下来，就是我们灿星盛典的最后一个颁奖环节了，那就是我们电子音乐优秀制作人奖项的颁发，一路历行，我们见证了太多优秀音乐人才的崛起，一直未有松懈，电子音乐，一种迷人、新颖、与众不同、形式独特的音乐种类，是那样的神奇，受提名者包括.....”

    （本章断）

    （感谢书友：沐流、Zab3th、此用户已成仙1994、憶、向天狼。的打赏，谢谢各位大佬。）

 第六十九章：灿星初升

    “接下来，就是我们灿星盛典的最后一个颁奖环节了，那就是我们电子音乐优秀制作人奖项的颁发，一路历行，我们见证了太多优秀音乐人才的崛起，一直未有松懈，电子音乐，一种迷人、新颖、与众不同、形式独特的音乐种类，是那样的神奇，受提名者包括，The king，作品《谁是街舞之王》！”

    主持人之一的何酒拿着手稿牌子，看了一眼，然后笑道：“这位受提名的制作人，想必在座的各位和电视机前的很多朋友们对他都很熟悉了，同样的，这也是这位制作人第三次登上我们灿星盛典的舞台之上，可谓是一位名下精品作品繁多的优秀制作人。”

    一番惯例的开场词，主持人这番动作的目的，只是照常的给所有人科普一下有关于受提名者的信息。

    台下嘉宾席的某个角落处，有一男子暗暗的握住了拳头，面容上神情忐忑，可以很清楚的看出来紧张之色。

    而此人也非是谁人，赫然正是王天易，也就是此刻正在接受提名的制作人The king-王天易了。

    现在的王天易心情可并不好，相对于前段时间与成霄凡携手的新单发布会之时，脸色憔悴了太多，两只眼眶处也有抹之不去的黑眼圈。

    这次灿星盛典，王天易还是来了。

    在他旁边坐着的其余两人，一个能看得出来是成霄凡，还有另一人，则是一个穿着黑色典雅西服的中年秃顶男子。

    “还有希望，还没到最后一刻。”王天易攥紧了拳头，紧紧盯着前方舞台之上的几位主持人，如果细看的话，其实不难发现其眼中的一点点红血丝：“这是我最后一年机会。”

    天知道这段时间以来，王天易到底有多压抑，现在网络的舆论，以及作品的大致形势上看，他都承受了很多在他看来本不应该承受的东西，在他眼中，年度灿星制作人，还有那张高高在上的榜单排名，这些就应该是属于他的。

    虽然直到这最后一刻，王天易也已经自知自己的机会不大了，但即便希望再渺茫，奖还没颁发，他就还有一丢丢翻盘的可能性。

    王天易深吸一口气：“不论现在外界怎么说我，只要最后得到这个奖的人是我，就一切都不一样了。”

    然而，很多时候往往都是想的很不错，但一到了最后一刻，现实一般都会展示出它的无情和冷淡。

    台上，主持人宣布接下来的提名者，并一一介绍。

    除了The king之外，剩余的提名制作人还有足足四位，其中正是包括做出了《Solo Dance》，还有《Closer》的T.M.Y。

    而在给人们科普这些制作人的时候，T.M.Y的介绍词也比另外几位的介绍词多太多了，主持人更是丝毫不掩饰语气中的夸赞和赞扬之意。

    最后，是电子乐奖的颁奖嘉宾上台。

    而有关于负责灿星制作人颁奖的嘉宾，就绝对是唐妙依的老熟人了，赫然正是轻云音乐的总监-杨禾。

    毕竟，要是说到电子音乐这一领域之上，轻云音乐平台说自己是第二，那还真就没人敢说自己是第一了，就连电音平台三巨头的剩下两家也是如此，那么，这个颁奖嘉宾自然而然的就落在了杨禾头上。

    “好，接下来，就是揭晓我们本次的最后一个奖项，电子音乐年度灿星制作人产生得主的时候，让我们为各位被提名制作人献上热烈的掌声。”主持人唐倩带出了关键部分。

    啪啪啪啪——

    现场的嘉宾们都很配合，响起一阵井然有序的鼓掌声。

    “那么，获得我们年度灿星制作人殊荣的人是.....她是一位真正意义上的新人，甚至在不久前，她还在电音界之中，无人知晓，可是令人惊讶的是，这位制作人屡次给所有人上了很生动的一系列课程，简直堪称奇迹，原来，动物的声音也可以成为音乐作品的一部分，原来，聆听制作人作品的听众们，也可以成为一位优秀的歌手....”鲁钰声线缓和，未说出获奖者的姓名，而是一句接一句的举例了一系列的话语。

    直到一句：“一首《Closer》，告诉了我们，电子音乐还能够有更多的可能性，能引人入胜，能抒发情感....毫无疑问，我个人觉得，这是真正意义上的天才，我不怕捧杀，因为这位制作人已经向我们徐徐而来，她就是，T.M.Y！获奖作品-《Closer》！让我们尽情欢呼吧。”

    嘭——嘭嘭嘭嘭。

    尘埃落定，鲁钰将最后一个字说了出来，工人体育场的现场在这一时刻，灯光骤然全开，接连的礼炮声传来，巨大的投屏上，有三个烫金的大写字母-‘T.M.Y’，旁边映着的，则是《Closer》的专辑封面。

    现场的音响之中开始传出乐音，《Closer》的Drop电声旋律传出。

    从《Fo》到《Solo Dance.》，再到现在的《Closer》，虽然这次的灿星制作人结果在很多人的预期之中，但当最后还真的被T.M.Y将这项大奖拿走之后，还是很让人惊讶的。

    “这个T.M.Y，崛起的太快了，灿星新星一到手，她的未来到底在哪？”现场有一位电子音乐圈的业内人是这么说的。

    最终的结果还是没能轮得到王天易。

    “没了.....”台下，王天易心中重重一沉，虽然形象保持的很好，但眼神之中的阴霾却是不会说谎的。

    “天易，老师和你说过很多次，心头淡一些，要平心静气，你一直以来都太刚直了。”

    而此刻，一直坐在王天易旁边的那位中年大叔，却伸出手来，拍了拍王天易的肩膀，看起来应该是一起，甚至是认识的人，眼神之中倒比之王天易，更有几分淡然的味道：“这只不过是一个机会而已，错过了也还有其他机会。”

    “可是老师，你现在不帮我就算了，为什么你还要....”

    “好了，行了行了，输了就输了，也没什么，这对你来说可能还是一件很好的事情，如果你是以这种方式输给的别人，那么老师也不会说什么....而且我和你讲过很多遍，其实打败对手最好的办法，莫过于就是去了解你的对手，可是你有认真的反省过这句话吗？你有把它听进去吗？有真正试着去了解你的对手吗？你有好好的看清楚，是什么样的作品把你打败了吗？”中年人瞪了王天易一眼，轻声呵斥道。

    “了解对手的作品....”王天易不由一愣。

    “对。”中年大叔头都没抬一下，默默说道：“回去后，把你的微博评论给开了，然后正式道个歉，我再送你去一个地方.....”

    ......

    这边，灿星盛典迎来了最后的时刻，最终的年度灿星制作人，被T.M.Y给摘取。

    唐妙依家中，安秋莹和唐妙依一同将这一画面收入了眼底。

    “唐妙依同学，你得奖了你得奖了！！”安秋莹欢呼一声，俏脸上的喜色掩饰不住，摇了摇唐妙依。

    “嗯，这只是第一步而已。”唐妙依其实心底也挺开心的，不由洋溢出笑容来，倒也显得明媚动人。

    （感谢书友：憶、向天狼，的打赏，抱歉作者最近太忙了，所以又恢复了几天单更兽形态。）

 第七十章：是时候买煤气灶....不对，打碟机了

    最终，准备了很久的灿星盛典，在一片欢喜中顺利的收官了，并且，这么大的盛事完结，还产生了一系列得奖了的优秀音乐人，那么自然而然的，在结束后的几天之内，有关于灿星盛典的热度也将达到了最高涨的峰值。

    而随之连带着的，肯定还有各大奖项的获得者，也是随着这股浪潮一起水涨船高，持续获得各方面的关注，这也是一直以来的常例了。

    常言道：得灿星奖的人之前未必就有多火火，也可能无人问津，但只要得了灿星奖，那么你就肯定会火！

    没有例外！只因为这个奖项的公认度的确高的不行。

    流行、摇滚、民谣等等等等，一系列获奖者的网络搜索量新增值突飞猛进，各大社交平台上的账号也被更多的人添加关注。

    其中也正包括了电子音乐灿星制作人的最终获得者-T.M.Y。

    由于灿星盛典是有多家上星卫视同时进行直播的盛事，更多平常都不怎么在意网络的群体也都知道了这位崛起飞快的制作人，这么多的关注度之下，哪怕平日里并不怎么听电子音乐的人，恐怕也都会抱着好奇的心态，去了解一下吧？

    随后，当他们抱着了解一下的心态跑去听了这位制作人的歌之后，很多人都发现，了解着了解着，他们就出不去了，惊为天人的都不在少数。

    听众们尽皆被那种新颖的音乐表达方式给惊艳到了。

    他们真的猜不透，那位T.M.Y到底是怎么做电音的，为什么脑洞怎么这么大，一种音乐的音色居然还能这么玩？

    而且，这还与原来他们听过的电子音乐都不一样啊！

    不论是《Fo》，还是获奖作品《Closer》，和《Solo Dance》，每一首的数据量都飙升了不少。

    不过还有一点就是，在灿星盛典过后，多方期待着T.M.Y究竟会不会出现领奖的人们最终还是没能在灿星盛典上看到这位神秘的制作人露出真身，令很多人不免感到惋惜，各位粉丝也是连呼不平，怨念巨大。

    轻云音乐中，《Closer》的评论量赫然在此刻迎来了最新的一个数量变化，那就是，评论数正式突破5W+！

    “卧槽，6666，发现新大陆了，我是灿星盛典过来的，这些歌也太好听了叭。”

    “好耳熟，才听出来，好像我家楼下的超市里天天都在放这些歌，一直以来都没好意思问过人家老板歌名，但没想到看个灿星盛典有这样的额外收获。”

    “↑摇一摇搜歌功能已死↑”

    “这个奖真的没有黑幕！！！我的天！！！不愧灿星制作人！！！”

    “T妹居然没现身，鬼知道我看到宣布完之后，杨禾那个颁奖嘉宾自己把奖杯给收下了，我看着到底是什么样的心情。”

    “没错，颁奖嘉宾代领奖是最骚的。”

    “无可厚非，估计现在人家选择不露脸，也是有原因的，听说杨禾这个轻云的总监和T妹很熟，不知道是不是真的。”

    “话说....难道就我一个注意到，The king微博能评论了，而且居然还道歉了吗？”

    “↑废话，当然知道了，我们村里早就通网了。↑”

    “卧槽，还真的道歉了。”

    “呵呵，黑幕king是经历了什么绝望吗？”

    ....

    现在T.M.Y的评论区可谓就四个字，那就是：一片欢腾！！

    而有一件事，不免也小小的吸引住了一些粉丝和听众们的目光，那就是，之前的那位新代第一制作人-The king，居然已经将关闭已久的微博评论功能给打开了，甚至还在最新一条的动态中发布了一张长文致歉，@了T.M.Y，以及轻云音乐平台。

    这些都是一些插曲，根据很多T粉们的分析，估计也是随着最后一次获得灿星制作人的机会落空，The king这段时间的压力实在太大了，甚至已经大到不堪重负的程度。

    而既然道歉都道歉了，虽然零星的冷嘲热讽还是会有一些，但总体而言T粉们还是消停了很多，没有再继续鞭尸。

    所以，就The king道歉一事，预想之前的关注热度并没有到来，而是微博粉丝在这一刻又以流水一般的速度流失着。

    只见不久前还是数百万+粉丝的The king微博，在短短的时间内发生了一系列事情，现在再看，已经只有区区二百多万的粉丝了。

    甚至这二百多万粉丝还在持续流逝着，更是不知道其中有多少是死粉的僵尸号。

    只能说，潮起潮落的变化实在是太大了吧，这个圈子有的时候就是如此现实，不会给你留一点情面。

    .....

    网络上倒是一片热闹，这是一块永远都不会停息与安静下来的地带，而现实的生活中，就不是如此了。

    比如唐妙依，就在灿星盛典结束后，又回归到了平静的生活之中。

    这天，已经是灿星盛典结束之后的第三天上午，时间正为星期日，休息时刻，早已经开始早睡早起了的唐妙依，一大早的就已经从床上爬起来，呆呆的看着天花板，发了十几分钟的呆。

    直到安秋莹进入房间提醒吃早饭的时候，唐妙依才是彻底清醒过来。

    简单穿好衣服，洗漱完毕，餐桌上，唐妙依一边用手机看着下饭番剧，一边吃着牛奶＋玉米片、蜂蜜做的早餐，觉得食欲格外的好。

    一旁的安秋莹吃着吃着，突然问了一句：“对了，今天唐妙依同学你有什么安排吗？总不能又宅在家里吧？”

    “安排？”唐妙依小手指快速在手机屏幕上连点两下，暂停了视频，琼鼻可爱的皱了一下：“我....没什么安排啊，你怎么问起这个来了。”

    说实话，唐妙依还真的打算在家舒舒服服的过个周末算了，反正对她而言，又有手机又有网络的，已经和天堂没什么区别了。

    安秋莹：“没，等一下我可能会出去一下，买点东西，家里的食材又要空了，你要是没事的话，一起出去逛一逛呗？”

    “买东西？”唐妙依又给自己的碗里加了点蜂蜜，大眼睛眨巴了两下，提到买东西，她心中一动，想了想：“嗯...那就一起去吧，我也要采购点东西才行。”

    要是安秋莹这次不提买东西还好，这一提，唐妙依就突然想起来，好像身为一个电子音乐制作人，一直以来可还有一种灵魂装备是没有的啊。

    以前是没钱买，现在的唐妙依要是想买的话，那还是很轻松的。

    这东西不是其他，正是电子乐的必须装备-打碟机！

    “你要买什么？”安秋莹疑惑的问了一句。

    “煤气灶！....不对，打碟机！”

    （感谢书友：沐流、湫楸。的打赏!）

 第七十一章：老江湖-唐妙依

    打碟机，这是一种电子音乐人真正必须的器材，其作用说白了就是真正要表演一首电子乐时，所要用到的器械....当然，不是乐器。

    也不能将打碟机称之为乐器，因为它本身还真没一个地方是能发出啥自己的声音的，要通过第三方媒介才能表演一首乐曲，先天就不符合乐器的定位，用器材来称呼它，显然是最适合不过的了。

    其实说到打碟机，在唐妙依前世的时候还有一个梗流传甚广，那就是将打碟机戏称作高端煤气灶，其中的原因就是因为一张堪称有毒的GIF动图，是一个男子戴着监听耳机，对着一个煤气灶搓来搓去，还嗨的一批的画面，此人陶醉之相，活像一个真正站在DJ台上，正面对底下万千观众的顶尖DJ。

    而这张动图在前世电音圈子里一经流传，很快便被传出了圈外，从此，成为了很多吃瓜群众的表情包，而后很多人发现，其实某些设计的挺好的煤气灶真的还挺像打碟机的，不仔细看的话还真的能以假乱真，从此，打碟机就多了这样一个梗出来。

    嗯，就和某张同像煤气灶的肥宅快乐卡一样，唐妙依前世也很喜欢这两款煤气灶，可惜的是，哪一款她都没有买到，堪称人生一大遗憾。

    那么现在，钱也有了，的确也到了弥补这个遗憾的时候了，而今天又恰巧赶上周末，唐妙依正好有时间，故此，她也不打算多浪费时间，已经开始在心头计划开了。

    而关于到底该怎么选择，唐妙依也有一些自己的看法。打碟机的话，熟悉的人大概都知道，这玩意还有两种不一样的类别，分别就是黑胶机和CD机，唐妙依目前想要的，就是CD机，黑胶机并不在考虑范围之内。

    原因很简单，因为她是一位电子音乐制作人/EDM-DJ，不是只搓碟放歌的Hip-Hop DJ，故此，黑胶机不适合大多数电子乐表演场合，这是第一点。

    当然，唐妙依不考虑黑胶机的第二个原因就是....这玩意实在太贵了，买了太亏。

    可以毫不夸张的说一句，黑胶机这种东西，几乎每一台都是很有价值的收藏品，很有考究和精细之处，以现在唐妙依的处境，最主要的还是考虑对自己最有利的选择，那么，CD机就成为了首选。

    随后是品牌问题....嗯，这个已经不能算是问题了。

    因为就在现在吃早饭的时候，唐妙依也马上用手机上网查询了一下，结果发现，前世那些堪称经典的专业打碟机，在这个世界居然都有，在这方面居然很神奇的没有任何变化，这是个很让人惊讶的地方。

    不过这样也好，省了唐妙依又得花功夫去重新了解的必要，按照前世的那些了解去配置就好了。

    唐妙依在了解品牌问题之后，顺带查询了一下距离家中最近的音乐器材专卖店，发现距离家只有四五公里的地方就有一家，非常的近，而且口碑和质量都很不错。

    唐妙依与安秋莹商量了一波，二人为此还制定了一个详细的出行计划，连先去哪后去哪都给定下来了，最后才是在吃完早饭后，换好了衣服，打算先赶过去器材店。

    .......

    魔都东埔商圈，是魔都繁华度数一数二的商业发展区，也是距离唐妙依家最近的一个大型商圈了，这里可谓聚集了无数行业的缩影，很多别处没有的东西都能在这里买到。

    而平时唐妙依宅在家玩游戏，看番，当咸鱼的时候，安秋莹这个隐形小富婆大多数时候也是在这疯狂买买买的，关于这个地方，安秋莹自然也比唐妙依要熟悉的多。

    譬如现在就是，唐妙依和安秋莹刚刚到达东埔商圈，安秋莹正牵着唐妙依的小手，东张西望的在前方带着路。

    身材娇小，面容纯洁的唐妙依，和娇躯玲珑有致，又不失温柔的安秋莹携手走在大街上，两人各有其特色，自然就吸引了路边一群人的视线，很多人都会好奇的多看几眼。

    唐妙依表示，现在慢慢已经对这种情况开始习惯了，反正眼睛长在别人身上，无视掉就好了....

    “诶，小莹莹，你确定你见过那家店吗？”唐妙依东张西望的看了几眼繁华的景象，问了前方引路的安秋莹一句。

    “我有一点印象吧，以前从没有兴趣仔细留意过，不过...这家店还开的挺大的，估计再往前走一会儿就是了。”安秋莹头也不不回，直接回答道，继续在前方带着路。

    唐妙依默默吐槽道：“什么破导航APP，商圈内居然没有近距离导航，必须差评！”

    安秋莹：“......”

    事实证明，有安秋莹在，唐妙依还是不需要导航的，二人就这样往前又走了会儿，很容易就找到了目标，这是一家综合性的专业性质音乐器材店，外观装潢与网上的图片一模一样。

    “你们好，请问是来看器械的吗？还是要选购乐器？”

    唐妙依和安秋莹进门后，一道充满磁性的低沉男嗓在二人身后响了起来，转头一看，只见这家店的老板是一位留着半长发，举止很算优雅的男子，正一脸微笑的招呼道：“你们可以随意看一下，我们这里有最好的乐器和器械，要是家里的钢琴需要调音的话，我们还提供调音师服务。”

    唐妙依看了看店内的布局，的确是很大的店面，各大展柜中有很多的乐器和设备，甚至唐妙依一眼还瞧见了一个大家伙，如果没看错的话，那应该是某套很难找的调音台。

    “你好，老板，我们想看一看混音台和碟机。”唐妙依当即决定就在这买了，便将自己的需求说了出来。

    “混音台？碟机？”店老板一时间还愣了一下，但很快还是反应过来，惊讶的看了唐妙依一眼：“请跟我来。”

    七拐八弯，来到一个满满当当摆满精致的各大混音台的展柜前，老板略过一台台标价都很高的混音台，直接来到一台价格略低的设备跟前，抚摸着混音台的标签说了道：“您瞧瞧这个，Pioneer-CDJ-2000Neus，我想，您应该也听说过，也就是先锋2000，这个系列在业内口碑非常的好，性价比很高，也是很多专业制作人的选择，我觉得，或许您可以考虑一下。”

    标签上，赫然正是标价：17000。

    “小钢炮？”唐妙依看了看，这个她当然当然熟悉了，可不就是前世的小钢炮2000吗，一个真的很好的系列：“你这卖一万七....这个是翻新的吧？”

    “您还挺了解啊。”老板小小的惊讶了一下。

    本来瞧唐妙依和安秋莹的样子，两个娇小可人的小女生，看起来甚至还是在校学生，真的怎么看都不是要买打碟机这么贵的东西的样子，但秉承着职业精神，老板还是尽心提供了服务。

    没想到唐妙依一开口就赫然一副‘老江湖’的样子，结果还真说对了，这台机子的确是老板收进来，经过了专业翻新的二手机子。

    “好了，我不是来看热闹的，这个系列不错的，要是有真机子，没经人手的，我可以马上就买下来。”唐妙依丝毫不拖泥带水：“这翻新的就算了吧。”

    外行人不知道，唐妙依还不熟悉吗？小钢炮卖17000一台，这是脑壳里有包吧。

    也别说网上的多便宜多便宜，其实绝大多数只卖一万出头到两万多的那种2000，不是假的就是翻新的机子，不可能会有真的给你，也就哄骗一下外行人。

    其实也是因为这个系列的确火到了一个地步的原因，在很长一段时间里，甚至还被誉为‘机王之王’，在各大CLUB以及Live house中，是出场费最离谱的....嗯，机子的出场费不是DJ的。这也导致了很多根本不了解的人，都知道小钢炮2000这种打碟机。

    只能说，你手里头只要有一台这个机子，哪怕你自己不会打，跑到一些Club里头，也非常吃香了，老板绝对把你当兄弟一样照顾，只求你能少要出场费。

    这样的系列，没有六七万真机根本想都不用想。

    “新机....有的，我现在就带你去，请跟我来。”老板只觉得汗颜，连忙点头，而看唐妙依也不像是开玩笑的样子，速度也很快，马上就把唐妙依带二楼去了。

    最后，当老板指着一台与楼下一模一样，但标价却直接达到了‘71099’的小钢炮2000碟机的时候，唐妙依仔细看了看。

    再经过老板的同意试了下手，体验相当完美，好用的飞起。

    唐妙依当即做下决定：“嗯，就是它了！”

 第七十二章：计划（1/4）

    唐妙依当即做下决定：“嗯，就是它了！”

    没有再考虑别的选择，试用顺手之后，唐妙依决定，就这台先锋2000了。

    毕竟经过了这么久的岁月，这种机型还是能稳定自身的地位，这也从一定程度上说明了它是真的优秀，甚至很多顶尖电子音乐节的御用机型，直到现在都还是它。

    只不过，唐妙依的豪爽还是让店老板有些无所适从，上下打量了两下唐妙依，又确认了一遍：“您....您确定吗？需不需要再问一下您的家长？”

    “不用....我说老板，你做生意有点墨迹啊。”唐妙依有些无奈的回答了一句：“开单吧。”

    “好的，好的。”老板有些尴尬的点头，才是收起了好奇心，开始办正事。

    其实主要原因还是唐妙依太....年轻了一些，这是一个不可逃避的事实。虽然说，唐妙依现在的确已经成年了，还拥有自己的身份证，但是说实话，这张足够引人犯罪的脸蛋看起来还是有种纯洁稚嫩的感觉，加上某些部位的发育实在欠佳，这也让唐妙依看起来居然有种在看十三四岁的少女的感觉。

    这一点让唐妙依有时候也觉得倍感无奈。

    平常时候这种情况也不是没有发生过，就连平日走在路上的时候，她也能听见一些诸如：【这是谁家的孩子啊，好俊的闺女。】之类的话，让她不止一次想要掏出身份证来拍到那些人的脸上。

    虽然不想承认，但唐妙依很清楚，自己现在的情况就很符合前世的一句话：合法萝莉。

    最后，趁老板开单子的时间里，唐妙依又在店里逛了两圈，又打包了一个Midi外置键盘和平衡器，可谓收获颇丰，这一趟下来，花了将近十万块。

    十万，一个说多不多，说少也绝对不算少的数字。

    唐妙依挑选好自己所需要的东西之后，写好收货地址，委托店方的人送货上门之后，才和安秋莹一起离开了这家器材店。

    接下来就只是陪着安秋莹去采购食材，还有一些生活用品的事情了，唐妙依只是做个陪同，在路上的时候，心血来潮，又登上微博发了条动态，分享了一下今日采购器材的行程，顺带将刚刚在店里拍的几张照片发了出去。

    现在她的微博关注量相对于刚开始的时候，赫然已经有了大不同，经过灿星新星，T.M.Y的名字已经开始正式传出电子音乐圈，被越来越多之前并不知道的人所知。

    现今的关注量赫然已经到达了：7100490！

    七百多万的关注度，已经彻底超越了之前的The king，故此，如此大量的粉丝基础加持下，唐妙依的每一条动态肯定都能在很快的速度内得到回应的，毕竟，她的微博粉丝可从来都是实打实的数据，没有买过数据，也就没有太多僵尸粉之类的死号存在，水分并不多。

    “前排留影，近距离接触，求回应啊啊啊啊啊！！”

    “二楼是我的！”

    “23333，楼上动作慢了一点。”

    “卧槽，照片里那家店好熟啊，T妹的坐标在魔都吗？？”

    “信息量巨大！！”

    “T妹小富婆啊，将近十万RMB的东西说买就买了，万恶的资本主义。”

    “玩音乐很烧钱的，但别忘了，现在T.M.Y的歌这么火，与之相对的肯定是也很赚钱。”

    “呵呵，不过是一个卖艺的戏子而已，何德何能拥有这些，华夏没救了，钱都让这些婊子赚走了，富人越富，穷人才越穷，真是畸形的社会。”

    “↑畸形的大脑，讲话带脑子吗？↑”

    “熟悉的言论。”

    “话说，难道就只有我一个人注意到了照片里无意被拍进去一双腿吗？”

    “这双腿我能玩一辈子。”

    “卧槽，还真是，兄嘚眼睛有点毒啊，我找了半天才找到，估计是不小心拍进去的，亮点啊。”

    “我就想问一句，近期还有没有新单？”

    “对对对，同问，新单计划什么时候发出啊？就这么几首歌，不够听啊。”

    “知足吧，T.M.Y这速度在音乐人里面已经算高产了，一个月时间就发了三首歌，哪个制作人有这种速度的？”

    “其实也对，这样节奏太快了，反而不利于后续作品的质量。”

    “可是刚刚得了个灿星制作人，现在趁热打铁不是更能进一步的巩固地位和人气吗？”

    ......

    只见刚刚发出去还没多久的动态，评论量就以一种飞快的速度激增着，很快就达到了一个惊人的数量，而且说什么的都有。

    但粉丝们聊着聊着，到后面的时候，就都在新单的问题上展开了一些交流。

    原因自然就是因为有一部分粉丝觉得，目前T.M.Y的作品数量实在太少了，想让T.M.Y的产，出速度再加快一些，而又有的粉丝则是觉得，这样反而更不利于后续作品的质量保障，毕竟音乐这种形式很大一定程度上是极吃质量的，而好的质量，又往往需要时间的打磨。

    所以有的粉丝更希望T.M.Y能够慢工出细活。

    但这两方粉丝的争执其实也都是建立在一个真的喜欢T.M.Y这个制作人的基础上的，都是为了想要听到好的作品出发，所以哪怕交流有些争执，也不会有什么火药味。

    不过，在这些讨论中，有一个关键字受到了所有人的关注，那就是：T.M.Y的新作品到底什么时候才会再出来。

    而有关于这个问题，在晚一些的时候，众粉丝们也得到了一个回答。

    是唐妙依的更新动态。

    一番采购完成，唐妙依和安秋莹回到家的时候，已经是下午四点钟左右了，赫然在外面几乎逛了一天时间。

    整理好一些东西之后，唐妙依打开微博看了看动态，看见那些粉丝们的讨论之后，愣了一下，想了想，最后，编辑了一条新动态，正是有关于新单作品方面的po文。

    至于The king道歉的事情，和那个@，她并没有太过在意，顺手就给清空了，连看都没点进去看过。

    新po文，是这样的：

    制作人T.M.Y：【各位聆听者们，大家好，很感谢你们对我，还有我的作品的大力支持，这让我很受宠若惊，同时，应广大聆听者们的要求，我也在此宣布一下新单的计划，首先，我很感谢一些粉丝们的关心，但我要说的是，现在正在规划的新单，其实已经在很早之前就有计划了，所以，关于质量问题，我只说一句，那就是，我是T.M.Y，你们愿不愿意相信我呢？

    这次，我将尝试一些完全不一样的东西，你们知道什么是爆炸吗？我所指的是，艺术的爆炸。】

    （感谢书友：向天狼、楸湫、億。的打赏。）

 第七十三章：你是吃音符长大的吗？（2/4）

    “唐妙依同学，你又要发新歌了啊？”

    家里的餐桌上，安秋莹将最后一盘土豆泥端上饭桌，凑过身去瞄了两眼唐妙依的手机，赫然看见刚刚发布出去的微博动态，眼神疑惑的问了一句。

    “嗯嗯，正有这个打算呢。”唐妙依发完动态再刷新了一下，随意看看短期的反响，才是退出了微博，随意将手机放在旁边，看了看桌上的菜色，美眸中发出了吃货的光彩：“小莹莹最近厨艺渐长啊。”

    嗯，土豆沙拉，牛肉酱面，番茄炖牛腩，加上一点少少的橄榄米饭，这是二人今天晚上的晚餐。

    “那你这样不会很累吗？新单的事情，不用休息一段时间再说？”安秋莹有点担心的问了道：“你还要去上学呢。”

    “其实没有什么影响的。”唐妙依回答的很不在意，夹了一块牛腩塞进嘴里，一边咀嚼着，一边道：“也不像你想象的那么累，因为我很早就已经开始计划了，心里头是有雏形的，现在只不过是找个机会把想法变现出来而已，就跟网上写小说的那帮死扑街是一样的，有大纲的书写起来肯定要比没大纲的要顺，速度也要快很多。”

    唐妙依一番话说下来，说的倒也算是实话了。

    因为创作阻塞这种东西，对她来说还真的就不存在的，根本就没有阻塞的机会好嘛。

    要是对于正常的音乐人来说，的确会有很多这方面的苦恼，需要很多灵感、契机、还有时间的打磨，才能做出好的作品出来，而唐妙依就不一样了，她有着太多的想法和选择可供她使用。

    “实在无法理解你们吃音符长大的人的想法。”安秋莹这时突然吐槽了一句，既然唐妙依也解释过了，便也不再说什么。

    只是对于唐妙依，安秋莹实在是有点敬佩。

    现在的唐妙依终于有了点班级传说中人美心善才华横溢，国际机场班长小姐姐的样子了....除了日常生活还是一如既往的崩坏。

    安秋莹相信，绝对没有哪个电子音乐迷会想得到，他们所奉为电音公主的T.M.Y，已经是游戏中顶着个男号到处氪金泡妹妹的惯犯了。

    唐妙依：“噗！”

    “那你这次打算做什么样的电音？还是和《Solo Dance》和《Fo》那样的房...房子音乐吗？”而既然现在的唐妙依一副轻松的样子，安秋莹索性也就不用再担心其无法应付了，便转而追问起了新单的事情，毕竟要说的话，安秋莹也非常喜欢唐妙依的那些音乐，赫然已经成为一个合格的迷妹了。

    “是House音乐....不过这次我打算做点更新的东西。”唐妙依也没有纠正安秋莹的说法，毕竟从某种角度来说，浩室音乐还真的能被称之为房子音乐。她只是说道：“应该说是一种比较不同的House吧，可能画风会变的有点乍然，虽然也是House，但是和发过的House并不是同一种分支。”

    “那到时候我能先第一个听吗？”安秋莹眼中流露出浓浓的期待之色。

    “放心。”唐妙依对这种眼神颇为受用，用力的拍了拍平坦的胸口，轻咳一声，声线糯糯的说道：“小莹莹，你知道什么叫电音的本质吗？”

    安秋莹似懂非懂，对于电音她自然不了解。

    “两个字，爆炸.....”唐妙依露出一个自以为很帅的笑容来，玉臂一挥：“电音可以不炸，但爆炸的，一定是好电音，爆炸，即是艺术。”

    “唐妙依同学，你知道你现在的样子很中二吗。。。。”安秋莹一语成谶。

    这句话宛若一根利箭一般，直直插进了唐妙依的心里，瞬间将其打回了原型。

    “就不能让我搞一下气氛吗....”唐妙依语气中充满了怨念：“世界顶级艺术大师迪达拉对你表示强烈谴责。”

    “迪达拉？”安秋莹一头雾水：“这是哪位艺术大师？电音大师吗？”

    “好吧，没什么....”唐妙依这才是想了起来，这个世界可没有《火影忍者》这部殿堂级别的动漫和漫画存在，那么自然而然的，爆炸艺术梗当然也不会有人听得懂。

    真实郁闷的感觉。

    不过，唐妙依也没有在意，只是默默腹诽了几句，转而开始说起正事：“和别的音乐形式一样，电子音乐也是很庞大的一个领域的，自然，每一种大风格肯定也不止一种表达方式，会有很多的分支存在，这些分支又有着自己独特的味道.....这次我打算做的新单就是House的另外一种分支，我将它称之为-Big Room House。”

    没错，这就是唐妙依这次打算做的新单风格了-Big Room House。

    不再是风格清新脱俗的E House，也不再是流行元素浓重，以旋律取胜的Futuer Bass，而是一种以单纯的‘炸’，还有‘激情’而闻名的公认炸逼风格-Big Room House了。

    这种风格没有别的特点，最大最鲜明的特征就是一个炸字，一直以来，都和Dubstep这种死亡黑电风格并列，被称之为最适合现场以及Club，和Raveing的风格。

    这是唐妙依深思熟虑之后做出的选择，已经相当于是放大招的性质。

    要是说到之前发的那些作品的话，《Fo》的存在就是一块引路砖，结构简单，旋律抓人，音色革新，但是整体非常单调，完全是唐妙依在来到这个世界后，决定要做电音事业所抛出来的试水之作。

    最开始的时候，唐妙依没有一出来就放太叼的大招，就是怕一个‘玩脱’二字，怕没人买账，一下迈步太大，崴到脚了。

    毕竟就如同在一堆只听喊麦的人群中放说唱是一样的道理，有没有人在意都是个问题，市场和受众口味，是需要一步一步缓慢的精进的。

    所以，才有了最初《Fo》的存在。

    而后，是《Solo Dance》和《Closer》这两首，又是唐妙依考虑到这个世界电子音乐受众们的口味偏向之后，慎重做出的选择，都是注重旋律，流行元素很浓重的风格。

    这两首歌的出现，真正奠定了T.M.Y这个名字的地位，现在的电子音乐圈中，这三个字母赫然已经如日中天了，这是唐妙依开始的时候从来没想过的。

    这个世界的受众们，表现出了极为宽容的接受程度，新形式已经成了最炙手可热的选择。

    甚至随着T.M.Y作品的出现，以前那些深受人喜爱的经典电音，居然已经逐渐显示出了颓势，不再是好评如潮，这是个很恐怖的现象，虽然这是刚开始，但整个电子音乐圈都隐隐约约出现了很多不一样的变化。

    所以，唐妙依这次想了想，终于决定真正放开手来，打算玩一些狠一点的东西了。

    （感谢书友：中二病的蛋蛋。的打赏。）

 第七十四章：（3/4）

    如果要说的更贴切一些，或许打一个更实在点的比方的话，那就是，纵观唐妙依前世的地球世界，那里的百大DJ前十名里面，基本上有超过七个是擅长Big Room的，而大多时候年份的榜单之中，也不难发现，前三名更是全是擅长风格为Big Room定义的DJ，只有少部分时候，才会有其他风格的DJ强势登顶，并创造奇迹。

    从这点上看，Big Room在地球电子乐中的地位，便可略窥一二了。

    而之所以Big Room能够在全世界电子音乐迷中大行其道的原因，无法也就是这种风格真的就是真正诠释出了电子音乐这种形式的所有特点，比如未来感、科技感，还有极致的听觉享受，能使人真正的代入到一个境界之中。

    所以，有了前面几首作品的接连试水和打底，更是放出了《Closer》这种经典的Future Bass单曲，现在唐妙依完全有理由，也有勇气去玩一些更深入的东西了。

    至于选择，也很简单。

    “我打算做的新单，名字叫《Five Hours》。”唐妙依笑嘻嘻的说道。

    安秋莹：“Five Hours？歌名想好了？”

    唐妙依点头：“对。”

    没错，这就就是唐妙依接下来的选择了，一首绝对称得上真正病毒式席卷的殿堂级Big Room教科书级别单曲-《Five Hours》。

    这首单曲，是前世一位唐妙依很喜欢的DJ-Deorro，于2014年所发行出来的单曲。这位DJ在前世的时候，有一个电音迷们耳熟能详的称谓-D胖，也是百大榜单上的常年驻客了，为世界知名一线顶尖DJ/制作人之一。

    而《Five Hours》这首歌，就是真正奠定了其后续地位的关键作品，这一点豪不夸张，因为在它刚出现的那一段时间里，地球上的大部分音乐榜单，都被它的阴影笼罩在了下面，并同时在十五国登顶，长达数月时间高居不下，同年，得到了格莱美奖提名，但最终还是倒在了大神Skrille面前，没能捧起那尊金色唱片机奖杯。

    而且这首歌在前世华夏也是传唱度和受众度都非常高的一首单曲了，只不过就是那些受众们可能自己都不知道罢了。

    可能要说《Five Hours》这首歌的话，地球华夏十个人没一个知道是什么鬼东西的，但只要你默默在他们跟前放出这首歌，那么绝对十个人会有七八个猛的一拍大腿，而后豁然开朗的答道：“这不是那个啥啥啥吗？对对对，就是这个，老熟悉了！”

    《Five Hours》就是这么一首单曲，只不过，在唐妙依前世的地球华夏中，这首歌一直被一些‘汉化’工作者冠上了各种不伦不类的中文名字，还有各种让人懵逼的作者名而存在着的。

    优秀的电音都是经过了市场的冲刷和考验，才能够流传下去的，这点从来都没有改变过，《Five Hours》就是如此。

    同时，这也是唐妙依为什么最终会把目标放在了这首歌上的原因。

    ......

    最终计划就此制定，T.M.Y新单提上日程的消息，也已经随着唐妙依的自爆，开始逐渐流传开了。

    而与此同时的同一时间里，华夏国以影视产业而闻名海内外的竖店影视城，某剧组的场地范围内，一位带着剧组胸牌的年轻女子抱着一堆文件，敲开了一辆保姆车的车门，将一沓已经装订好的剧本递给了正在化妆镜前玩手机的夏姿兰。

    “兰姐，剧本修订已经完成了，这是你的备份。”

    “这次应该不会再换剧本了吧？”夏姿兰明显心情不是很好，叹了口气，才是放下手机接过剧本，随便翻看了两眼，便草草的扔在了化妆桌上：“这三天都改了三次了，几乎一天一次，原本一天就能拍完的进度硬生生拖了这么久，误工又误时间。”

    “嘘....兰姐，有些话还是回到家再说，隔墙有耳，您也知道这位叶导的脾气，要是被听到了，您又有好一顿骂的。”小女生感觉扫了两眼车窗外，才是连忙安抚道：“哎呀，其实这样也是为了戏的本身啦....”

    “可是我怎么听说，好像是因为最近不知道怎么了，原本和我们有合约的那位制作人居然单方面毁约了，现在已经不给我们提供曲样，又得重新找操刀主题曲的人，所以叶暴君才这么炸的？”

    “这个.....”小女生讪笑两下，不知该如何回答下去。

    “和我们合作的那个歌手，是陈冠乐吧？”夏姿兰翻了翻白眼，她无非也只是抱怨几句罢了，也没有多说什么。

    “嗯.....”

    “不就是嫌钱不够多吗，本事没多大，眼界倒是高的飞起，一个走好运的新人而已，一首歌被短视频APP抄火了还真就以为自己是天王老子了。”夏姿兰顿觉无味，便挥了挥手：“行了，我玩会儿手机再看剧本，反正改动也就那样了，没什么太大的不同。”

    待对方走后，夏姿兰才是摇了摇头，继续看向手机，刷着微博：“这陈冠乐迟早药丸，在这个圈子里混还这么高姿态，真是没死过。”

    夏姿兰，说起这个名字的话，绝对是很多平常人都耳熟能详的称谓了。

    作为国内知名女影星之一的夏姿兰，年轻的时候就开始从龙套做起，没有科班出身，没有后台提携，更没有那么多丑闻黑料，可以说是个很难得的例子了，混到现在居然也是仅靠着自己的一个弱女子之力，就为自己打下了偌大名声，深受众多影迷的喜爱，更是在去年的名线评估中，以335的火热度，被列入了二线名人的行列之中，事业到达顶峰位置。

    .....当然，这个二线可不是地球的二线能够相提并论的，赫然已经是一个堪称逆天的成绩。

    这次的爱情电影《与你倒数一百秒》便是如此，夏姿兰以3400万的高价片酬，被剧组请来饰演女一号的角色。

    可是最近的剧组却发生了一件比较不愉快的事情，连带着导演都是被激怒，三番五次在几天之内修改了好几次剧本，怎么拍都不是他的感觉，夏姿兰也连带受到了影响，心情并不是很好。

    这件事情的具体情况便是，本来剧组请来准备操刀主题曲的音乐人，最近华语乐坛内比较不错的新势力-陈冠乐，因为某些不明原因，已经在前段时间单方面毁约走人了。

    虽然这个不明原因没什么人知道，但夏姿兰多少也嗅到了一些味道，无外乎就是以前陈冠乐的某一首过往单曲，机缘巧合之下，被某短视频APP挑选为了BGM之一，居然就因为这个，本来无人问津的歌曲，居然开始掀起翻唱热潮，连带着陈冠乐这个原作者都火了！

    现在的陈冠乐，突然间名气大涨，再回过头来看看《与你倒数一百秒》剧组给的那些酬劳，自然而然的就觉得不满意了，便开始频频找到剧组高层，要求提高报酬。

    前几次的时候，导演也没觉得有什么，算是合理，倒也答应了这些要求。

    但陈冠乐却好像就此尝到了甜头一般，并没有适可而止，而是更加频繁的提到了这些事，终于，导演也开始不快了，在三天前最后一次拒绝了陈冠乐的提新要求。

    随后，陈冠乐便一丝犹豫都没有，转身就离开了剧组，单方面毁约，非常突然。而由于这份合约的违约金根本就处于几乎没有的状态，这个变化也让导演瞬间就措手不及了。

    夏姿兰已经不知道该说什么好了，哭笑不得：“人在家中坐，祸从天上来吗？这下又要找歌手，这都什么事。”

    （感谢书友：洗劫精、Z。的打赏。）

 第七十五章：找，挖地三尺也要把T.M.Y给我挖出来！

    夏姿兰对这件事的发生也颇有些觉得好气又好笑，真的有点怀疑那个陈冠乐的脑子到底是塞的什么东西。

    先不说别的，这无形之中这陈冠乐肯定就已经把夏姿兰这个名线榜官方认定的二线名人给得罪到了....嗯，间接的得罪那种，也不知道他是真的太天真，没想过这种问题，还是真的膨胀到飘起来了。

    夏姿兰：“这迟早有一天也要被自己玩坏掉。”

    这可不是开玩笑的。

    毕竟要知道，这个评定，甚至有很多富可敌国的企业家，还有一些他国的高位领导人，都被评在的这个位置....

    但是，说句实话，因为这次不是当事人，所以夏姿兰还懒得和陈冠乐计较，这次无非也就是抱怨几句了，。

    说着说着，夏姿兰只是拿起手机继续逛微博，继续消遣一下，偶尔在上面和某些粉丝互动互动，也是挺美滋滋的。

    ......那份剧本无非也就是改了几句台词，这种程度的修改扫上两眼，记一下，就差不多了。

    这次《倒数》的拍摄本就曲折，她单单就只是抱怨两句。

    “还是听听歌好了。”夏姿兰漫不经心的翻看着微博，想了想，便返回手机桌面，打开轻云音乐的APP。

    每天脚不沾地的接通告，烦闷的时候身边又没有一个合适的人陪着，虽然享受着万众瞩目的光辉，但有时候夏姿兰真的挺孤单的，在这种时候，她一般都是以音乐来舒缓心情。

    而她的听歌口味，也比较偏向于电子音乐，和Hip-Hip方面的领域，甚至很少有听流行乐的时候。

    进入轻云开机动画，夏姿兰被那大幅的海报宣传顿时吸引住了，眼睛不由一亮。

    “刚放上去的？？”

    很显然，这是轻云新放上去的开机动画，夏姿兰今天可是也打开过这个软件听过歌的，但那时候的开机动画，却不是现在这个样子。

    新的开机动画，有一行大大的花体字：【灿星制作人-T.M.Y宣布新单计划，仍旧在轻云，我们不见不散，你们，准备好了吗？有关于《Fo》的血萌之音，《Solo Dance》的再次震撼，和《Closer》的最终奠定，新单《Five Hours》在这个时候，即将来临.....】

    “T.M.Y要发新歌了？？”夏姿兰本来就是一直有关注电子音乐圈的，自然知道T.M.Y的存在，更何况在前段时候，T.M.Y赫然都已经成为了年度灿星制作人，故此，点进去一看，立马就惊呼一下，眼神放光：“这么高产的吗？歌名叫《Five Hours》.....嗯，不知道这次是House还是Future Bass。”

    夏姿兰当即便猜想起了这首新单的风格和形式。

    这是她比较佩服，也是比较喜爱T.M.Y的理由了，接连开创出两种崭新的电子乐风格，便将这种风格在电子乐迷中发扬开来，绝对堪称是旋律和音阶上的天之大才。

    夏姿兰被吸引到了，立刻在活动页面的评论区上扣了个1，加一波抽奖，而后才是关掉这个特殊界面，进入到轻云界面，打开了自己的个人主页，选定一个她关注的，名为：‘T.M.Y的音符世界’的歌单。

    选定第一首位置的《Closer》，夏姿兰在CD封面悠悠转起的时候，舒缓的闭上了眼睛，开始随着节奏晃悠起来。

    声音开的很大，手机直接蓝牙连接上了保姆车的音响系统，这是夏姿兰的一向习惯。

    “只求T.M.Y的新单能够快点出吧，现在我都不知道还有什么电子乐时能够听的入耳的了。”夏姿兰自言自语道：“耳朵都被她养叼了。”

    不论再听多少遍都是如此，《Closer》单单几秒的前奏、清新脱俗的女音声线，简单而富有内涵的旋律唱法，都能令夏姿兰上瘾，宛若着魔一般。

    “好听好听好听，太好听了！！”

    一番舒缓心情之下，五分钟后，伴随乐曲的结束，夏姿兰原本烦闷的心情也顿时好起来了。

    夏姿兰默默吐槽一句：“陈冠乐要是真有这种本事，或者也能捧起一尊灿星奖杯来，那他狂一点还真没什么，可偏偏.....嗯？对了....”

    说着说着，提到陈冠乐，夏姿兰突然间愣了一下，想了想，心里头蹦出了一个比较大胆的想法。

    “或许能把T.M.Y请来搞一波主题曲也说不定呢？？”夏姿兰的想法一经出现，立马就占据在了她的脑海里，甩都甩不掉那种。

    对，陈冠乐作为单纯的流行歌手，是已经开始呈现出一些要火起来的征兆了，可再怎么说，往日作品也实在没有拿得出手的，甚至也没火到哪去，唯一值得称道的地方，或许就只是一份资历罢了，可T.M.Y，那就不一样了.....

    夏姿兰觉得的确有必要去和导演说一下，这件事能够商议。

    夏姿兰一向也是说干就干的人，要做就丝毫不拖泥带水。

    ————半个小时后，剧组的回忆大厅之中。

    导演叶放殊黑着一张脸看向下面坐着的夏姿兰，表情气愤：“我还以为你是因为什么事情才来找到我的，原来是主题曲的事情，你就是这样建议的？好好睁大眼睛看看我们是什么电影好吗？这是爱情电影！你让我找一个DJ来做主题曲？你到底要干嘛，要把煽人泪下的煽情画面变成蹦迪现场吗？”

    “所以我才来找你商量的嘛，你想想啊叶导，T.M.Y可不是陈冠乐这种层次的音乐人，质量很好的，真的可以考虑，再说了，人家还拿了灿星奖。”夏姿兰不慌不忙的笑道：“你也没听过她的歌啊，信我没错的，最起码您先听一下，有时候电子乐未必就不能煽情，只是看谁来做而已，你这个人，平常倒很随和，一到片场就成暴君了。”

    “还看什么，不用看了，随便找一个唱作人顶上吧，我是不会让电子乐来出现在我的电影里的。”然而叶放殊并不买账，面无表情摇头，当即便下了死定论。

    夏姿兰耸耸肩，同样面无表情，什么话也没说，只是掏出了自己的手机来，而后，解锁屏幕，露出轻云APP的界面，按下播放......

    顿时，轻缓而又清丽的钢琴混响乐音在这会议室之中响了起来，犹如实质一般，钻进了叶放殊的双耳之中.....

    起初，叶放殊的表情是一张黑脸，心情是烦闷着的。

    一分钟后，变成了懵逼状。

    两分钟后，是震撼。

    一直到结束.....

    “这.....”叶放殊立马看向夏姿兰，全然没有了先前的不耐烦。

    “这就是我说的那种电子乐，T.M.Y的歌。”夏姿兰高深莫测一笑，颇有些计划通的风范：“现在也就只有她能做出这种电音，我们的叶导，您怎么说？”

    “还能怎么说，当然是找！”叶放殊当即拍板：“就算是挖地三尺也得把这T.M.Y给我挖出来，真是绝了。”

    （感谢书友....书友170107083607639的打赏，感谢路过的丢人君的打赏，感谢你们。）

    真的是卡的我欲仙欲死，到一个剧情的阶段性了，而我又比较重视质量和剧情的关联性、合理性，又手残，我的天，哭哭。

 第七十六章：东厂邀约

    竖店影视城中，《倒数》剧组发生的事情外界就不得而知了，现在的网络上出现的，是别的不同的节奏。

    这节奏热点就是，在昨日晚上的时候，《这里是街舞》的第二期已经正式上线了，这是这个从没发布到现在一直都在引领热点的网综正式迈入一个阶段性的崭新阶段，很多选手也都开始展露峥嵘，被越来越多的观众去了解，并熟知。

    在从前，街舞虽然也不算是小众文化，但一直以来还真的没什么人知道，原来里面还有这么多的弯弯绕绕，甩手舞、震感舞、地板舞、都市舞、狂派舞、还有新派爵士等等等等。

    而在这个节目中，每个舞种也都出现了很多优秀的舞者，这第二期，正是导师抢人战。

    还有就是T.M.Y即将发布新单的消息了。

    在之前的时候，T.M.Y已经上过热搜第一这个位置，再加上灿星制作人的光环加持，赫然已经与前段时间的名气拉开了很大的距离，现在，在灿星盛典刚刚结束的时候，就立马传出了要做新单的消息，这当然会让一些粉丝跟闻了血腥味的狼一样，显得兴奋难耐。

    毕竟很多人在之前都还在可惜着，没在灿星盛典上一睹这位横空崛起的制作人的真容，这新单消息一出来，网友们的注意力就瞬间被吸引了去。

    当无数歌手、歌星、乃至娱乐公司还在为自家的歌曲和作品打榜拉票，累死累活的动员粉丝，找水军的时候，一首甚至都没发布的歌，就已经通过微博热搜的方式，弄的天下皆知。

    而某个小插曲就是，华语乐坛一直以来都对热搜头条有所偏执的某位摇滚乐歌手，原本这次终于找到个机会能上一波头条了，可这还没坐多久，就被《这里是街舞》和T.M.Y又联手踢了下去。

    总而言之，现在《Five Housr》是真的未发先火了。

    “灿星知道这个制作人的过来打个call。”

    “灿星盛典大军空降，这是个小姐姐的歌！！”

    “从《Fo》开始就已经被圈粉了，亲眼看着T.M.Y从不太成熟的作品慢慢的成长到现在，回头惆怅，这一切好似就发生在一月之前。”

    “楼上醒醒，《Fo》到现在，还真就只有一个月！！”

    “6666，我先来，高产似那啥。”

    “T.M.Y全球后援会欢迎各位的加盟，我们在等着新的家人。”

    情况就是如此，现代社会，不玩微博，不逛社区，不玩手机的人还有吗？或许有！但真的已经很少了，网络和手机这一对绝妙组合，是基于用户关系，用来信息分享、传播以及获取的平台，每天都在海量的爆发着诸多新闻和有趣的言论，甚至多到网民们都应接不暇的地步。

    有时候，一首可能之前没什么人听过的歌，上热搜走一圈，也能够在一夜之间火的家喻户晓，达到几乎人人都会唱的地步，最后让人听的耳朵都起茧子想吐了，网民们失去兴趣，又重新被遗忘，丢弃到一旁，不复当年荣光，变得无人问津。

    甚至很多歌在最火的时候，可能都没什么人知道歌手具体叫啥。

    但很显然，T.M.Y并不是这样的，她的情况就是，凭借那种超脱以往电音界限度到诡异地步的作品，很成功的让网民们同时记住了她的名字。

    现在《Five Housr》就是高高的悬挂在热搜第二的位置，仅次于《这里是街舞》，但别忘了，《这里是街舞》的主题曲《Solo Dance》，那也是T.M.Y的歌.....

    所以从某一方面来说，这就很恐怖了，大部分年轻人每天都会习惯性的浏览自己的微博和社交平台，而热搜就是他们最常去看的地方，因为能上热搜的，往往都是时下最火爆的热点，也是最为引人瞩目的新闻，自然会让他们也不自觉的去了解。

    但现在不论是热搜第一还是第二.....了解来了解去，最终都能了解到T.M.Y这个人。

    要说《这里是街舞》能上热搜，那当然少不了天游娱乐在背后卖力运作话题的关系，但《Five Housr》能进一步登上热搜高位，还要追究到源于宋梓樱，和知名影星夏姿兰的两波转发之上.....

    当拥有大量粉丝的华夏二线影星，和新代美少女团队组合的队长也参与散播的时候，关注对方的粉丝和圈内人也会同时看到这个动态，好奇的点进去链接，自身感兴趣的又会顺手点一波转发.....

    一传十，十传百，百传千，千传万....更何况扩散之人还是各大暴露在镁光灯下的明星们？

    一个中午的时间，T.M.Y这个电音制作人就高高挂在热搜榜上没下来过，而当更多人了解到，并展开讨论之后，一件突然的突发事件彻底引爆了这次浪潮。

    一个ID为‘East Records/东厂’的蓝V机构认证微博，同样点赞了这条热搜，并转发配文。

    “同样看了不久前的灿星盛典，同样，小东作为华夏最热情的电音迷，也是从《Fo》开始，就关注这位优秀的制作人了呢，T.M.Y这位制作人的作品，其实有别于以往国内的绝大多数电音，听完之后，往往能激起人们难以言状的感动.....以前从未想过，电音能被玩成这样。

    真正的旋律鬼才，电声的宠儿，魔鬼般的采音。

    同时，小东在这里和大家透露一件事，那就是，现在厂牌内的大佬们，已经在制定方案，打算与T.M.Y接触了哦，小东很想看见《Five Housr》的专辑封面上，印上我们East Records的Logo！”

    说完，在po文的最底下，则是配上了一张很炫酷的大图，是一个效果非常震撼，充满未来感的厂牌logo。

    一颗真正的深水炸弹，毋庸置疑了。

    ‘East Records/东厂’是什么地方？小东又是谁？听电音的人大部分都知道，这是华夏目前最大的电子音乐厂牌，没有之一，一直被模仿，从未被超越过，旗下不仅有很多国内优秀的电子音乐制作人/DJ，甚至有关于这个厂牌的创始人，也是充满了传奇性。

    厂牌创始人-Sioay，是华夏首位登上世界一百大DJs的老牌OG教父级别DJ！

    将近七千万的微博关注量，以及华夏电音界内无可比拟的绝对权威能量，East Records/东厂的这波事情，可以说搞的恰到好处了。

    这话里话外的意思也很简单，恐怕汇作万千，就只有一句话：T.M.Y我们厂牌要了，已经决定要签。

    这是一份最初的邀约！

    （感谢书友：扒裤难，向天狼。的打赏。）

 第七十七章：幻听了？？

    其实要往回追溯着说的话，早在最开始的时候，华夏这个国家的电子音乐市场完全是趋于一片空白的，并不是现在那么繁荣，别看现在电子音乐甚至已经与各大传统音乐类型并驾齐驱，跻身主流，但回过头看，在最初的时候，电子音乐其实和Hip-Hop一样，在华夏算是地下音乐，也就是Underground，根本没什么人知道这种音乐类型。

    那时候距离现在甚至都还没过去多久，估计也就十几年的时间，而在十几年之前，电音还在Underground呢，华夏市场上主流的音乐大部分都是摇滚、和那些刚刚发展起来的新流行。

    之所以电音这种独特而新颖的音乐形式能够在接下来大放异彩，并以神速一般的速度在华夏走进了人们的视野，归根结底大部分都是这个‘East Records/东厂’’的功劳.....

    是的，就是这家国产DJ专属厂牌的功劳，凭借一个厂牌的力量，硬生生的将华夏的电子音乐界给提了起来。

    当时的东厂老板Sioay，还是一个刚刚从校园之中走出来的小青年，可以说一无所有，在无意中听到一首国外的电音作品之后，发现自己找到了自己真正热爱的东西，并一发不可收拾，偏执的想要去了解和学习这方面的多番知识，好尝试一下能不能自己也做一下。

    这也是为什么有一句话叫做，其实每一个喜欢听电音的人，都是想要自己做电音，并站在DJ台上的了。

    Sioay就很好的诠释了这种心理，并且在当时那个年代，他还真的想要去付诸实际行动，并真的投入心力去实干，要知道，这在当时可是非常难的一件事，远不是现在这么简单的，在当时的时代，可能连个教材都不可能找得到，难度可谓呈地狱级别增加。

    但真正的热爱是不会在乎这些的，最终，Sioay没有选择和大部分人一样走进职场或者社会工作，而是相当于赌博性质的用自己身上的最后一点奖学金，买了各种堪称简陋到爆的设备，自己闭门造车学习了好几年。

    做电音是需要远超于其他音乐类型的专业水准以及各种功底的，可能要当一个歌手，有唱功和乐理就够了，但要当一个电音制作人，你还得会制作、编曲、调音、作词、编音、工程bulabula等等等等一大堆东西，所以基于这些，短时间绝对不可能一蹴而成，对于Sioay来说，这是一段很艰难的岁月。

    但Sioay就是在这种环境下，最终真的成功了，三年后，他顶着一屁股债，和各方的压力，发行了自己的第一张专辑，并投入市场，以此作为开端。

    这下直接就将华语乐坛的水都给搅起来了。

    同年三月，Sioay的名字以爆炸性的速度在整个华夏内流传开来，处女作在各大音乐榜单上霸榜许久，一直居高不下，并且新作持续不断，第二年，他创立了自己的个人电子音乐厂牌，也就是现在的‘East Records/东厂’。

    这是华夏的第一家电子音乐厂牌。

    直到后来，Sioay甚至将自己的名声都给传扬到了国界线之外，在那个电子音乐资源丰富，并且发展强大的地方，Sioay直接以一个黄种人的形象，闯进了西方国度人的视线之中，并登上全球一百大DJs的榜单，成为世界顶级DJ/制作人。

    所以，华夏电音其实算是被Sioay和‘East Records/东厂’开了个好头，真正有了自己发展是土壤，才有了今天华夏电音界的盛况。

    要说华夏第一厂牌的话，东厂可以说是没有之一的存在了。

    就是这么一家厂牌，它的每一个举动，其实都会牵扯到整个华夏电音界，跺跺脚，电音界都得地震三天三夜。

    现在居然在官博公开发布动态，对所有群众提到了自己有意签一个制作人？

    这是什么情况？要知道，这个场景，以东厂的地位和业内分量来说，在以往是绝对绝对不可能发生的，只有制作人们打破了头要往里挤的份，根本就不缺优秀的制作人！

    可现在的情况就是，东厂居然明确表示，希望T.M.Y的加盟了？

    这都不算是暗示了，这就是明说！

    故此，T.M.Y的再一次上热搜，热度本来就已经很爆炸，更何况东厂再出来突然插一脚....

    原博评论区已经一片爆炸。

    “66666，这是明确表示要签T.M.Y了？公开邀约？以前没发生过吧？”

    “这波操作骚到我了，要说T.M.Y的作品惊艳是的确够惊艳了，红的也非常快，但再怎么说，她也还是个新人吧？崛起的快又怎么样，时间短，根基始终都不够稳的，我认为很不妥。”

    “呵，笑了，这可不是别人认为不妥就不妥了的事情，人家东厂亲自发出来的，证明别人已经正式承认T.M.Y了，还轮得到你用键盘认可？”

    “其实说的还是很有道理的，相信以T.M.Y的资质和水平，若是主动申请东厂的话，是肯定能够通过，并且获得一个很顶尖的地位和培养档次的，但主要就是东厂这次是主动邀约！！”

    “知情人士可以给你们透露一下，这是我们老板Sioay亲自决定的。”

    而也就在各方激烈议论的时候，一个转折和波动又发生了，一位‘知情人士’直接在评论区回复了一句，其实还有可能是Sioay的决定。

    最骚的是，这位‘知情人士’的ID，就是这篇po文的po主，东厂的官方微博....

    所以，是真是假，那就不必谈了.....

    这注定了，会是一波大节奏，大浪潮。

    ........

    此刻，在唐妙依家里，刚刚有一辆送货车离开，唐妙依正一脸兴奋的拿着剪子，在房间里等着拆箱呢。

    那是她在实体店里面买的碟机和键盘等设备终于送到了，要说送货速度的话，也不是一般的慢，简直无力吐槽，同城的都能送上个一天一夜，甚至还在一个市辖区里面。

    “小莹莹，来来来，别管大棉了，让它自己玩，来帮我拍一下拆箱！”唐妙依对旁边抱着大棉戏弄的安秋莹说了一句，美滋滋的跑到抽屉的地方，居然找出来一个精致的小摄像机。

    这赫然是要记录拆箱时刻的样子。

    安秋莹也没有意见，只是点点头：“行.....”

    不过就在这时，安秋莹好像突然之间又想起了什么：“诶对了，唐妙依同学，今天我看了看，《Closer》在轻云的播放已经正式破亿了，好像这几天轻云一直都在卖力的宣传。”

    “是这个啊，很正常。”唐妙依倒没觉得有什么，很平常的点头回应一下。

    见唐妙依兴趣平平的样子，安秋莹的积极性被严重打击到了，嘟嘟囔囔的又自言自语的说了一句：“还有，今天早上有人打了个电话过来，你还没起床，我接的，说是东厂老板，想让你加入他们厂牌。”

    “啥？”唐妙依突然一脸黑人问号般的表情抬起头来，眼神之中满是雾水，还以为自己幻听了：“你再说一遍，东....东厂？是不是East Records？？”

 第七十八章：在一起.......玩音乐

    “啥？”唐妙依突然一脸黑人问号般的表情抬起头来，眼神之中满是雾水，还以为自己幻听了：“你再说一遍，东....东厂？是不是East Records？？”

    唐妙依眼前隐约出现一个炫酷的厂牌logo，正散发着光芒.....

    难道说，这个世界也有东厂存在？

    毫无疑问，在前世的地球世界上，东厂-East Records的确是真实存在的，算作地球华夏一等一的优秀国产电子厂牌，虽然知名度不是很高，但旗下牛掰的艺人其实挺多的。

    “是这样的.....有一个大叔给你手机打了个电话。”安秋莹立刻将不久前接的那个电话内容给唐妙依转达解释了一遍，随后说道：“他还说，如果你感兴趣的话，东厂可以给你提供最好的包装和艺人资源，甚至能算是他们厂牌的内部人员了，不只是签约制作人。”

    “加入东厂？”唐妙依呆愣了好几秒，才是突然情绪激动起来：“小莹莹，那个我手机呢？快快快，给我拿过来。”

    “好好好，我找找....啊，有了。”安秋莹转过身找了找，在一旁的软椅上找到了唐妙依的手机，递过去。

    她有些猜不透唐妙依的想法，疑惑的吐槽道：“你那么激动干嘛，记得轻云音乐和天游都有让你加入他们公司过，这你都一脸嫌弃的拒绝了，现在一个厂牌邀请你，你就直接高兴的不成样子了？”

    “额？”闻言，唐妙依一愣，逐渐冷静了下来，好像想到了什么，幡然醒悟。

    也对，这个世界毕竟不是地球世界了，完全不可同日语，虽然East Records的确还存在，而且也是电子音乐厂牌，正全身心的往EDM文化上靠，但是说实在的，这个世界的East Records不论是整体的歌曲制作水准、签约艺人的水平，肯定也无法与前世的东厂比。

    也即是说，可能这个世界的East Records大概也就只有名字和前世的那家厂牌一样了，其他诸如老板、成员等等等等，可能都有很大差异。

    前世她最大的愿望无非就是真正的成为一个电子音乐制作人，站在DJ台之上，并签下诸如国内的东厂，世界线上的S厂等吊炸天的厂牌了，只不过，一直以来都没能成功。

    所以刚刚陡然听到安秋莹提起这件事，和East Records的邀约之时，她才会突然间这么激动。

    其实现在冷静下来之后再想想，如果就此加入East Records的话，那么她肯定要为了厂牌去制作更多的音乐了....当然，这点唐妙依并没有觉得怎么样，因为即便不签厂牌，她也是一样的做新单，关键就在于，制作人一但签了厂牌，那身上就会被盖上那个厂牌的标签了，一切都需要考虑的更多。

    比如，独自一人的话，唐妙依肯定是想干啥就干啥，想发什么歌就发什么歌，想什么时候发就什么时候发，别的完全不用在意。

    可要是签了厂牌，那就不一样了，这就相当于多了一个组织，而且唐妙依可能还得为了厂牌宣传必须去做一些抛头露面的事情。

    签厂牌固然是百利而无一害的好事，且一名制作人也必须要有厂牌在背后做靠山，但...唐妙依觉得，现在很显然还没到这个时候。

    像现在这样，在背后舒舒服服的窝着多舒服，为啥要这么早抛头露面嘞，真要被揪出真身了，再想要这么舒服的生活可就很难了。

    边应付学业边做音乐都已经让唐妙依累死累活的了，这要是真进了厂牌，全身心进入电音界发展，以她这种状态，估计根本撑不过一个月就得整个人都被玩坏掉。

    好麻烦啊....还是算了吧.....

    “你说得对，我激动个什么劲儿。”想通之后，唐妙依也没有那股子兴奋劲了，挠了挠秀发，随手又将手机扔回沙发上了。

    安秋莹：“......”

    也没说什么，安秋莹反正已经习惯了唐妙依这种偶尔神经刀的特质，只是问道：“你不打算加入了吗？”

    “不了吧，反正现在还不急，到时候机会大把。”唐妙依答道，这倒是实话。

    反正以她现在的潜质，和已经发布了的几首歌，还怕以后没有厂牌要？

    这是不存在的，那么既然这样，还急个什么劲儿。

    “可是.....我也被邀请了，我正在考虑要不要加入。”然而安秋莹害羞道：“那个老板大叔说，他们也签歌手，问我是不是那个和T.M.Y混一起的禾火莹，声音很像，我就说了是，他就说要把我也一起签了，还问了下你的长相，不过这个我没回答。”

    说完之后，安秋莹眨巴着眼睛，看了看唐妙依。

    “他们把你给认出来了？”唐妙依想了想，好像也没有什么毛病。

    本来安秋莹唱歌的唱腔和声线要从说话声辨认出来也不难，更何况，禾火莹这个马甲，还真就只和T.M.Y一起厮混过，打T.M.Y的电话会是谁接自然不必多说了。

    但唐妙依实在没想到，安秋莹也被邀请了。

    “那你想答应吗？”唐妙依转而问了下安秋莹的想法，她知道，其实安秋莹一直以来都对音乐有着偏执的喜爱，也一直想要往这方面发展：“虽然是电子乐厂牌，但肯定对歌手方面也发展的很不错的。”

    “嗯.....”安秋莹点头，美眸中的确蕴含希望的光芒。

    “那....我就加入吧。”唐妙依没多想，肯定的点了点头。

    “其实....其实你不想加入也没事的，你不加入我也会拒绝掉，然后到时候有机会了，我们还一起。”安秋莹柔柔一笑，显得非常温柔：“玩音乐也是要和交心的人一起玩才会有意思，而且，现在的确还是学业更重要。”

    “小莹莹！”唐妙依真的在这一刻理解到了什么是感动两个字，现在的安秋莹....这是天使吗？？

    “等下，我打个电话。”唐妙依吸吸鼻子，笑嘻嘻的说道：“这次我打算答应了，本来我就知道East Records这个厂牌，也没什么抗拒感，甚至曾经很想加入其中，所以这次直接应邀就好了。”

    安秋莹的那句‘一起玩音乐’的确如同一支利箭一般刺进了唐妙依的心扉，其实还真就是这样。

    要是什么时候安秋莹的马甲出现在了别的制作人名字后面，那唐妙依还不愿意呢。

    就这样，唐妙依找到了距离时间最短，最新的通话记录，当即点了回拨按钮。

 第七十九章：你不行，我教你

    唐妙依毫不犹豫的拨打电话，让安秋莹着实愣了有好一会儿，不免有一些感动。

    难道，这些都是为了她吗？

    这也太好了叭！

    经过这么一段时间的相处，关于唐妙依的性格和处事方面的的态度，安秋莹也是十分了解的，她很清楚，唐妙依本就不是那种愿意特别快就将自己暴露的人，而且除了在音乐上有着极端追求之外，唐妙依好似很多事情都不是很在乎的样子，这也可以说成是一种洒脱。

    可是当唐妙依毫不犹豫的点头答应，并拿起手机的时候，安秋莹瞬间就心扉重重的一顿，仿佛唐妙依身上出现了一圈浓厚的圣光一般。

    唐妙依同学.....真好.....

    而唐妙依打上那个电话，由于是回拨的，所以，铃声肯定也是响不了多久的，大概也就三四声铃响的时候，就被人接听了去。

    “喂，我是T.M.Y，请问您找我有什么事情吗？”唐妙依微笑着通着电话，一点不慌不忙，也没直接点透对方的身份，就跟之前从未认识一般。

    “T.M.Y女士，终于联系上您了，要找您可真不是件容易的事啊。”电话那头当即传出回应，十分客气的笑了两声，是一个听起来挺中气十足的男声，似是中年四十左右的声线：“自我介绍一下，我是Sioay，East Records/东厂的老板，很高兴能与您联系。”

    “您好您好您好.....”唐妙依同样打声招呼，看了看手机上的来电显示，嗯，应该是一个对方的私人号码吧。

    “那多的话我也不说了，直接进入主题吧。”

    唐妙依一愣：“这么快？行....吧。”

    要谈事情，不是一般都没有这么快的吗？这个老板有点东西啊！

    Sioay：“我之所以给您来这个电话，事情是这样的，T.M.Y您这段时间的崛起，在电子音乐界里面也算是人尽皆知了，很多双眼睛都在紧紧注视着您，包括我本人都是如此，也将您的所有作品都听了很多遍，说句实话，我很震惊，居然有人能做出如此震撼人心的惊艳之作，这是非常难能可贵的。”电话那头的Sioay也没有废话，直接开门见山：“我也直说了，是这样的，我想要邀请您，和您的Vocal，一同加入我们厂牌，不知您意下如何？”

    （Vocal指歌手，通常表达电子音乐中的声乐部分负责人。）

    其实Sioay在说出这几句话的时候，语气是十分不确定的，可谓没有一点外界电音传奇的样子，这要是让别的制作人看见了，估计连眼珠子都得瞪出来。

    什么时候开始，东厂想签人都那么小心翼翼的了？而且还是老板亲自出马。

    这在以往是绝对绝对不可能会发生的。

    这要是传扬出去，估计得吓坏一群圈内人，毕竟外界知晓的也只有东厂准备签下T.M.Y的事情，可没人知道，也没人想得到，会是Sioay亲自出马！

    估计也就只有面对T.M.Y了，至少Sioay是头一次作为老板邀请制作人加盟厂牌。

    但Sioay觉得，这么做是非常有必要的，没什么值得惊讶的地方，说实话，在最开始听到T.M.Y的作品的时候，已经有过电子乐从事龄超过十年的Sioay很容易就能听出别人听不出的地方，也听出了这些作品匠心独具的地方。

    不说别的，Sioay很清楚，在电音风格和结构上，T.M.Y已经完成了一种突破和开创！

    单单对方现在所表现出来的冲力和作品来说，Sioay就很清楚的看到了这位灿星制作人的价值，如果能把她邀请进厂牌，那么她能够给厂牌带来的受益及好处绝对是高的吓人的，稳赚不赔的事情。

    不说别的，单单House和Future Bass，肯定就已经足够这位T.M.Y吃一辈子了。

    所以，才会有了现在的这通电话。

    要不是东厂的总部在帝都，可能。Sioay还想要亲自来谈。

    “如果你们能够进入东厂，我们这边所能给予的，不仅仅是签约制作人这么简单的东西，我们将给你们提供最优质的资源，和最完美的包装方案，甚至，东厂对于优秀的成员，一向有一个传统，那就是能够分到分红股份，你应该懂我的意思。”Sioay侃侃而谈，将自己的筹码一个个全露了出来。

    “行吧....这个我可以答应，我和我的Vocal也可以签东厂，不过....您刚刚也谈到了股份。”唐妙依想到了什么，看向了一旁一直看着的安秋莹，说道：“我和我的Vocal一起加入，起码需要5%的股份，这是我们的底线，不会更改那种。”

    “咳咳咳....什么？？”电话那头的Sioay直接被惊了一下，满是不敢相信。

    之前唐妙依说了答应加入东厂的时候，Sioay还在欣喜若狂，沉浸在‘没想到这么容易’的喜悦之中。

    但直到唐妙依一个话间转折，Sioay差点没一口气喷出来。

    “5％的股份，这绝对不可能，T.M.Y女士，您要明白，股份不是白纸！”Sioay差点没被惊死，当然，这种要求肯定也不会答应。

    因为正如同他说的那般，对于一家企业性质的多元化厂牌来说，股份，从来都是最重要的东西，5％听起来的确不多，但实际上，这要是换算成对应的分红，就是个很可怕的数字了。

    对于越大的企业来说，哪怕一点点的股份，都是最根本的东西，而且还一定方面的关系到了一家企业的决策层，这就相对于古代的国家领土，给予股份，就相当于是割土封王。

    唐妙依却很淡定，只是扯了扯嘴角：“我当然知道股份不是白纸，但5％这个要求，我觉得并不过分，您也说了，我是崛起的最快的制作人，还有着作品打底，您觉得，我是会缺厂牌的那种人吗？”

    唐妙依又不是傻子，她很清楚自己现在对于电子音乐圈的价值。

    “可是....5％的股份也不是小数字了，即便我是创始人，是老板，也绝对是不可能短时间敲定下来的，您能不能换个要求。”Sioay虽然早有准备，但也终于感觉到了棘手：“而且，如果您能够加入进来的话，说不准我个人还愿意给您辅导，当您的私人电子音乐老师。”

    “噗，电子音乐老师？”唐妙依忍不住噗了出来：“你是认真的？”

    “对啊.....”Sioay回答，也没觉得哪里有问题啊。

    然而，唐妙依却跟听到了一个很好笑的笑话一般，憋着笑在一旁挺难受的。

    良久，她才是语出惊人的说了一句：“教我就算了，你不行的，要教的话，我教你！”

    （感谢书友：向天狼的打赏。）

 第八十章：此女，恐怖如斯

    良久，唐妙依才是语出惊人的说了一句：“教我就算了，你不行的，要教的话，我教你！”

    说出这句话的时候，唐妙依的语气之确凿，态度之真诚，全然没有一点点开玩笑的痕迹。

    “什么？”这句话一经入Sioay的耳朵，瞬间就让他惊了一下。

    如果刚才没听错的话，好像T.M.Y说的是，要教他做电音？

    现在这是什么情况，这句话，已经多久没有人对他说过了？

    毫不夸张的说，现在的Sioay在华夏电子音乐界，已经算是老一辈中的教父级人物了，虽然近年来已经很久很久都没再上过那张榜单，但要说到电音，他的地位和贡献还是不可忽视。

    要说到教做电音，以前只有他才会给别人说这句话，从来没有人能在他眼前说！

    可现在的情况就是，Sioay为了厂牌亲自联系上了这段时间接连爆火的T.M.Y，想要将对方签入自己的阵营里面，说了一句可以亲自辅导对方电音方面的培养问题，结果....

    结果就换来了一句：你不行，要教也是我教你？

    要说完全不在意，那是不可能的，Sioay也是逐渐升起了些不悦的情绪。

    是个正常人被人突兀之间这么说，恐怕都会有所情绪，更遑论是Sioay了。

    若不是听对面的语气之中带有浓浓的真诚，也不似是在故意往坏里谈，以Sioay的脾气来说，肯定一刻不等就把电话给挂掉了。

    但一想到对方做出的那几首歌，作为混迹多年的Sioay自然能从里面听出更多的东西，所以他还是第一时间忍了下来，说道：“何出此言？”

    “因为现在的电音，踏步不前。”T.M.Y给出的回答倒是只有一句话，非常简单：“十年前是什么样，现在还是什么样，完全没有任何革新，或者说迎来了瓶颈，却直接卡住了。”

    “踏步不前......”

    Sioay闻言，直接一愣。

    “是的，踏步不前。”T.M.Y坐在房间的沙发上，一边磕着瓜子，一边哼哼道，一片无比轻松的样子。

    她也不是傻，当然也知道因为她那句话，对方所衍生出的想法和不悦。

    但她就是故意要这么说的。

    毕竟，对面不悦，她就悦了？

    说到谦虚，她已经很低调很谦虚了，就这个世界电子乐的水准，能教的了她的人估计还不存在，她不去教别人就算不错了，居然还大言不愧的跑出来说要教她做电音。

    “你在制作的时候，会先在哪一个方面入手？”唐妙依直接问道。

    “自然是旋律。”Sioay回答的很快，考虑都不考虑就脱口而出了，并语气不悦的问道：“难道这还能有什么问题吗？”

    众所周知，现在制作电子乐的铁律就是，必从旋律部分开始做起，Sioay并不觉得这个有什么问题。

    “直接做旋律，这不仅有问题，问题还大了。”唐妙依对于这个回答很无语：“都还没学会走，就急着插上翅膀飞了？”

    “难道你不是这样做的吗？如果不把最灵魂的部分确定下来，如何能够顺着旋律做出相对应的作品？”Sioay有点搞不懂这位T.M.Y的想法了，同时，也忍不住将自己内心的疑惑先问了出来。

    “当然不是，吃饭也要一步步吃，就跟我说的一样，走都还没没学会，就先开始学飞了。”唐妙依说道，现在她终于知道为什么这个世界的电音界会像现在这样了。

    就这样还想教她做音乐？怕不是活在梦里。

    类似于这种情况，在前世也不是没有，而且不仅有，还不在少数。

    很多对制作人这个职业抱有崇敬的爱好者，和找不到学习门路，自己在网络上摸索学习的初学者们，一般都是这样做的....

    他们脑海中一旦有了一些骚想法，就会迫不及待的先从Verse部分开始做起，然后再开始搞后面的事情。

    起因无非也就是因为他们在一些国内视频站找到的少数制作教学视频，所教部分也是这么教他们的，那些做出视频的人会先将Verse，甚至是Drop部分给做出来，然后机放一遍，先留住看视频的人再说，然后再通过Verse或Drop部分衍生出剩下的部分。

    但很多人还忽略了一件事，那就是，挂上了‘教学’二字，就一定是对的了吗？

    不尽然吧！

    曾经有经过严格专业学习的唐妙依，很清楚这么做的缺陷在于哪里。

    就和她讲的一样，吃饭也要一口一口的吃，一步一步来，不能急于求成，就好比一栋大楼，地基都没打，就开时在上面盖帝国大厦了，然后盖完大厦之后，再钻进地下顺着大厦打地基....这样的大厦，即便完工之后，多宏伟多壮观，它的地基和基础，能支撑的起来不崩塌吗？

    制作电音同理，Verse做的再华丽再动听，如果不一步步来，一些本不该忽略掉的细节可能就会直接被忽略掉，一些必不可少的东西反而一个都忘了搞了。

    很多人通过此做出来的东西，一听，可能就会听到一堆一盘散沙，已经完全崩掉的作品，甚至即便自己听起来不错，音乐人申请也申请不过。

    唐妙依就挺反感这种少部分的所谓‘教学’的，自己都没搞清楚怎么回事就要炫一波，然后误人子弟了。

    唐妙依现在就已经开始口若悬河的与对面畅谈了起来，将这些全部都细细讲了一遍。

    “首先，我会先着手制作Intro段落，一片茫然之时，可以先根据索要制作单曲的风格，挑选出可能用的到的底鼓音色，或者是某些有趣的单声采样，然后再是将这些采样和底鼓音色，排进Drum Rack里，并做一些效果器处理，这么一来，整首音乐的丰满性，和一些比较容易忽略的细节，就可以第一时间察觉到了，不会发生你们那种做法的诟病和缺陷。”

    “先是Intro段落，然后再是Verse段落，最后才是Drop，这是基础中的基础......”

    这个电话，打了很长时间。

    整整两个小时的时间，唐妙依被Sioay的各种问题和请教，问的只能由浅，逐渐往越来越深的方向去说，甚至说到了很多概念级别的知识。

    Sioay也不再是起初的那样不悦了，两个小时的时间，从不悦，到惊讶，再到震惊，直至最后的震撼。

    到最后尾声的时候，Sioay对唐妙依的称呼甚至变为了“T.M.Y老师”，语气也开始带了很多尊敬。

    原来，电音还能这么玩的吗？

    在最后挂掉电话之后，Sioay呆呆的坐在办公室里，整理了半天，才是理清了脑海中吸收的东西。

    这些往日从来没有听过的知识，太震撼了，很难让人相信，这些都是一位听声音就知道年纪不大的小女生整理出来的。

    如果真是这样，Sioay认为，或许外界对于其‘电声宠儿’的称呼，就非常贴切了。

    “此女，恐怖如斯！”Sioay面色十分凝重：“不论如何，都得让她加入东厂。”

    （感谢书友：白璟，的打赏！）

 第八十一章：人家要验货！

    时间这东西，往往都是过得很快，自从来自于东厂的一波电话之后，转眼便是第三天的正午。

    三天时间，很短，有时候能发生很多事情，也有的时候会过得平平淡淡。

    对于唐妙依来说，几天时间过的也是平淡无奇，没有什么太过出奇的地方，自从东厂那边打了个电话过来之后，就....就没什么音讯和后续了。

    东厂那边没有再进行近期的第二次联系，其他方面也没有什么事情，唯一的外界交流，就只有两天前来自老妈那边的联系了。

    只是一般日常问候，也是关心了唐妙依很久，嘘寒问暖问了很多近期的情况。

    至于其他的，就没有了。

    不过，对于这种情况，唐妙依也乐得如此，这多好啊，终于能清净一段时间了，正好可以用来潜心打磨作品。

    至少《Five Housr》的制作，已经正式跨入新阶段，最起码，原初部分底音已经做好，一些必要的单曲单音采样，也全部采音完毕了。

    这个过程倒是有点意思。

    众所周知，《Five Housr》最重要的单音采样，无非就是那特色性的跨越全曲的人声采样。

    对，就是人声，不论是谁，只要听过这首歌的人，听完之后，绝对会被那一个单音的人声音色组成的旋律搞的直接中毒。

    这个音色最终能够采集下来，唐妙依也是费了一番力气，是某个夜晚，偷偷潜入安秋莹的房间，趁其熟睡的时候，直接一巴掌朝着某个部位拍下去，弄醒之后搞到的惊叫声。

    不过一切都还好，制作很顺利。

    这天便是第三天的正午，唐妙依就是在自己的房间里进行制作，通过已经连接好的碟机调节一些小的效果器。

    不得不说的是，有了新的打碟机设备之后，制作方面也顺了很多，这就很舒服。

    又顺利的将新一轨完成，唐妙依轻呼一口气，摘下了头上顶着的监听耳机。

    一旁玩手机的安秋莹找到机会，终于可以说话了，眼神中带有些怜惜的说道：“做完了？”

    “嗯，今天的做完了，好累啊。”唐妙依摘下耳机后，直接仰躺在了椅子上，轻呼一口气，道：“这绝对比那些作者码字要难的多了。”

    “那不见得，还是有很努力很好的作者的，我就知道有一个叫做三寸沈香的作者很不错，人长的好看，书也写的好，最重要的是，更新还勤快。”安秋莹笑道：“对了，有一件事我要和你说一下。”

    “什么事？”唐妙依气虚虚的回应道。

    “刚刚东厂那边给我来消息了，关于签约的问题，我给谈成了。”

    “啥⊙?⊙？”唐妙依当即一愣，美眸一定，也不咸鱼躺了，转过身去，一脸懵逼的问道：“你给谈成了？？这么牛逼的吗？”

    唐妙依直接被安秋莹的一句话弄惊了，毕竟，关于之前加入东厂的5％股份条件她只不过是随口一说罢了，要说的话，东厂不单单是一家电子乐厂牌，严格意义上来说，这还是一家娱乐公司，是典型的利益集团，股份想来都被那些高层稳稳的捏在手中呢，听着5％的确不多，但对于一家大公司来说，这已经是个很不小的数字了，这怎么会放出来？

    所以说，这5％就只是唐妙依给出的一个虚线罢了，就是想给自己后续的接触留点余地而已，还是能往下谈的，唐妙依的真实底线，其实就在2.5％左右，也就是现在的一半数额。

    如果能够在这个数额东厂妥协了的话，唐妙依对于带着安秋莹一起加入东厂，也没有任何抗拒。

    毕竟东厂的歌前世她也没少听更是期待入驻其中，虽然这个世界的东厂注定了会与前世不一样，但问题是，它的名字还是叫做东厂，这点是无法改变的。

    但安秋莹说的却让唐妙依完全没有想到。

    5％的股份，就这么答应了.....

    “你是怎么谈的。”唐妙依用一种看奇葩的眼神看向安秋莹。

    以前她怎么就没发觉，安秋莹还有这种功能呢？要是这样的话，她好像错过了几十个亿啊！！

    “就这么谈的啊。”安秋莹没觉得有什么，有点很不好意思的的回答了一句：“以前我爸爸教过一点，但我也没学到家。”

    唐妙依：“......果然带老板，我RBQ。”

    “不过。”然而，说到这，安秋莹的话锋开始突然一转：“谈是谈成了，股份也的确是那么多股份，但，对面有一个要求，就是不得干涉东厂的决策层，我们也没有任何干涉决策的权利，只能拿取固定的分红。”

    “这怕不是担心养出两头狼人来吧。”唐妙依对于这个要求，稍微吐槽了两句：“谁稀罕啊，5％有什么BB的余地，本来也没想要管他们那些破事，正好，舒舒服服的拿钱就行了。”

    以唐妙依这种性格的人，本就不是会插手这种事情的人，让她干她都不想干，可以说，东厂的这个要求也不算什么大问题了，正好是随了她的意愿。

    “行了，就这些了，感觉找个时间把自己收拾一下吧，然后去一趟东厂的总部，人家要验验货的！”安秋莹将手机放了下来，便是说道：“要是决定好了的话，我直接订飞帝都的机票了。”

    “验货？”唐妙依一脸懵逼。

    “就是去让人家看看签的都是什么人。”安秋莹道：“不然人家见都没见过你，这可跟和轻云的合作不一样，这是你的厂牌。”

    良久，唐妙依才是幽幽的说道：“那拍个照片过去不就完了，还验...还见什么见。”

    “好啦，当请假出去玩两天嘛，路费和食宿什么的别人都给报销的，而且最主要的是，给我们办一些东西，和经纪人，团队的话，我给拒绝了，不需要其他闲人。”安秋莹柔柔一笑，说着，便站起了身。

    唐妙依只能妥协，不情不愿的应下这一茬：“那就明天吧，先订机票。”

    捂脸，好像要出门抛头露面去了。

    （感谢书友：书友2018，书友09，伯侯孙策，小玖玖，幽默蓝颜，的打赏，久等了，我肥来啦！）

 第八十二章：东厂总部

    唐妙依作为一个制作人，讲道理，还真没有哪次真真切切的出去抛头露面过，也没有什么圈内人人见过她的真身，杨禾都没有.....当然，宋梓樱那个除外，这是个意外。

    但这次是有关于厂牌提出来的要求，其实仔细想想，也挺在理的，这种类型的事情，还真的不太适宜线上解决。

    或许这将是一个开头吧。

    而连带着的，一想到宋梓樱，唐妙依又自然而然的想起了那次和宋梓樱通的电话，随后，不自觉打了个寒战。

    她可还清清楚楚的记得一件事，那就是好像人家还邀请过她，加入女团....

    这让唐妙依早早的就下定过决心，以后要离那个宋梓樱远点了，此女十分危险！

    最终，有关于动身前往东厂的计划被唐妙依和安秋莹再度商量了一下之后，直接定了下来，由安秋莹面不改色心不跳的购买了两张第二天的商务车机票，随后，和班主任请了两天假。

    两天假期，由于林若放小姐姐也请了很长时间的假，现在班级里大部分事情都是唐妙依在忙了，故此，唐妙依保证了很多遍，两天之后绝对回校报到之后，班主任才是不情不愿的放人，远没有最开始的时候请假容易了，难度飙升。

    算是一切搞定，一夜过去，转眼便是另一日。

    而好死不死的，安秋莹订的机票，是早上六点半的，故此，哪怕唐妙依近段时间已经习惯了早睡早起的节奏.....可当她在早上四点天都还没亮，就被安秋莹提溜了起来的时候，还是感觉整个人都快飞升了。

    天知道要起那么早是有多绝望....

    “就让我再睡几分钟嘛....”故此，唐妙依又被打回原形，睡眼朦胧的她并不想离开被窝君。

    “人家那边都已经约好了，就今天的事儿，而且你再不快点，就要赶不上飞机了！”

    靠——

    她唐妙依有一句MMP这次一定要说！

    “那你订那么早的票干嘛，其他时间段的没有了吗？”唐妙依不情不愿的两只小爪子一提，将棉被蒙上了小脑袋，无精打采，瓮声瓮气的说了一句：“再不济的，八九点的也成啊！”

    安秋莹用一种看小孩子的目光看了看用被子蒙住头的唐妙依，淡淡道：“那也要看有没有才行，订直接相隔24小时不到的航班，你家飞帝都的机子会把空票留到现在给你？行了，快起床吧，乖。”

    “好吧好吧.....”

    唐妙依耷拉着脑袋被叫起床，离开了温暖属实的人间天堂。

    早饭已经来不及做了，在唐妙依起床，洗漱完过后，二人只是胡乱塞了点面包片，就一人背着一个小背包出门去了。

    反正也就去两天左右的时间，什么行李之类的倒不用带多少了。

    唉，不过，看安秋莹眼中带有挥之不去的兴奋感的时候，唐妙依觉得，也没什么了，去就去吧，权当是陪同自己的姬友好了。

    安秋莹今天的穿着，是一身可爱而不失青春风范的粉色织绒修身连帽卫衣，下身是一条简单的牛仔裤，看起来颇有清纯学生妹的气质，也带有这种年龄段小女生的洁白无瑕。

    唐妙依就不同了，今天她穿的又是裙子.....

    对，没错，就是这种让人无时无刻感觉到下体漏风颇为不自在的衣物，是一身百褶裙装，紧致修长的玉腿上，包裹着的是奶奶灰色的丝袜。

    这也是没办法的事情，其实一直以来都是唐妙依吐槽的一件事，那就是，前身的衣服，居然十件里面有九件都是裙子！

    无可避免的，二人组团上出租车，往机场而去的时候，又遇到了频繁的注目礼，哪怕是那个司机看起来已经是年纪不算年轻了的中年人，也会时不时的明显流露出惊艳之色。

    感到机场的时候，时间刚刚好，办完手续，过安检，上机，再过不久就要起飞了。

    ......

    时间很快，也就几个小时的时间，一架从魔都飞来的航班，稳稳降落在了华夏的最中心地带-帝都。

    第一时间也没有人接机，两个小女生跟随着乘客的人潮下飞机之后，其中一个穿着裙装，长发及腰的靓丽女子看样子无精打采的，好似没睡够般打了几个哈欠，貌似还没醒来的样子，被另一个女孩拉着手。

    毫无疑问，这二人自然便是刚下飞机的唐妙依和安秋莹了。

    下机之后，稍微用手碰了碰唐妙依，安秋莹双唇动起，好似在和唐妙依商量着什么，商量着一阵，还是拿出了手机，决定看看导航，顺便查查东厂的总部大楼具体位置。

    其实也不是东厂那边没有人接机，而是唐妙依自己提出的不愿意让人接机而已，作为华夏第一电子乐厂牌，东厂对于T.M.Y的看重，肯定是会方方面面都顾及到最好的，但唐妙依还是拒绝了。

    当二人来到华夏最大电子乐厂牌-东厂的时候，一栋高耸入云的巨星大楼屹立在唐妙依眼前，在安秋莹还在观察的时候，唐妙依就一把拉住安秋莹，走进了那栋大楼之中。

    “这里的电子乐文化氛围倒是很浓厚。”唐妙依走进大楼之后，就颇有兴趣的开始四处打量了几眼，颇为好奇的左看看，右瞧瞧。

    在外面看的话，这栋作为东厂所设的大楼，倒没有任何出奇的地方，就是一般普通商业大厦的感觉，有所不同的无非也就是顶上的东厂独特logo了。

    但一进门之后，唐妙依就立马感觉到了不同。

    大厅布置的很有意思，装潢是那种大气风的，在一些角落和空地上，居然摆放着一些展台，里面展出的是一些电子音乐设备，而且这些设备，还不是真正的好设备能解释的清的。

    展台中，不止有某某电子乐真正巨擎用过的黑胶机，有价无市，而且也有曾经有过很多辉煌事迹的‘机王’，和一些专门用于专业用途的顶级音响设备，而且毫无例外，这些都是绝版的！

    “有点意思。”唐妙依美眸水波连动，走到一台略显老旧的CD机前，仔细打量了一番，一看介绍：第一届Ultra音乐界御用碟机！

    （更新书友：向天狼，茶茶今天也很可爱哦，伯侯孙策，的打赏）

 第八十三章：终入现实

    “你们好，小妹妹们，请问是需要什么帮助吗？”一位穿着OL装扮的职场小姐姐见唐妙依和安秋莹的到来，面带微笑的上前询问了一番，眼中带着一抹惊讶，好似蕴含着惊艳之情。

    其实关于安秋莹和唐妙依二人的颜值，其实还是属于阶层非常高的那一类的，所以，这位职场小姐姐的惊艳，唐妙依在这段时间已经不知道看过多少遍了。

    “是这样的，我们是受邀过来签约的制作人和歌手。”安秋莹指着在展台前查看各种设备的唐妙依说了一句：“已经有预约了，您可以查一下。”

    “预约？”职场小姐姐愣了一下，从胸前的小口袋里掏出一个Mini平板，操作一番，仔细看了几眼，才是眼前一亮，用一种不可思议的看向安秋莹：“您...您就是T.M.Y？那边那个是禾火莹？”

    没错，刚刚查看了一番，职场小姐姐的确看到了今天的预约名单，今天的预约人之中，只有两个名字，就是T.M.Y和禾火莹二人，故此，现在二人说的有预约，毫无疑问，只能是T.M.Y了。

    能够在东厂这种地方工作，这位小姐姐明显也是很关注电子音乐方面的资讯的，对于这段时间最炙手可热的新人制作人T.M.Y，她自然是极为清楚。

    只不过，震惊之余，小姐姐还是不免的怀疑人生.....

    只因为，面前的这两个女生，实在是太过年轻了，看起来好像都还没有上大学，约莫十余岁的模样。

    怎么看都不像是一位制作人.....

    “不对，我不是T.M.Y。”安秋莹却摇了摇头。

    这一摇头否认，倒是让职场小姐姐刚想说什么：“那你们.....”

    然而，还得等开口说完，安秋莹便是又指了指旁边的唐妙依，说道：“我不是，她才是T.M.Y，我是她的歌手禾火莹。”

    刚想说话的职场小姐姐一句话瞬间咽了回去：“.....”

    难道真的是那位炙手可热的灿星制作人？

    这位看起来娇滴滴，脸上还带有稚嫩之色的小女生，真的是老板说一定要签下的那位T.M.Y？

    为什么画风就有点不对呢？小姐姐很想问一句。

    虽然现在看见面前的这两个女孩，气质都很出众，容貌绝美，看起来一温柔一可爱的，但实在不符合DJ台上掌控全场的DJ形象吧？

    不过，还得等前台惊讶的问什么，安秋莹就将唐妙依从展台边上叫了过来：“唐妙依同学，快过来，别看了！”

    “哎呀，来了来了，就不能让我再看一下吗。”

    唐妙依一听，只能不情不愿的转开视线，离开了展台，回到安秋莹边上。

    而终于能近距离一窥唐妙依真容的职场小姐姐，则是眼睛死死的盯住了唐妙依，双眼已然散发出亮光，呆呆的脱口而出说了一句：“好萌的妹子。”

    十足的惊叹语气。

    在这个讯息爆炸，全方位处于网络时代的审美快餐世代，全世界的人们都在每天接受不一样的洗礼。

    美的，丑的，美出天际线的，丑出新下限的，胖子，竹竿，蔡徐坤，罗玉凤.....

    牛鬼蛇神，在网络之上、人们的视线中，百样都有.....

    作为东厂这个华夏国内最大的电子乐厂牌的职员，小姐姐当然见的就更多了，天天接触之下，美女见过不少，都已经接近于麻木了。

    然而直到今天，她见到了唐妙依和安秋莹，才知道‘惊艳’这种感觉并没有离她而去，例如现在，她就是被惊艳到了，惊艳的非常彻底。

    当她的视线直视过唐妙依的俏脸的时候，才发现，原来‘可爱’，还有‘美丽’这两个词，应当还有更多更高的定义。

    一头秀发柔顺而修长，没有一丝不和谐之处，乖乖的如瀑般逸散在其身后，直至盈盈可握的纤纤细腰处，一袭裙装恰到好处的勾勒出妙曼的线条，带有妩媚的同时，又突出了很多该年龄段女生该有的纯洁，和青春的活力，五官秀美，又恰到好处.....

    虽然方才对方在展台处的时候，职场小姐姐远远眺上一眼，可窥看出半分容貌，但直到现在看清全貌之后，小姐姐已经无话可说了，心中就只有区区数个词：萌，好萌，萌炸了，萌出一脸血，好美，这是仙女吗？

    琼鼻玉脂肤，嫣红唇如樱，眼如秋水放凌波，让人看着都想轻轻咬上一口。

    “我....我可以抱抱你吗？”职场小姐姐忍不住询问了一句。

    “应该可以吧。”安秋莹眨巴眨巴眼睛，看了看小姐姐，再看看唐妙依。

    “不行！！绝对不可以！！”唐妙依本人便如同被踩了尾巴的小猫一般，瞬间就炸毛了，一脸不情愿的带着防备，就这样看着小姐姐。

    这个要求也太奇怪了吧，虽然唐妙依并不抗拒被小姐姐抱一下，但是....好歹安秋莹现在还在旁边啊！！

    “那好吧.....”小姐姐只能遗憾的叹了口气：“只不过没想到的是，T.M.Y居然是个娇滴滴的小女生。”

    小姐姐的心愿没有达成，不过，终于舍得将唐妙依二人带去见领导去了。

    将二人带离大厅，坐上电梯之后，上到足足三十多层，两人才被带到了标明‘董事长办公室’的一扇实木大门处。

    而就在小姐姐依依不舍的与二人道别，安秋莹开始紧张的时候，唐妙依就一脸洒脱和不在意的敲门，而后推开了办公室大门。

    一进门，唐妙依便看见了办公室的沙发上坐了好几个人，正在泡着功夫茶，欢笑的聊着天。

    没有熟悉的面孔，尽皆很陌生，有男有女。

    当然，交谈声在唐妙依和安秋莹进来的第一时间，就已经停下来了。

    或者说，在她们进来的第一时间，所有人就看了过来，而后不论男女，尽皆惊讶的说不出话来了，呆呆的看着唐妙依。

    “你们是....T.M.Y老师和禾火莹？”坐在主位上的一位中年休闲装男子很快反应过来，干咳了几声，问道。

    “对。”唐妙依点头。

    “T.M.Y老师，快过来吧。”其中一个看起来年龄不大，二十多岁左右的女性顿时笑了出声，招了招手：“神交已久了，我是轻云音乐的曲库审核经理，云洁，我们有在网上交谈过的。”

    没错，这些人中的其中一个，正是来自于轻云的云洁，当初一手将自己T.M.Y放进了轻云的新人。

    当然，现在的云洁可不是当初那位刚刚进入轻云的迎接毕业生了，赫然已经能够坐在这种办公室内，与一群大佬谈笑风生。

    “原来这就是T.M.Y老师啊，神交已久神交已久。”

    “终于见到本人了。”

    “T.M.Y老师....很年轻。”

    “后生可畏，虽然早就听过了今天会与T.M.Y老师见面，但依旧是惊讶万分。”

    “您好，我是苏叶。”

    其他人终于是反应过来，也是纷纷盯着唐妙依和安秋莹二人，连连打着招呼。

    （感谢书友：伯侯孙策、向天狼的打赏！）

 第八十四章：大势将起，不可逆转

    唐妙依看了看办公室内坐着的几个人，仔细想了想，好像那个叫云洁的的确有些印象，之前也有在网上交流过，虽然她一般都是和杨禾单线联系的，但也不是什么时候都会麻烦杨禾，有很多次都是这个云洁小姐姐代劳的。

    “自我介绍一下，我就是Sioay，之前和您在电话里交谈过，知道老师今天要过来，我们已经等很久了。”

    那位坐在最中间的中年人笑着说了一句，赫然就是Sioay本人，见唐妙依终于来了，他也十分高兴，居然毫无老板架子的畅快笑了两声。

    现在办公室内，除了云洁之外，也都是来自于东厂的高层，Sioay说的‘等很久了’，也并不是在无的放矢，他们一大帮子人聚在这还真就是为了等唐妙依来。

    “各位好，让各位久等了，实在不好意思。”唐妙依也不敢托大，看这阵仗，也是连忙笑了两声，媇首轻点，做出善意的示意，才是带着安秋莹走进去：“久等久等。”

    “没事没事，T.M.Y老师说笑了，”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈，今天终于见到本尊了，简直就是个惊喜。”

    “的确，真人比照片更加惊艳。”

    唐妙依这一出声，其他人更是纷纷面露喜色。

    其实早在唐妙依过来之前，收到了消息的Sioay和各位东厂的高层就已经如同紧绷的弦一般蓄势待发了，更是找上了恰巧来到帝都公干的轻云审核部新晋大佬-云洁，询问了很多有关于T.M.Y老师的讯息和内容。

    然而Sioay和各位东厂高层得到的却都是云洁说的天花乱坠般的赞美.....对于T.M.Y的赞美，称当时看过T.M.Y与轻云签的版权合约证件照，如何如何漂亮，如何如何完美。

    这都快夸出一朵花来了。

    然而，眼见为实，什么都没看见的东厂诸高层们，会轻易相信吗？不，他们不信。

    而且.....尼玛签个电子乐制作人和漂不漂亮有什么关系啊！！！

    漂不漂亮和会做电音有什么关系啊！！！

    漂不漂亮和听众粉丝买不买账有什么关系啊！！！

    不过，也就直到现在办公室们推开，正主到来的这一刻，所有的高层才是恍然间明白过来，或许，签个制作人，还真的漂亮就行了呢？

    不说别的，至少所有的高层都被一瞬间惊艳到了，或许....粉丝们会疯了一样的买账呢？至少所有的高层们都觉得，自己应该是会了。

    用一句话可以形容的话，大概就是：明艳不可方物。

    估计也就只有Sioay的眼里，闪耀着完全不一样的光彩了。

    其他的高层都只在第一时间看见了面前这位T.M.Y的外在，也许只有和T.M.Y通过电话的Sioay自己才清楚，面前这位看起来青春靓丽，纯洁如纸的妙龄少女，究竟有多么恐怖！

    别人不知道，Sioay可清楚的很，就单单那天与对方协商的那通电话，他还想要教别人做电音不成，反被别人给活生生制裁了一顿。

    当时电话中交谈的诸多言论以及知识，说句毫不客气的话，那就是，Sioay这么多年以来对于电音的认知，可能都被打乱了！

    故此，才会有那一句：‘此女竟恐怖如斯’的话冒出来。

    所以，关于这个制作人，其实Sioay自己的想法是志在必得的，现在才多久，就已经这样了，以后还得了？

    所以，即便对方提出的5％的分红股份，Sioay咬咬牙也答应了下来。

    他就是打算做一场豪赌！

    赌在T.M.Y身上！

    既然是豪赌，那么赌输了，自然满盘皆空，这没什么好说的，什么都不会捞着。

    但要是赌赢了....电音格局之大，Sioay想着，也是时候让这个死气沉沉的圈子做出一点改变了。

    其实在通话的当天，T.M.Y有一句话说的现在还让Sioay记忆犹新，那就是：电音已经停滞不前太久了，十年前是什么样，那么十年后的今天，还是什么样，没有丝毫改变和进步！

    ......

    Sioay作为现任东厂厂牌主理人，兼东厂娱乐董事长，掌控着东厂这艘电子乐业界内闻名的巨大战舰其实也有很多外界人所不知道的难言之隐，和为难的地方，甚至是为了东厂接下来的发展方针都快愁白了头发。

    东厂作为全华夏第一个创立并逐渐壮大到现在的电音厂牌，起初将电子音乐引入华夏的时候，可谓是惊艳了全国。

    不过，有荣耀的闪光面，自然也有不为人知的苦日子，这也是万世不变的均衡。电音虽然已是主流音乐，但这也只是乐种罢了，厂牌难做，这是公认的。

    难，太难了，难如上青天！

    其难主要有三。

    第一个，是制作人的费用，贵！

    众所周知，相对于网上最近很流行，突然爆红的直播行业，各大主播的签字费甚至都已经赶上一些明星了，动辄成百上千万，让无数之前怀有明星梦的懵懂少年们，又多了一个主播梦，并且鱼贯而入，也想要赚取更多的钱，改变自己的人生。

    但这些签字费，落在真正优秀和有流量的电音制作人身上....那还真不够看的......

    设备很吃钱，制作很吃钱，请歌手很吃钱，所以连带着的，制作人本身也很吃钱。

    甚至一架私人飞机二十四小时全球乱飞的，赶各种巡演和电音节的制作人，其实也不在少数。

    而且这个世界的厂牌相对于前世地球的厂牌格局来说，有一点很大的不同，那就是，前世的厂牌更多的是一种挂名，制作人只是在厂牌挂个名罢了，但这个世界的厂牌却不同，电子音乐已经成为绝对的主流音乐，那么厂牌，自然也就相当于签艺人的公司！

    这是第一个原因。

    接下来就是第二个原因：进项少。

    钱大多都用来养制作人去了，还有什么多余的钱，能够留给厂牌自身发展的？可能有，但绝对不可能多！

    第三个原因，就是T.M.Y已经说活了的：现在的电音界，太滞后了.....

    所以，相对于刚刚创建东厂，还意气风发的电音王子Sioay，现在的Sioay，头顶已经有一片开始反光了，身材严重走形，天天衬衫西裤皮带....活脱脱已经没了刚开始指点江山的朝气。

    直到不久前，才让他看见了希望。

    无外乎就是今天到来的这位少女了，T.M.Y！开创了House以及Future Bass的天才制作人！

    Sioay看重的并不是其他，正是T.M.Y的那份独有的创新能力，和堪称恐怖的制作思想。

    可以预见，老形式大行其道那么多年，终于有革新的元素出来了，还是让人惊艳无比的革新，接下来的时代变革，只是时间长短的问题罢了。

    这是大势，不可逆转！

    更何况，待会儿要谈的事情，所牵扯的东西就更加的多了，无异于平底起惊雷，如果有T.M.Y的加入，今年绝对.....

    （本章断）

    （感谢书友打赏：有梦不得醒，茶茶今天也很可爱哦。）

 第八十五章：丧权辱厂合约

    更何况，待会儿要谈的事情，所牵扯的东西就更加的多了，无异于平底起惊雷，如果有T.M.Y的加入，今年绝对能够顺利实现那个Sioay已经图谋了十几年的目标！

    这是一个巨大的机会。

    很多人都知道，东厂是华夏最大的龙头电音厂牌，是最大最好的一家，但，这也只是国内的.....

    华夏的电音领域，虽然崛起迅速，但在国际水平线上，就显得不是那么够看了，其实一直以来，华夏的电音都没有在国际层面上取得过太大的成就，厂牌也是如此，哪怕强如东厂，也只强在那条国境线内，算不上真正的国际性机构.....

    要是以往的速度按照正常发展，东厂想要完成踏出国门的那一步，少说还需要五六年，这是保守估计。

    但直到T.M.Y的出现，Sioay接触过此人之后，居然惊讶的发现，在这么一个小女孩身上，竟是看到了希望。

    这就很离谱了，所以，关于T.M.Y，Sioay是志在必得的。

    一切的关键点，就在现在！

    其实不止是艺人，厂牌也有一个评级，做一个分门别类，恰巧，今年的评级，已经快到时间了.....

    在招呼唐妙依和安秋莹落座后，在茶几上，有早就已经准备好了的足足六七份合同，堆成厚厚一沓。

    【艺人演艺与经纪权证授权协议】×2。

    【音乐音频作品发行授权协议】×2。

    【有限公司股权股份转让协议】×2。

    “这些我们都已经准备好了，签约合同每人各一份，授权书每人各一份，还有您要求的每人2.5％股份，也已经准备好。”谈到正事，Sioay笑了笑，还是颇为正式的将准备好的东西推了出去：“两位可以过目一下，东厂对于能够和二位合作，诚意是很足的。”

    “好的。”唐妙依也没有推辞，看了安秋莹一眼，拿起面前的合同，开始详细观看起来。

    看着看着，大眼睛之中，震惊的神色越来越浓。

    这....这这这。

    这哪里是诚意十足，这简直都算是大出血了！

    唐妙依立马抬头看向了Sioay，问道：“你们这是认真的？”

    “当然。”Sioay微笑点头，似乎对于自己的筹码也很自信：“T.M.Y老师您觉得怎么样？”

    “我觉得？当然可以签！”

    几乎是毫不犹豫的，不单单是自己，就连安秋莹，都替她下了决定，这样子就想怕Sioay下一秒就开始反悔了一样。

    其实也不怪唐妙依，因为说实在的，看完那几份合同之后，几乎没有人能拒绝得了，哪怕是唐妙依，都是如此。

    因为东厂给出了一个很诱人的让步，那就是，唐妙依和安秋莹即便是签了他们厂牌，自身的自由也不会受到任何影响，可以自己做决策，厂牌的任何决定和对艺人对策，都可以自己决定要不要执行。

    也就是说，任何与唐妙依有关的决策，比如唐妙依现在最重视的对外公布身份，还有艺人包装、宣传，哪怕是厂牌下了指令和要求，想要唐妙依做出什么，但唐妙依自己不想这么做，也能自己一票否决！

    也就是说，唐妙依想做就做，不想做就不做。

    这放在以往来说，是绝对不可能发生这种情况的，任何一家经纪公司和音乐厂牌，都不可能给自家艺人放出这种权限。

    但偏偏东厂给唐妙依和安秋莹的这份合约，就给出了......

    所以唐妙依都承认，东厂绝对已经算得上大出血。

    “不用再谈了，我签。”唐妙依将最后一部合同范本合上。

    “那感情好！”Sioay立马露出惊喜的笑容，转而看向了一旁安安静静，至始至终都没说过一句话的安秋莹，眼神之中带有些尊敬，问道：“那您....就是那位禾火莹了吧？”

    别人不知道，Sioay可是很清楚，虽然跟在T.M.Y身边的那位少女，从进门以来一句话都没有说，但线上的交流，Sioay可是做过了不少，很清楚谈起判来，这个女孩有多棘手。

    什么叫真人不露相，这就是活生生的例子。

    有时候Sioay都会怀疑了，这二位真的就只是普通的高中小女生吗？什么时候高中生都这么逆天了！

    “对，唐妙依同学是T.M.Y，我是禾火莹，安秋莹。”安秋莹见Sioay对自己问出问题，也是感觉回应道：“终于见面了。”

    “那您对于这些合约，是什么看法？”Sioay问道，犹记得在线上交谈时，被对方思维逻辑震慑的恐惧，语气都有点不确定了。

    “唐妙依同学决定就行了她签我就签，同样，我也会一起决定加入东厂。”安秋莹柔柔笑道，表示自己也没问题。

    本来她的看法就是，唐妙依去哪她就去哪，自然，唐妙依觉得没问题了，安秋莹也不会多说什么。

    “那就好。”Sioay终于松了一口气，随后，用一种半开玩笑性质的语气说了一句：“安小姐年少有为啊，您即便不做歌手，想来创业经商也能有一番大作为，记得你们魔都商界就有一位崛起飞快的金融新秀安渡帘，您貌似有他几分影子。”

    “那是家父。”安秋莹淡定一笑，很平常的语气说道，浑然不知这句话让一旁的Sioay差点一口茶水喷出来。

    “对了，我和小莹莹都只是高三的学生，所以有一件事我必须要通知你们一下。”唐妙依倒是又说了一句。

    “没事，您说。”Sioay无奈叹气，示意但说无妨。

    周围几位大佬也是满面惊讶，虽然都未说什么，但对于这次的决策，估计也是处于赞同一方的，全程好像就只有一位坐在边上的大佬貌似面露不满之色，脸色铁青，好似在强行忍耐什么。

    唐妙依：“是这样，现在其实学业的压力也挺大的，我们能够放在厂牌的心力已经不多了，所以，短时间内，如果你们有要求让我们再过来帝都的话，我们应该会拒绝掉。”

    “这倒不是什么大事，我可以答应你们。”Sioay一听到要求，松了口气，直接想都没想，就答应了。

    连自身决策权都给出去了，单单只是这种小要求，Sioay当然也能够答应。

    至此，关于这些正式合约，最终都落上了唐妙依和安秋莹的名字，正式签署下来。

    也就是说，从这一刻开始，唐妙依和安秋莹二人，就正式成为东厂的旗下制作人/歌手了。

    当唐妙依和安秋莹离开这栋东厂大楼的时候，也不是二人独自离开的，轻云方的云洁也跟着一起离去了。

    ......

    董事长办公室中，只剩下几位东厂本身的大佬。

    “Sioay，我老金敬你是主理人，没有多说什么，但我们是东厂，你自己看看这些合约，她哪里我们值得这样去做？”

    唐妙依和安秋莹、云洁离开之后，刚刚谈论时脸色就已经不怎么好看的那位大佬终于忍不住了，‘啪’的一声拍在茶几上，脸色铁青道：“堪称丧权辱厂的条约，这小妮子太嚣张了！我只能说，我对你很失望。”

    （感谢书友打赏：伯侯孙策，茶茶今天也很可爱哦。）

 第八十六章：剧组的联系

    “我觉得老金说的也有道理，Sioay啊，这个T.M.Y的确是优秀的人才，但是我们是谁？我们是东厂，从来只有制作人求着我们的份，什么时候我们也要这么低声下气的去求别人了？大厂牌也要有大厂牌的威严才行，我觉得此次你做的有失偏颇。”

    “这份合约太....过了。”有些决策层的大佬在有人开腔之后，也觉得不无道理，表示赞同。

    办公室中，那些决策层的大佬们一个个面面相觑，眼神中各有寓意，尤其是第一个挑头的统测部一把手-金黎阳，更是低着头，目光闪烁。

    “行了行了。”Sioay闻言，也是一时间颇感头疼，只能苦笑道：“都少说两句吧，说到这样也够了，这件事就这么定下了，我觉得一点问题都没有，大厂牌？你们自己扪心自问一下，我们卡在中型厂牌这个评级多久了？有多少年的努力全都白费了，就是没能成为真正的大型厂牌，从而走出华夏。你们再回过头看看这位T.M.Y的崛起轨迹，是不是很不可思议，那么，或许她就是我们最后的机会，也说不定呢？为什么不赌一把。”

    金部长却是眉头紧皱：“你太天真了，Sioay，那位T.M.Y再怎么样都好，都只是区区一个人罢了，更何况，这也和我在意的问题并没有什么关联，我并不是说不该对人才宽容，而是说，这个宽容的尺度未免也太大了点，她是艺人还是我们是艺人，我从来都没有见过这样的厂牌与艺人间的关系定义的！”

    “不不不，金部长，您还是没有理解我说的话。”

    Sioay却是对此不为所动，只是轻轻一笑，道：“而且你也说了，我才是这家厂牌的主理人，并且合约已经签下去了，那么，这件事就到此结束最好不过，到时候你们会欣赏我的这个决定的。”

    “你也太高看T.M.Y....”

    咚咚咚——

    然而，就在金部长还想再说些什么的时候，却响起了敲门声，硬生生将其说到一半的话打断了去。

    Sioay：“请进。”

    “报告主理人，各位部长、总监，T.M.Y老师和禾火莹老师都已经顺利下榻安排好的酒店，策划部已经做好企划，随时可以官宣。”

    “很好，现在就对外公布！”

    ......

    同一时间，在东厂的动作之下，T.M.Y与禾火莹这对组合正式签约东厂旗下的消息，在互联网方面开始了大范围的散播。

    东厂作为华夏目前最顶级的电音厂牌，旗下资源肯定是无比巨大的，当它们真正动作起来的一刻，所显示出的能量，必将引起人们的震惊。

    就例如现在的微博，一则名为＃年度灿星制作人-T.M.Y已于10月19日，正式与East Records/东厂签署合约，加盟东厂旗下＃的话题与热搜，开始以一种飞快的速度吸引着网友们的注意力，踏上了热搜榜。

    很快，原本热搜第一的话题便被顶替了下去，T.M.Y签约East Records/东厂的消息登顶。

    这绝对算得上电子音乐圈内的一个大动作了，一经公布，便引起了震动。

    “前排空降，大新闻啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    “这才刚刚和人家聊过好像T.M.Y崛起的那么快，火的那么迅速，却还没有厂牌要签她，这才刚说完，东厂就放出消息来了。”

    “T.M.Y签了East Records了？？”

    “个人认为最适合T.M.Y的厂牌其实还是国际线上的S厂或者R厂之类的，但东厂好歹是国人厂牌，也是好事了。”

    “禾火莹也一起进了东厂了？？”

    “没人注意到我家火莹女神吗？默默抱走。”

    “擦，楼上的肥宅休想，拔剑吧。”

    “T妹和火莹女神都好优秀，该选哪个做老婆呢？好烦恼。”

    “↑想太多，而且....傻子才做选择，正常人全部都要。”

    一大片密密麻麻的留言开始出现在热搜话题之下，并且很多吃瓜群众看到之后，还会顺手点击转发和点赞，故此，就这样一传十，十传百的，很快，这则消息就已经流出了微博范围。

    华电论坛之中，再一次被T.M.Y相关消息屠版，T.M.Y十度贴吧，再一次流量暴增，迎来关注热潮。

    《这里是街舞》第二期刚刚落幕在即，有关于这个节目的话题，在这一刻居然都是被压下去了，完全可以说是恐怖至极。

    刚刚抵达东厂官方安排的下榻酒店的唐妙依和安秋莹，就是得到了消息。

    华夏帝都，郁微酒店四楼，豪华双人间内，唐妙依就是舒舒服服的躺在床上，拿着手机一划一划的，看着消息，说道：“东厂的速度挺快的啊，这就已经安排上了。”

    “唐妙依同学，我想大棉了，也不知道它在宠物店里有没有受委屈。”安秋莹的注意力却没放在这种事情上面，反而是思念起了远在魔都家中的小家伙。

    “哎呀～没事的，那家店评价很不错的，不担心那货会饿着。”唐妙依混不在意道：“倒是网上也有不少人提到你的。”

    安秋莹还是不在意状，看着天花板：“......”

    “东厂那边帮我们订好机票没有？”

    “订好了，刚出票，三天后，晚上九点回魔都的飞机。”安秋莹拿出手机来，看了眼短信，找到航空公司刚刚发来的信息，说了道：“那这三天我们要干嘛？”

    “还能干嘛。”唐妙依撇撇嘴，乐呵呵的道：“难得公款吃喝玩乐的机会，一切都有人报销，就当学余来旅游了呗。”

    正如她所说的那般，难得的机会，不如就趁着三天的机会好好走一走看一看就好了，而且.....好像这还是第一次和安秋莹一起出远门。

    这特么想想都很刺激的好嘛.....

    简单聊过几句，唐妙依点进私信箱里，稍微回复一些粉丝的来信后，才是关掉微博，想了想，打算玩玩游戏再说。

    出门她是不打算再出门了，今天坐了一上午的飞机不说，落地后又马不停蹄的就到了东厂的总部，忙合约的事情，现在好不容易有时间休息休息了，说不累那是假的。

    然而，唐妙依刚刚打算打开游戏的时候.....

    铃铃铃铃铃铃——

    【来电提示：1377******23】

    一阵电话铃声响起，新来电显示而出，是一个陌生号码打来的电话。

    “喂，我是唐妙依，请问是哪位。”

    “您好，T.M.Y老师吗？很高兴能与您通话，我叫夏姿兰，也没什么，只是想代表《倒数》电影剧组，想找您商谈一些合作事宜的人，请问您现在有时间吗？我们可以细谈一下。”

    （感谢书友打赏：向天狼。）

 第八十七章：什么？爱情片？

    此刻，刚刚拍完日场最后一个镜头，准备收工发饭的《倒数》剧组里，简易会议室外墙处，赫然挂着大大的《与你倒数100秒》电影海报。

    会议室里传出一阵开心的轻笑声，夏姿兰随意坐在一张椅子上，将手机设置成了免提，好让一旁的叶导能够顺利听到内容。

    这通电话的备注，赫然只有大大的三个字母：T.M.Y。

    夏姿兰现在觉得非常兴奋，没想到居然这么容易就联系上了。

    尤其是当对方做出回答：“对，我是T.M.Y。”的时候，连同叶导都是不由得将所有注意力都转移了过来。

    是T.M.Y，联系上了。

    本来的话，夏姿兰在托关系要到T.M.Y的电话后，还犹豫了很久，要不要往外拨，因为，她从某些方面听说到，这位新晋的灿星制作人，好像不太好说话的样子。所以，任凭夏姿兰身为顶尖知名影星，居然都有些小小的慌张。

    但现在一切都好，起码还是联系上了，而且，单单从对方最开始的语气和说话方式来看的话....好像并不是传说中的那样啊.....

    而且，这个T.M.Y的声音，好甜....好软....好....可爱，反正一听就是那种年纪不太大的小女生。

    而由于接通之后，夏姿兰这边愣了几秒，让得电话那头的不到回应，提醒了一句：“人呢？”

    “不好意思啊，在的在的。”夏姿兰反应过来：“您好，很高兴认识您，我刚刚有点太激动了，我先自我介绍一下，我是夏姿兰，这次联系到您，主要是代表《与你倒数100秒》的剧组，有个合作意向想和您交流一下，不知道您有没有兴趣？”

    “合作意向？电影剧组？”此刻，远在帝都那头的唐妙依转头，同样用眼神和安秋莹交流了一下。

    唐妙依有些好奇的问道：“话说，你们为什么会找到我？”

    这又是什么情况？

    这什么时候开始，电影剧组也开始找到她要求合作了？乍然间还是有点突然啊。

    不过，以前是唐妙依没有想过这方面的想法，但现在兀然之间被人提起，还是能够让她眼前为之一亮的。

    好像....电音还真的可以作为电影的配乐出现，这在前世地球来说，绝对是一个很普遍的现象。

    毕竟，电子音乐这种乐种，虽然起步和发展都比较晚，但是的确又是崛起速度最快的乐种之一了，从20世纪末开始，到2014年之间的时刻，赫然已经成功的成为了全球范围内最火爆的音乐形势。

    故而，夏姿兰的这一波电话，自然也让唐妙依认识到了，‘电影配乐’这一领域的存在.....

    所以，唐妙依很自然的顺着夏姿兰的话就往下问了，这就是让继续说的意思。

    而得到回复的夏姿兰，眼神也是一亮。

    虽然谈判还没有太多实质性的进展，但对方这一问，还不代表已经有可以谈的余地和意向了吗？

    “是这样的，不知道T.M.Y老师身为一个制作人，有没有尝试过电影配乐？”夏姿兰也不第一时间把话给说全，而是先小小的提问了一句。

    “这个没有。”T.M.Y给出回答的速度也很快。

    这是实话。

    不说前世，唐妙依根本没有机会接触到这么高大上的领域。单单这一世，从穿越到现在一个多月的时间里，她所有歌曲也都是通过轻云发布的单曲，目前来说，也就只有一首《Solo Dsnce》还挂着《这里是街舞》节目的宣传曲名头，哪里会有机会和时间去搞电影配乐这玩意。

    就连电音制作人最重要的一个因素-厂牌，唐妙依也是今天才刚刚和东厂那边完成签约，现在都还住在人家安排的酒店里。

    而且说实在话的，有关于电影配乐这一领域来说，与普遍的单曲发行模式都是不一样的....

    一般正常发行单曲，肯定就是由唱作人，也就是歌曲的所属人来决定，在什么时候将其推出去，好面向大众的才好。

    但捆绑了电影的单曲就不一样了，这个不由唱作人自己决定，需要和第三方，也就是电影方的人来进行协商，而且需要等到电影上映了之后，才能够进行单曲发布。

    不然怎么能叫做‘电影配乐’。

    于是，基于各方面来考虑，唐妙依之前都没有想过这种形式。

    “所以你们这次是打算找我来搞配乐的吗？”唐妙依直接将主要问题给问了出来。

    夏姿兰：“对，这是我和导演、以及投资方、剧组各方面商量过后得出的决定，想邀请您来为我们的主题曲进行操刀制作。”

    “哦～这样啊....不对，等等，你刚刚说什么来着？主题曲？”

    夏姿兰刚说完的时候，唐妙依倒还没觉得有什么，直到稍微回过味来的时候，才是突然间愣了一下：“不是插曲或者是情景曲？”

    “对啊，主题曲啊。”夏姿兰疑惑问道：“有什么问题吗？”

    唐妙依：“......”

    “难道不行吗.....”夏姿兰被唐妙依突然间的沉默搞得有点期期艾艾的。

    “也不是不行，主要是没想到是主题曲....”唐妙依答道，秀眉一挑：“一般电影配乐找人做电音的无外乎就是插曲和情景曲了，要说主题曲的，那可不多，你们确定想好了吗？”

    “原来是这样。”夏姿兰松了一口气不是拒绝倒还好：“这倒不是问题，您放心，我们都是经过了商议之后才做出的结论的，之前剧组的很多人也对此有所疑问，毕竟从以往来说，用电音做主题曲的电影并不是很多，至少有成绩的并没有级别部。

    但那也只是没听过您的作品之前，然而在所有人听过您的作品之后，我们很有理由相信，能做出《Closer》这样与众不同的电音的制作人，是绝对不会让我们失望的。”

    “这样的吗？”唐妙依眨了眨大眼睛，吸吸鼻子。

    这个回答说真的，让她一时间都有些受宠若惊了，这简直比她自己还要更信任她。

    那么这么看的话，来搞一波电影配乐，其实也是种不错的选择呢？

    而且现在她的电音事业也开始逐渐步入正轨了，情势一天比一天明朗，作为真正的制作人，电影配乐其实是必经的一步。

    更何况，其实这还与唐妙依今后能否真正站到DJ台之上，是息息相关的。

    “我觉得可以合作一波。”唐妙依给出了自己的答复。

    “真的？”夏姿兰惊喜道：“那太好了，我们什么时候找个时间当面细谈一下呗？”

    “这个到时候再说吧，我现在主要是有一个问题，你们是什么电影的剧组？”

    夏姿兰：“爱情片。”

    唐妙依：“什么？爱情片？”

    “对，爱情片。”

    唐妙依：“......”

    空气突然安静下来，风儿甚是喧嚣，安静的，让人有些害怕....

 第八十八章：我咋没想到嘞！

    最怕空气突然安静....

    “不是，你先等等。”

    唐妙依直接一个鲤鱼打挺般的起身，在床上盘坐了起来，俏脸上的表情呈现出一脸愣然的询问道：“你们爱情片的剧组，找一个电音制作人做主题曲？？”

    这又是什么令人智熄的操作？

    说实话，这一次唐妙依的确是被对方的回答给搞的有些懵住了。

    原本的话，有人找上门来，说是要请她做电影的配乐，这倒也是无可厚非的事情，虽然以电音来当电影配乐的情况在这个世界还很少，但要出现的话，按照发展的轨迹来看，无外乎早晚问题罢了。

    但！是！

    现在问题就来了，直到唐妙依松口答应了之后，对方却告诉她，他们剧组拍的电影是爱情片....

    呵呵爱情片.....

    讲实在的，要说到最不适合与电音结合在一起的电影类型，爱情片说自己是第二，那么还真就没有哪种类型能登上第一的‘宝座’了。

    别说主题曲，可能配乐都不适合吧？

    之前唐妙依倒也没想那么多，这兀然间有剧组找上门来，说要请她做电影配乐，她本能性的就往那些爆米花电影上想了，根本没想过对方会是个拍爱情片的剧组.....

    不然的话，她绝对不会答应的这么快的。

    “你们是打算让电影院里的吃瓜群众们，看着男女主角神情拥吻，感动到蹦迪抖腿吗？”唐妙依憋了半天，最终只能憋出这么一个自认为还算形象的形容来。

    这光想想就很带劲了好吧，简直画面感满满。

    说真的，唐妙依现在已经有点后悔了。

    如果时光能重来，她很想给几十秒前的自己狠狠扇一个耳光，别什么事情都答应的那么快！

    讲真的，这已经有点棘手了。

    别说现在了，哪怕是前世....用电音来配乐爱情片，唐妙依还没见过有哪个导演敢这么玩的。

    无外乎其他，是真的不适合。

    电话那头的夏姿兰对此也有些尴尬，不由连忙讪笑道：“其实有关于这个问题，我们剧组之前也有考虑过，甚至也有和投资方还有剧组各管理层协商过，但是，那也是在他们听您的作品之前，在所有人听过《Closer》之后，这些就都不是问题了，可能在有些时候，电音未必就不能引人深思，未必就不能勾起人们的情感。”

    “所以说，其实你们自己心里也没点逼....没点底数是吧？”唐妙依听到这，一张俏脸已经彻底僵掉了，不由抬起一只玉手，揉了揉自己柔软的欧派，顿觉心累。

    这简直比她自己还要更信任她。

    外人不太清楚，唐妙依自己还不知道，《Closer》究竟是从哪里来的吗？

    唐妙依并不觉得自己能够为了这么一部剧本都没看过的爱情片子直接自己搞出一首电音来，至于抄....这种情况有什么先例是可以让她去抄的吗？

    貌似没有了吧？

    “那你们为什么不考虑一下，直接买《Closer》的使用权呢？这也算是一个办法吧？”唐妙依把一句很想吐槽的话给说了出来，一脸便秘的摆着张臭脸坐在床上，自己都丝毫没注意到，相对于刚开始，她的语气都回复到往日随意的样子了，不复刚开始的客气。

    “其实，要是别的片子的话，直接买《Closer》的版权也不失为一个好选择。”夏姿兰苦笑道：“可《和你倒数100秒》这部片子就不一样了，其实这部片还有一定的特殊性，而且，投资方还有一个要求。”

    “什么特殊性？什么要求？说来听听？”唐妙依只能顺着说下去，如此问了道。

    毕竟答应都答应了，现在反悔也不现实，不说别的，这还关乎于一个音乐人的职业操守。

    这都算是什么事儿啊.....

    “是这样的，这是有关于初恋的故事，而《Closer》这首歌想讲述的，则是一对分隔许久之后，重归于好的痴男怨女，所以但就这一点来说，作为主题曲，《Closer》就已经可以抹去了。”

    “然后就是投资方提出的要求了，《和你倒数100秒》的投资商，其实是一个老一代的企业家，这个企业家有一点就是，特别爱国.....所以，让一首英文歌来做主题曲，这不现实。”夏姿兰一边说着，还一边仔细探查着唐妙依的口风和态度，临了，还呵呵一笑，总结了一句：“所以，这次的主题曲，投资方大佬的要求是，必须是中文歌。”

    唐妙依：“......”

    现在唐妙依真的有种挂掉电话就撒手不管的冲动。

    要求电音，还得是中文歌，更要是初恋为主题.....

    “行了，有时间细谈吧。”最终，唐妙依深思了片刻，千言万语只能化作一声长叹：“我这几天都在帝都，没什么时间，也没带任何制作的设备，所以，估计是没功夫着手这些事情了，到时候再约时间见面细谈。”

    “帝都？”

    然而，夏姿兰却直接一愣，随后乐了：“您不早说，我家就是帝都的，要是可以的话，这几天我就能从竖店飞回去，您要是没问题的话，就定在这几天细谈吧，您看如何？”

    唐妙依直接一个激灵，作势就要挂掉电话：“......再见，我这边还有点事情，再聊啊！！”

    “诶，诶诶？T.M.Y老师？？”

    “嘟——嘟——嘟——。”

    “呼——”挂掉电话，轻出一口气，唐妙依看了看天花板，随手将手机甩到了枕头旁边，在手机掉落在床垫上，弹了两下后，一个放松，整个人躺倒在了床上，继续看天花板....

    好难搞，这下该怎么弄才好，简直了，一波未平，一波又起.....

    “谈好了？”一旁的安秋莹稍微将目光投来了一点。

    “哪有，真有那么容易就好了.....”唐妙依秀眉都快皱成了一团，秀色可餐的小脸蛋上满是苦笑，说道：“搞了半天是个爱情片，我被难住了。”

    “没把握？”安秋莹还是第一次看见唐妙依为音乐上的事情烦成这样，不禁也是颇感兴趣：“怎么了？对方都怎么说？跟我聊一下吧？”

    “也行，不过也没什么，来来去去也就那样，是这样的，这是一个爱情片剧组的人，他们要拍的片子，主要是讲的一对初恋的故事，然后，他们也不愿意买《Coser.》的版权，要求做一首中文.....”唐妙依直接就和安秋莹解释了起来。

    本来也没有要瞒着安秋莹的意思，毕竟自从刚开始以来，安秋莹就一直都是在唐妙依的身边的。

    而说着说着，安秋莹也知晓了具体到底都是些什么情况。

    但，相对于唐妙依的烦恼，安秋莹在听完唐妙依的讲述之后，却并没觉得有什么：“那如果你想的话，报酬给到位了，就量身定制给他们做一首呗。”

    说到这，安秋莹竟是美眸微闪，甜甜一笑：“我相信唐妙依同学的。”

    “量身定制.....”

    安秋莹点头：“对啊，他们这个电影不就是叫做《和你倒数100秒》吗？那你就做一首有关于初恋的电音就行了呗，名字就叫做《倒数》好啦，而且还能呼应主题，简直完美。”

    “《倒数》....初恋....电音....”

    不说还好，安秋莹一说到这些，唐妙依这才好似想起了什么，好像突然发觉，自己的记忆中有一丝微微的松动感。

    最后，唐妙依眼前猛然一亮，哈哈大笑了两声：“对啊，我怎么没想到嘞，《倒数》！就是《倒数》了！”

    （感谢读者打赏：向天狼。）

    （和大家说一件事，那就是，本书已经确定好上架的日期了，就定在了1月1日的时候，历经这么久以来，二十一万字的积累，终于还是到达了这一时刻。

    而在上架前后，本书也即将迎来一个真正的大高潮，我能预感到，我写的时候估计会很兴奋，这绝对是这本书以来，最大的一个高潮了，相信我，各位不会失望的，让我们一起期待着那一刻好啦！）

 第八十九章：时针一直倒数着，我们剩下的快乐

    唐妙依眼眸都快迸出亮光来了，惊喜的对安秋莹说了一句：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，小莹莹，你简直了，对，就这么办！”

    “你怎么了？至于这么兴奋吗？”对于唐妙依突然间的兴奋，安秋莹只是觉得奇怪：“是不是想到什么了？”

    “想到的多了去了，你简直就是我的福星，小莹莹。”唐妙依这次算是一改平常淡定怠惰的态度了，深吸一口气，强行压了压激动的情绪，淡定下来，不过，欣喜之色还是尽表于面，可以看得出来到底有多兴奋。

    没错，正如同唐妙依所说的那般，这次正是安秋莹的一番话，给了她启发。

    本来的话，关于这件事，其实唐妙依是没有什么头绪的，简直是颇为头疼。

    但事情的转机奇妙就奇妙在安秋莹好似无意间的那一句话：‘不妨就写一首初恋的歌好了，名字就用之《倒数》。’

    这让唐妙依脑海中不由灵光一闪，想起了一些深埋记忆深处的东西，并逐渐爆发了出来，让得回忆越来越清晰。

    或许，这并不是不能办的事情，好像还真的这么一首歌有能供她选择的余地。

    而这个选择，其实也很简单....不过，此次的选择，与《Fo》，《Closer》，《Solo Dance》都不一样，甚至可以说反差巨大。

    不是别的，正是《倒数》！

    一首地球世界华夏爆红了很长一段时间的歌曲。

    《倒数》这首歌，所描述的就是初恋般的炽烈火热之恋、而且还是中文歌，更难能可贵的，从某种意义上来说，这还真的能算作是一首电子音乐，这一点恐怕除了平日里经常听电音的人，并没有什么人注意到，更多的是将心思放在了人声歌声部分。

    而做出这首歌的人，其实也不是哪位国内的DJ或者制作人，而是由歌手邓紫棋、音乐总监Lupo Groinig作曲，最后邓紫棋自己作词并演唱的歌曲，收录于邓紫棋2018年8月16日发行的EP专辑《另一个童话》中，算是一首流行电子乐。

    这首歌，讲述的故事，在人生倒数过程中、有限的时间里，有无限种爱的可能，以音乐对现实进行灵魂叩问，针对爱情关系抛出赤裸的话题供人思考，令听众在音乐中懂得珍惜时间及身边的爱。

    该曲也是邓紫棋对于生命和爱的思考与表达，尽显邓式音乐才情，配以邓紫棋极具穿透力的歌声，令整首歌曲透人心彻。

    更令人惊讶的是，邓紫棋对于创新的认知和实践，显然也走在了很多别的音乐人的前面，在这张EP单曲之中，巧妙的与电子乐结合在了一起，让听众感觉到了与从前完全不一样的试听体验。

    同时，也正因为电子元素的原因，竟使得这首《倒数》在欧美市场也取得了非同一般的反响，甚至被作为联合国2018年生物科研峰会的开场曲来使用。

    同年的12月8日，也获得了BILLBOARD RADIO的华夏十大金曲奖项，和无线音乐盛典汇的年度十大金曲。

    这两项的‘十大金曲’，可不是什么野鸡奖项，含金量都非常的高，同时，也从侧面证明了这首歌的优秀。

    虽然单纯的从电音的角度来讲，以制作和技术、结构来看，这首倒数不论哪一方面都不行，甚至一首流行歌的元素和定位更多于电子乐，但是，问题来了....音乐最重要的是什么？

    是表达，是内里的灵魂，这点永远都是最重要的，永远都不会改变。

    现在唐妙依就是因为安秋莹的一番提醒，终于是意识到了，好像还真有这么一个现成的选择摆在自己面前，而且契合度完全可以说绝佳到了一定程度。

    关于这首歌，唐妙依作为一个乐评人，认同度还是非常高的，不仅旋律抓耳，电音部分虽然听起来简洁，但并不能说简单，与歌词和旋律结合的非常完美。

    “小莹莹，我给你唱首歌呗？”唐妙依放下了思绪，转过头去，看向了另一张床上玩手机的安秋莹，嫣然一笑百媚生：“要不要听听看？”

    “啊？哦哦哦....好好好！”安秋莹的反应倒是一如往常那样，对于唐妙依手中所出的旋律没什么抗拒感，顿时也是眼前一亮，嫀首猛点，秀发都一颤一颤的，迫不及待问道：“是不是这次的歌有头绪了？”

    “哼哼，不。”唐妙依微微一笑，一个‘不’字脱口而出，不过，也没等安秋莹流露出失望的神色，转而就是笑嘻嘻的说了道：“可不只是头绪，而是已经可以唱出来了。”

    “呃？”安秋莹不由一愣：“这么快？”

    “你可以听听看再说。”唐妙依依旧微笑，也不透露出什么，而是静静等待着安秋莹的反应：“你应该了解我的。”

    “有时候我真的很怀疑，你是不是吃音符长大的。”安秋莹也有些无语，不过，也没有多怀疑，毕竟这些东西也都可以归于唐妙依的确有音乐天赋这个解释。

    “咳咳...听着啊。”唐妙依清了清嗓子，张开小嘴，吸了口气。

    随后，稍微找了找音准，唱两句练声词开开嗓，闭上了眼眸。

    安秋莹放下手机，不自觉的也将注意力全部聚集了过来。

    随后，歌声骤起....

    唐妙依的歌声，一直都是属于空灵中带有一丝粘度的声线，与安秋莹的共鸣强到上天，气息稳到不行的偏欧美式唱腔不同，更多的是少女特有的那种‘甜腻感’。

    ?：“还没到的樱花季～还没用的照相机～”

    ?：“还没光临的餐厅～还在期待，有着你的旅行～”

    随着唐妙依的开腔，是两句歌词，虽没有伴奏，但在这房间中飘扬，照样让安秋莹整个人如同入定般定了下来。

    如此之情，如此之境，让人闻之亦可在脑海中，幻想出那种樱花萦绕，浪漫至极的场景。

    一直到：“一点一滴每一天珍惜，怕突然来不及，好好的爱你。”

    一段词唱完，唐妙依突然停了下来，深深吸气，猛然睁开眼看向了安秋莹。

    ?：“时针一直倒数着～我们剩下的快乐～”

    ?：“此刻相拥的狂热，却永远都深刻.....”

    这一刻，酒店房间中，那挂在墙上的钟表，时针滑动了一下.....

    （感谢书友打赏：孔明就是个基佬。）

 第九十章：一个月3000块工资就行了

    ?：“有你就足够了～有你就足够了～有你，就足够了～有你就足够了......”

    歌声飘扬之间，动听至极。

    一首歌的时间，有时候可以过得很快，但有的时候，也会过的很慢，因为听歌者与歌唱者亦有所不同，他们往往可以在这短短的一首歌的时间内，听出百花齐放，听出动人故事，听出不为人知的一面....

    例如此时的安秋莹就是如此，已经整个人都愣住了。

    尤其是这首《倒数》唱到最后结尾的时候，那标志性的重复唱词“有你就足够了”，在唐妙依的嗓音中，演绎出了独特的激昂感，那种重复的好似强调着某件事的情感深深的感染了安秋莹。

    这也一直都是《倒数》这首歌的魅力所在，仅限美好之能事，其中所饱含的炽烈情感，能够深深的入人心扉。

    “唐妙依同学.....”

    “这就是我这次准备的新歌了，《倒数》，感觉怎么样？”唐妙依收回了气息，匀匀吐气，算是让嗓子找回了那种说话的状态。

    这首歌好听是好听，震撼是震撼了，但难度也的确不是一般的高，固展现了原作者邓紫棋一贯的风格，音高的让人望尘莫及，各种细节的要求也不是一般的流行乐所能与之相比的。

    不过，还好的是，唐妙依的唱功虽然比不过安秋莹这种专注于歌唱方面的专业人士，但好歹也是有一些功底在身的，已经堪堪能够演绎好这首歌。

    唐妙依笑嘻嘻道：“感觉怎么样？还行吧？”

    “我不知道怎么说....”安秋莹过了好长一段时间，总算是回过神来，深深的看向了唐妙依：“感觉这首歌....和你以往的作品，都不一样。”

    “哦？有哪里不一样？”唐妙依破有兴趣的看了看安秋莹，对于安秋莹的说法还是有些好奇的。

    “嗯....我想想。”安秋莹也是脑袋一歪，深思了一会儿，柔声道：“唱起来感觉更....‘烈’了一点，我也不知道该怎么形容那种感觉。”

    “更烈了一点？”唐妙依一愣。

    “对，就是这种感觉！”安秋莹轻轻点头，眼神佩服：“你总是能在这方面带给别人不一样的惊喜，这次也是。”

    “还行吧。”唐妙依被突然间一夸，还真有些羞涩涩的感觉了，连忙转移话题：“那小莹莹你觉得自己能够唱好这首歌吗？”

    “虽然我不敢保证能淋漓尽致的演绎出来，但想来唱好应该没什么问题的吧，这首歌主要是对于唱功的要求高。”安秋莹思考片刻，请撩秀发，给出一个回答。

    “那就这么定了，老样子，你唱。”唐妙依当下便拍板下来：“等到什么时候谈完合作了，回到家之后就开始搞。”

    安秋莹嫣然一笑，顿时倾城：“好，我听你的。”

    ........

    一夜时光过去的很快的。

    帝都不同于家中，唐妙依二人只是过来签个厂牌合约的，只是暂落脚跟，也什么多余的东西都没带。

    故此，在正式回家前的几天时间里，没有设备和条件进行工作的唐妙依也难得空闲了下来，最多就是发了两条微博，刷刷存在感。

    就如同她说过的那样，全当是等飞机，然后公款消费旅游三天吧。

    多好的机会，肯定得好好享受一下才行。

    而第一天时间，唐妙依和安秋莹在酒店里咸鱼了一个白天，哪也没去。

    直到晚上在外面找家茶餐厅吃完饭后，唐妙依才被安秋莹拉着去看了场电影。

    对此，唐妙依自然很不情愿，对于看电影这种活动，她是十分抗拒的。

    看什么电影，找罪受吗？

    毕竟先不提电影好不好看还是两说，整个电影院一进去，迎面而来的就都是一些你侬我侬的野鸳鸯了，有意思吗？嗯？有意思吗？

    甚至唐妙依有时在看见一些质量不低，肤白貌美的妹子的时候，也只能低头看一看自己的.....欧派。

    随后，只能独自不为人知的幽怨叹气，想想都觉得悲催。

    但安秋莹兴致颇高，唐妙依也没好意思拒绝。

    第一天就这样渡过，其中，东厂倒来联系过一次，知会了一下合同目前的合同进度，初次之外，什么事件都没有。

    又是一夜无话。

    转眼便是第二天.....这一天倒是来事情了，一大早的时候，就有人打了个电话进来，说是想和唐妙依见面，约谈某些事情。

    但约谈之人，并不是唐妙依起初想的《和你倒数100秒》剧组，而是一个她都没怎么想过的人。

    此人非是何人，正是来自于轻云音乐总部审核部的云洁小姐姐！

    对于这个小姐姐，虽然唐妙依之前也有些接触，但印象却不是很深刻。

    倒是前两日到达东厂总部的时候，对方同样也在签约现场.....

    这让唐妙依一开始还有些疑惑，对方不是轻云的人吗？和东厂能扯上什么关联？甚至还出现在了她的签约现场。

    但唐妙依也没有太在意这件事，毕竟几天前的签约过程中，那位云洁小姐姐也没说过什么话，全程保持安静和沉默，存在感很低。

    唐妙依对于这次约谈并没有拒绝，便顺势答应了下来。

    毕竟说句实话，不谈别的，有些事情她也是很有必要感谢一下这位小姐姐才行的。

    当初《Fo》能通过审核，云洁的功劳居功甚伟，所以当面感谢一下也是好事。

    而双方约定好的见面地点，在一家离酒店比较近的咖啡厅里。

    唐妙依带着安秋莹过去的时候，云洁已经在卡座上等着了，看见人来之后，便招呼了两声：“这里这里。”

    “嗨，小姐姐你好，又见面了。”唐妙依过去坐好，打了个招呼，也显得很有礼貌。

    “要点些什么？”服务生很识趣的上前询问了道。

    “两杯卡布奇诺就行。”

    “好的。”

    随意点完咖啡之后，唐妙依才是看向了一旁的云洁，有些好奇：“不知道这次我有什么可以帮助到小姐姐的吗？还是说，轻云那边又有什么指示吗？”

    云洁是轻云的人，那么按照唐妙依所认为的，这次对方找到她，可能多半也与轻云有关。

    “呃....其实都不是。”

    唐妙依很轻松自在，云洁就不同了，还是显得有些拘谨之意，看来是个颇为内向之人，俏脸甚至还有些微红，双手埋于腿间：“这次我想和您谈的事情，算是关于您个人的。”

    “关于我个人的？”唐妙依一头雾水：“什么事？说说看。”

    “是这样的，您现在刚刚签约厂牌应该还没有经纪人吧？我就是想和您谈论这件事的，我想当你的经纪人！”云洁深吸一口气，才是郑重说了道：“这件事我也和杨总监详细谈过，公司那边也是同意的，所以我被外派到了帝都，也才有了您后来在东厂总部看见我的一幕，可以说，我绝对是最佳人选之一了。”

    “什么？经纪人？”唐妙依一时之间还没反应过来，反问了一下，眨眨眼睛。

    “难道不行吗？”云洁一愣，竟是有些紧张到慌张了：“那...那也可以商量的呀，这样行不行，我一个月要3000月薪就够了.....实在不行2500也行呀！”

    （感谢书友打赏：唔之心知读者。）

 第九十一章：云洁加入

    “等下等下，不是，你....你别急啊，可以慢点说的。”唐妙依愣愣的回了一句。

    这居然是送上门的经纪人，但是.....唐妙依这都还没开口呢，这云洁妹子就已经傻兮兮的把自己给卖了。

    什么叫月薪3000就行了？实在不行2500也可以？

    唐妙依仔仔细细打量了几眼略显羞涩的云洁妹子，心中有个疑惑，那就是，对方到底是怎么安然无恙的长到这么大的？

    不过，云洁的这次联系，倒是让唐妙依终于是意识过来了，好像自己身为制作人，真的还没有一个真正的经纪人跟在身边呢。

    以往的话，唐妙依虽然出道的时间还短，但崛起的速度却不可谓不快了，同时，也因为时间短的缘故，直至目前为止，也都还是所有事情都一个人亲力亲为。

    短时间倒还没觉得怎么，但说实话，如此下来，时间长了还真感觉挺累的，更遑论伴随着时光的推移，唐妙依的音乐事业肯定也不会止步于现在这种程度，只会越做越大。

    但这个经纪人也太.....太‘纯’了一些吧？

    在唐妙依的第一印象里，云洁是属于那种整个人看起来身材娇小的那一类人，甚至脸蛋上还有些婴儿肥，笑的时候能看见虎牙若隐若现的露出来。

    这种外表，再配合对方见到唐妙依的那种反应，和现在还有如桃花般羞涩的表情....呵，要不是唐妙依知道轻云不敢雇佣童工，恐怕她都要怀疑这是不是从哪所初中里跑出来的学生了。

    唐妙依很怀疑，这种经纪人出去给她谈东西，会不会直接一两个月就能让她亏的倾家荡产？

    “咳....你确定想做我的经纪人？”唐妙依轻轻咳了一下，清清嗓音，试探性问道。

    “确....确定。”云洁嫀首微低，眼神偷偷瞄了下唐妙依的反应。

    “别紧张啊，我又不是大老虎，你至于那么怕我吗？”唐妙依顿觉有些哭笑不得：“你的意思是说，你要跳槽来我这咯？”

    “嗯....好像的确可以这么说。”云洁俏脸竟红了一下，回答的也很快速：“其实，我挺喜欢你的歌的，今天终于见到本人了，所以我一开始会有些激动。”云洁飞快的解释了一下。

    而且，云洁还有一句话想了想，没说出来。

    虽然唐妙依看起来挺可爱挺漂亮的，而且还很年轻，但是，云洁在面对唐妙依的时候，却会感觉到对方身上似乎在散发着一种独特的气场。

    “那你先说一下，你有什么过人的优势吧？或者说，你有什么长处？”唐妙依吸了吸琼鼻，转而问了道，态度还十分的公事公办，带有些严肃的表情。

    其实这也是必然和必要的事情，虽然说，唐妙依对于这个云洁妹子的第一印象很不错，初步来看，的确是个能够深交的人，但是，就如同前面所说的那般，这还是在办公事。

    这是在挑选经纪人，而不是在挑选一起吃喝玩乐聊天打屁的小伙伴，会牵扯到很多的事情，所以，也容不得唐妙依不细心。

    哪怕她平日里再不着调都好，在这件事上，也是很有必要打起精神认认真真做好才行的。

    什么叫艺人经纪人？

    专业型经纪人的工作很多，同样，也很琐碎。艺人没有签约之前，他们要做调查，要了解艺人的人品、才艺，随之做到心中有个底数。

    而签约之后，他们要做好艺人的推广与宣传工作，根据艺人各自的特点，为他们确定更能为观众所接受的角色，通过这些角色把他们推出去，使他们成为“腕儿“。

    届时，艺人的一切事务也都会交由他们各自的经纪人来全程打理。

    所以，这个职业完全可以说是将艺人的命脉都死死的握住了。

    故而，唐妙依问起了云洁，有什么优势。

    “我有经纪人资格证书，刚考的，同时，英语和日语都达到了8级，法语4级，毕业于清北大学金融系，不知道这些够不够。”云洁想了想，开始板起小脸，认真的回答道，倒也逐渐没有了刚开始的拘谨，想来还真是因为一时间见到偶像的那种激动。

    毕竟想来也是，能在轻云这种地方迅速吃开的人，要说没有自身的能力，谁都不会信的，更何况，能进入轻云这种企业，本身也就代表了优秀，越是这种做的大的某行业内龙头企业，越是没有庸人。

    所以说，人有的时候看起来是一个样子，实际上到底是不是那样，就真的说不准了。

    人不可貌相，海水不可斗量。

    而云洁也说的的确句句属实，她的确是来自于清北大学的优秀应届毕业生，算得上高端人才吧。

    “那你对薪资有没有什么要求？”唐妙依眼睛也亮了起来。

    这是无意之间捡到宝了？？

    简直了，人才啊！！

    刚开始的时候，唐妙依还不抱什么希望，但现在看来，这完全就是她想多了。

    安秋莹也有些惊讶的看向云洁。

    “薪资的话，我没有什么太大的要求，我刚刚说的还有效，3000不行，2500也行的。”云洁妹子歪了歪脑袋，最后说道：“东厂那边也会给我开一些薪水，虽然还不知道多少，但应该已经够了。”

    “这样吧，刚开始的时候，底薪6000，怎么样？外加五险一金，包吃包住，随着时间，以后会加薪。”唐妙依当即道，并没有和对方说的那样，就开个两三千就够了，而是给出了自己目前觉得最合适的条件。

    这种人才一定要把握在自己手中，而且她对小姐姐的印象也很不错，可以试试看。

    学金融的人才，这简直就是天生与经纪人的工作完美契合。

    “您答应了？？”云洁一听唐妙依的话，顿时间惊喜的抬起了头，喜色可言于表。

    “嗯，现在我给你订张机票机票吧，两天后你跟我们一起回去，到时候再搞合同。”唐妙依礼貌性的笑了一下，伸出自己修长的右手来，与云洁握了一下手：“愿我们双方今后的合作能够很愉快吧，欢迎加入我们的大家庭里。”

    “欢迎你。”安秋莹也善意的微笑道：“我是安秋莹，你也可以叫我禾火莹。”

    ......

    如此，关于唐妙依的经纪人一事，终于算是有了着落了，就由一开始就负责唐妙依的审核工作的云洁来负责。

    而唐妙依的小房子里，终于又要多一位成员了，此次帝都之行，厂牌与‘大管家’一事都已经得到解决。

    也不知道这是不是一种缘分.....

    （感谢书友打赏：醉过知酒浓。）

 第九十二章：万恶的资本主义

    时间很快到达第三天中午。

    正所谓，著名文学家鲁迅曾经说过：休息的时间往往会过得很快，玩着玩着，就没了。

    这是唐妙依等人逗留在帝都的最后一天.....

    现在正是吃饭的时候，此时的酒店套房里，唐妙依正和安秋莹，云洁一起，等待着外卖。

    这几天之中，唐妙依也算是好好的休息了一段时间，身心都是非常放松，而且，这趟帝都之行的收获，也是颇为丰厚。

    厂牌，签了，大管家....也就是经纪人，这也有了。

    而后，先说说云洁....

    虽然这个刚刚招到手上的大号萝莉经纪人，光从外表上看起来的话，比唐妙依这个雇主年龄大不了多少，但唐妙依很快就看到了前者的能力，并深深的领悟到了人不可貌相这句话，同时，也是云洁为什么会出现在这里的原因了。

    还记得之前和《倒数100秒》的剧组沟通过一次，对方曾经说过的，会在这几天的时间里，抽空到达帝都，亲自与唐妙依会面，并商谈一波有关于电影配乐的合作事宜。

    而有关于《倒数100秒》剧组的人正式抵达帝都的时间，就在今日上午时分！

    那时的唐妙依才刚刚从酒店的被窝里爬起来，都还没彻底清醒过来，就先接到了夏姿兰的电话，随后，对方告诉唐妙依，现在已经到帝都国际机场了。

    所以，这种活，唐妙依自然把它直接扔给了自己亲爱的经纪人小姐姐，正好，也能趁机看一看云萝莉的业务能力。

    至于刚开始就安排活给人家干，唐妙依也没觉得这有什么。

    先不说这是经纪人应该做的，以后也都不会再是唐妙依亲力亲为这些事情，更何况，这也是一个机会。

    所以，刚好有这个机会，也可以让云洁先试试手。

    故此，唐妙依将这个锅直接甩给了云洁，继续补了个回笼觉。

    然后，当唐妙依再次醒来的时候，已经是中午12点多，处于饭点时间，她是被饿醒的。

    等唐妙依起身洗漱，走出房间后，在房间的客厅里，除了安秋莹，还看到了云洁的身影，正在一边津津有味的看着电视，一旁的茶几上，则是摆放着一份厚厚的合同文书。

    没理会电视里放映着的动漫，唐妙依先是坐在了沙发上，然后才是拿起那份合同，有些好奇的问了云洁一句：“怎么样，顺不顺利？”

    唐妙依也没有问出诸如这些合同是不是和《倒数100》秒剧组签的废话，而是直接就问了句顺不顺利。

    合同都摆上来了，肯定是已经顺利完成了的，多问也没有意思。

    “午好。”云洁将注意力从动漫上转移了开，笑了笑：“结果只能说还行吧，这次对方要合作的心意挺深的，争取条件的难度不是很大，我争取了一下，主题曲的版权费只比正常水准高出30%。”

    “30%？”唐妙依蓦然一愣，秀眉稍跳，直愣愣的说了道：“什么叫才30%？你这么牛逼的吗？”

    什么叫才比正常水准高出30%？？

    这个数字想来任何人都不会觉得是个小数字，同样的，在有关于利益方面的谈判里，这是一个很高的水准线了，不过看样子云洁好像还不满足于这个数字。

    不过，说到底的话，单凭这一点，云洁就已经远远的超额完成任务了。

    “是不是还有什么别的？？”唐妙依双眼放光，当即就问了道，因为她之前可是注意过的，好像除了这些最基本的版权收入，云洁还争取到了别的条件。

    “有的，你之前交代过我的，不参与剧组任何后续动作的条件，对方也答应了。”云洁对于唐妙依的激动也没觉得意外，直接回答道：“除此之外，这首主题曲也可以在电影未上映前，有一定的表演权，当然，对方的底线是不能对平台上架，进行大范围传播，这是第一点，这起码得等到电影的宣传期到了之后，才能开始宣传。”

    “可以理解。”唐妙依点头道。

    看来就和云洁说的那样，对方对于与她合作的决心，其实还是蛮大的。

    “那....我这次完成的怎么样？”

    汇报完了情况，云洁居然羞涩一笑，带着淡淡的期待感如此问了唐妙依一句。

    这种语气....唐妙依瞬间觉得，好像就和小女孩考了好成绩，想要邀功，是一样一样的。

    “好好好，你完成的很好，超量完成了。”唐妙依哭笑不得，连道三声好字：“以后我们就是一体的了，继续努力，继续努力。”

    云洁：“嘻嘻....”

    唐妙依与云洁说完正事后，看了看时间，摸了摸平坦的小腹，转而问道一旁的安秋莹：“小莹莹，今天我们吃什么？”

    “我叫了三份佛跳墙，你们还有没有什么特别想吃的吗？”安秋莹只是稍微抬头一瞥，说了一句，继续玩着手机。

    “没了吧，也可以。”唐妙依想了想，发现自己一时间还真是没什么特别想吃的，就点了点头，又问了云洁一句：“你呢？有没有什么想吃的，别和我们客气，以后就一起生活了。”

    “你们.....平常就是这么吃饭的吗？”云洁小心翼翼的问了一句。

    “对啊，都是这些。”唐妙依也没觉得有什么有问题的地方，给了云洁一个疑惑的延伸，似是在询问。

    云洁憋了半天，最后憋出来一句：“好奢侈。”

    原谅刚刚从校门走，踏入社会的云洁，一时间还是没太习惯和这两个小富婆待在一起，这种感觉，实在太惊悚了。

    “我没什么想吃的了，这就够了。”飞快摇头，云洁表示已经足够。

    不过这时，安秋莹一脸温柔微笑的抬起头来，笑眯眯的道了句：“突然想吃捞饭，我又叫了几份鲍鱼捞饭，你们要什么酱汁吗？”

    唐妙依：“......”

    云洁：“......”

    唐妙依：“没事，云洁小姐姐，日子长了，习惯就好了。”

    “真是万恶的资本主义。”云洁和唐妙依他们也没有什么隔阂，玩笑性质的吐槽了一句。

    （感谢读者打赏：三千夜未央，向天狼。）

 第九十三章：五十周年校庆？

    天气：晴朗，阳光正好，是为美妙而充满生机的一天。

    一架民航客机从云端滑落，带着爆音直直冲入了魔都红乔国际机场的跑道内。

    在走入机场摆渡车的人潮中，脖子上卡着个U形枕的唐妙依背着一个挎包，哈欠连连，一脸疲惫的都快站着睡过去了。

    在她的身后，则是跟着安秋莹和云洁二人。

    “小莹莹，商量个事，肩膀借我用一下呗，我好困。”刚下飞机的唐妙依可怜兮兮的看了眼安秋莹，并且，很没有节操的用一种自以为很萌的语气，说出了一句以前的自己估计能打死她的话。

    “好了，忍一忍，快到家了，到时候再睡。”安秋莹小声提醒了一句，轻轻拍了拍唐妙依的肩膀，眼神有些嗔怪：“谁叫你昨晚又没忍住熬夜玩游戏了？今天差点没叫醒你，幸好离赶不上飞机就差一点。”

    “这也不怪我啊，是那个宋梓樱太难缠了，而且人家盛情邀约，我秉承助人为乐的精神，总不能拒绝不是？”唐妙依眼睛眨巴了一下，虽然对于自己熬夜打游戏导致差点赶不上飞机而有点心虚，但不论如何，表面功夫还是得做足。

    没错，昨晚的时候那个可怕的宋梓樱突然联系到她了，要求唐妙依陪同玩游戏。

    本来的话，唐妙依肯定是不可能答应的，毕竟，叫她陪玩她就陪玩？这么听话岂不是很没面子吗？

    可是，谁曾想，宋梓樱直接掏出了一把稀有级的逆天装备，以此作为条件.....

    唐妙依就很没有节操的答应下来了。

    故此，才有了现在唐妙依困成狗的一幕，从上了飞机到现在飞机落地，就一直都没清醒过。

    一旁的云洁倒没说什么，只是看向唐妙依的眼神里多了一丝迷雾。

    好像.....这个最近炙手可热的天才制作人，画风有点不太对劲啊。

    云洁也不知道，自己选择做T.M.Y的经纪人究竟是不是个明智的选择了。

    一路强行拖着唐妙依，不让其在路上都能睡着，在下了摆渡车，走出机场之后，几人便一路搭乘出租车，回到了唐妙依老巢所在的社区。

    “小洁洁，你以后就住这间房吧。”

    收拾好行李，简单搞了搞卫生，唐妙依第一件事自然是给云洁在二楼的地方安排了个房间，就在安秋莹的正对面。

    “好的。”云洁乖乖点头表示接受老板安排。

    “那行，我先去睡一觉了，晚饭再叫我，快困死我了。”唐妙依一个哈欠，眼泪都出来了，挥挥手便朝自己房间走去。

    而后，‘嘭’的一声关上门。

    工作和学习什么的以后再说，现在先睡觉是最要紧的事情，反正现在也不急于一时，时间多的很。

    现在回到魔都后，首先第一件事情，肯定是要去学校报道，其余不论是《倒数》还是《Five Housr》这种作品，就统统都得短时间放一边去了。

    毕竟，唐妙依和安秋莹虽然已经在音乐圈正式闯荡了，但别忘了，二人现在还是个学生，理应是处于全身心应付学业的阶段。

    身为高三的学生，请三天假其实就已经很多了，虽然说，这几天假期对于唐妙依来说注定是无关痛痒，但，这也只是对于唐妙依来说，安秋莹可不是如此。

    不同于唐妙依有着前世不俗的受教育底蕴进行打底，对于安秋莹，请几天假，很可能落下课程跟不上等诸多麻烦，所以近一段时间内，肯定相对来说会更忙一些。

    首先是先得解决学校的事情，随后才是作品的事。

    有关于作品因为没什么好说的，对于这些，唐妙依有着一些自己的计划。

    《倒数》这首作为与《和你倒数100秒》剧组合作的影视主题曲，一样遵照老规矩，由安秋莹来担任主声人，可以在制作完《Five Housr》之后再进行着手，毕竟时间并不赶。

    这些可以慢慢来。

    ......

    回到家之后，唐妙依一脚睡到了晚饭时刻，没能控制得住自己。

    而这样做的后遗症自然也很明显，那就是好不容易倒正过来的作息时间，这一下就又全乱掉了。

    于是乎，安秋莹一如既往的肩负起了自走人形智能闹钟的职责，在上学日的一大早便开始折腾起唐妙依，生拉硬拽的将其从被窝里拉了出来，并带到学校去。

    “唐妙依同学，我看了下课表，好像今天有考试。”

    魔都第七中学，高三（2）班的教室中，安秋莹小声提醒了一下旁边丧着张脸的唐妙依。

    “考试....为什么不放我在家睡觉嘞，反正也请了这么久的假了，多一天又没什么。”唐妙依说话的声音有些瓮声瓮气的，一听就能听得出其中能掐得出水的十足幽怨感。

    “你可是班长，总得做好一个榜样吧？你就不担心被我篡位吗？”安秋莹明显有些无奈。

    “啊！！！好无聊，好像死！！”唐妙依整个上半身顿时趴在课桌上，一脸绝望：“这个班长你爱篡就篡吧，不当也罢。”

    “好啦好啦，老班来了。”

    而就在安秋莹刚想说些什么的时候，她的余光却忽然瞥见了窗外过道处，赫然便是即将走入教室的班主任，便当即提醒了唐妙依一句。

    “哼唧....”

    在班主任的威压之下，唐妙依也只能怂下来，老老实实坐直在座位上，简直与上一秒完全是两个人，要多淑女有多淑女。

    班主任是个长相还算端庄秀美的中年美妇，穿着一袭连衣裙，虽然眼角已经弥漫上了一些淡淡的鱼尾纹，书卷气十足，一进教室的第一件事，并不是先说的考试，手上也没有试卷，而是环绕了教室一圈，才是走回讲堂处说道：“临时通知各位同学，今天的数学小考，改到明天上午第三节课了。”

    唐妙依当即迅速抬头：“！！！！”

    班级里其余同学也传出一些细微的说话声。

    不过，还未得欢呼声响起，班主任突然口风一转：“但是，我还是有一件事要和各位说一下。”

    “今天不考试，我们选拔有关校庆的表演人选。

    众所周知，我们魔都七中，身为市重点高中，自从建校以来，不仅仅走过很长的岁月，也出了不少的人才，每年的校庆，也是最为重要的活动之一，恰好，各位同学也知道，半个月后就是建校50周年的校庆了。

    所以，今天我们先不考试，而是先选出代表本班表演的同学。”

    班主任缓缓道来，说出了一大段话。

    下方的唐妙依听着恍然大悟，点了点头，原来是校庆。

    不过还好，不用考试了，而且这也不关她什么事。

    但是，班主任却突然视线一转，落到了唐妙依身上：“只要代表本班的同学通过海选了，进入到校庆表演人员列表，那么就有奖学金和消除坏分的奖励，当然，奖学金就由我亲自掏包.....你们说对吧，唐妙依班长？安秋莹副班长？”

    唐妙依：“......”

    安秋莹：“......”

    （感谢读者打赏：唔之心知读者。）

 第九十四章：临危受命（第二更）

    世间最可怕之事，莫过于空气突然安静下来，前一刻还在为了不用考试而大松口气的唐妙依，心头突然‘咯噔’了一下。

    唰唰唰唰唰唰——

    顿时，班里的视线至少有一大半都投到了她和安秋莹所在的位置，突兀的让其措手不及。

    至少唐妙依隐隐约约的有种很不妙的感觉。

    “身为班长和副班长，本次的重任就交给你们如何？”果然，班主任在下一刻，也是微笑着说了道：“身为优秀班干部，我相信你们也有为班级争一份荣誉的想法吧？不如这个任务就交给你们两个怎么样？”

    “报告老师，这个任务是不是太大了些？我怕我会完成不好。”唐妙依底气不怎么足的挠了挠头，立马讪笑道。

    这是被公开点名了？这就有点尴尬了呀。

    怪不得班主任一开场的时候就直接借消除坏分和奖学金来说话，这种情况应该是一开始就盯上唐妙依了。

    当然，唐妙依会乖乖的接受安排，走上校庆舞台去当吉祥物吗？

    对于她来说，这是不可能的，自然是想都不用想，肯定会拒绝掉。

    也不是说她对校庆有多么排斥，这是没有的，主要原因无非也就是不适合....

    唐妙依对于自己除了电子音乐以外所会的才艺还是很有B数的。

    不拒绝的话，高中校庆让她上去打碟吗？这怎么想怎么有违和感好吧！难道还真把学校变成蹦迪现场不成？

    再说了，参加校庆无非也就代表了两件事，那就是彩排，还有时间安排。

    本来唐妙依的日程就已经排的满满当当的了，时间根本就不是很够用。

    这让她还怎么抽空出来玩游戏？刚刚舍命陪君子熬夜陪那个宋梓樱肝了一晚上副本，到手一件绝品神器都还没来得及爽一下呢。

    然而，对于唐妙依的拒绝，班主任却只有一个反应，温暖的抱以微笑，随后说道：“不可以拒绝哦，来，你们两个跟我去办公室。”

    “其他同学自习！”

    唐妙依：“......”

    求助性的看了眼安秋莹，然而安秋莹也不为所动。

    最终，唐妙依只能够跟随着一起走出教室，进入到老师办公室里。

    ......

    “坐吧。”班主任微笑着指了指旁边的沙发，示意唐妙依和安秋莹坐下说话。

    “那个....唐老师，您看这件事能不能再商量商量。”唐妙依落座后，有些底气不足的‘稍微’提了个自认为小小的建议。

    “你说呢？当然不行！”身为唐妙依班主任的唐丽娜只是给了个眼神，没好气的道：“现在我们班里除了你们，还有谁能指望的吗？而且，高一和高二的校庆不也是你搞定的？别忘了，你除了班长还兼任了文艺委员，身上职责很大的，别辜负了大家对你的期望。”

    “更何况.....”

    说到这，唐丽娜似乎意有所指：“你最近缺了那么多节课，我还没和你妈妈说呢，你个小坏蛋还敢给我找理由？很以为我是你姑姑就能随便请假了？这段时间太忙了，都没空去你那好好修理你，怎么，翅膀硬了，想飞上天了？”

    “可是老师....”唐妙依眼睛水汪汪的转着波轮，还想再最后抢救一下。

    “行了行了，这里又没有外人，就跟平常一样叫姑姑吧。”唐丽娜用水壶给唐妙依和安秋莹倒了两杯水，没好气的打断了唐妙依接下来想说的话：“要不是看你成绩没什么变化，我早就抽你了，这次就当是给你一个功过相抵的机会。”

    “小姑～”

    “闭嘴！”

    唐妙依顿时就说不出话来了，主要是，她也不敢再BB什么。

    没错，其实魔都七中高三（2）班的班主任，就是和唐妙依有血缘关系的小姑.....

    唐妙依的爸爸在早早离开之后，留下唐妙依孤零零的一个人，一直以来其实也都是唐丽娜在照顾的。

    可以说，唐妙依对于亲妈的感觉有点微妙和梳理，但是唐丽娜，就是一直在照顾和关心唐妙依的人了，也是唐妙依最亲的人。

    同时，这也是唐妙依为什么敢肆无忌惮的老请假的原因所在.....

    废话，有着那种成绩和学习效率打底，即便唐妙依最近一段时间都没怎么在学校里出没，地位还是不可动摇，这也是唐妙依的底气。

    不过，唐丽娜看样子也不是假生气，的确是挺无奈的。

    “唐妙依同学，你不是会弹钢琴吗？”这时候，安秋莹适时在旁边提醒了一句。

    “我....”唐妙依默默转头看向安秋莹，嘴角轻扯。

    唐丽娜轻瞪唐妙依一眼，随后，转过头去，对安秋莹微笑了一下：“安同学，这段时间还是多亏你照顾她了，两个人相处的怎么样？”

    “还行吧，多谢老师关心，我们一切都挺好的，其实唐妙依同学平日里也没有什么，之所以不来上课也是有原因的。”安秋莹看了看唐妙依，也帮着说了个情：“希望老师不要怪她什么。”

    “哦？不来上课有原因？”唐丽娜注意到了关键点，追问道：“有什么原因？”

    “现在我和唐妙依同学在自己弄音乐上的事情，现在已经取得一些成绩了，就前段时间还签约了厂牌，去和一个剧组商议了一份主题曲合同。”安秋莹缓缓解释道：“那部电影叫《和你倒数100秒》。”

    “《倒数100秒》？”唐丽娜根本就没想过这些，当即就蓦然一愣，随后好像想到了什么，赶紧问道：“是夏姿兰最近在拍的那部吗？你们没有在开玩笑？”

    “没有，这些都是真的。”安秋莹也没有一丝要隐瞒的意思，就全给说了出来，确认道。

    毕竟唐丽娜是唐妙依的亲小姑，和别人不能说太多，这位肯定可以的吧？

    “小坏蛋，你怎么什么都没跟我说？”唐丽娜听罢，第一件事就是非常不满的瞪了眼唐妙依：“你心里还有没有我这个小姑了？”

    有关于这件事的真假，唐丽娜虽然有些惊讶和怀疑，但也没觉得是假的，因为对于唐妙依，她还是选择抱以信任。

    唐妙依琼鼻微皱，语气如细蚊呢语样回答道：“这不是怕你太忙吗？”

    “所以，这件事就交给你们了，选拔已经马上就要开始了，我这段时间会去你家抽查，你能完成的好了，我就不把你这段时间的事情告诉你妈妈！”

    （感谢书友打赏：宫本凇。）

 第九十五章：他们有个班长很恐怖（第三更）

    叮铃铃，叮铃铃.....

    久违的最后一节课下课铃声，经过一天时间，终于是在整个校园内响起。

    欢声笑语开始出现，各路朝气蓬勃的学子们终于能暂时的跨出学校大门了。

    最后，在放学的时候，唐妙依是整个人都焉焉的走出学校的，活像一株已经数个星期没浇过水的植物，和安秋莹一同，跟在人潮中走出校门。

    上了一天的课，唐妙依还是很累的，在这种关键时刻，她也不敢太触碰班主任兼小姑唐丽娜的霉头，只能老老实实的认真上课。

    而关于这个50周年校庆的后续，也可想而知，唐妙依的抗议自然是以失败告终了，唐丽娜一力决定将这件事交由唐妙依来解决。

    唐妙依也只能接下了这个烫手山芋。

    不然不接也没办法啊，唐妙依也很绝望啊，不接的话，很有可能面临唐丽娜作业加倍及试卷超级加倍的Ma满级大招，故此，相比于这些，暂时就先将之接下来好了，反正唐妙依相信，办法总会有的，实在不行.....不是还有安秋莹吗。

    “小莹莹，我们商量个事儿呗。”唐妙依走在路上，心不在焉的提了一嘴。

    裙摆随着走动一摇一晃，两条紧致细嫩的玉腿摇曳间，将路边的一颗石子踢到了一旁，落入井盖缝隙。

    “什么事？”安秋莹问道，看着马路。

    “是这样，不如这件事就交给你了怎么样，反正你自己一定能够应付得了的。”唐妙依当即嘻嘻一笑：“以你的唱功，要碾压这么一群小毛孩子还不是简单的很？何必非要两个一起上？”

    “你自己也是这些毛孩子中的一员。”安秋莹没好气的道：“别挣扎了，没用的，这是老班的意思，而且，你这段时间的确有些心不在学业了。”

    “那这样吧，不是明天就要选拔了吗？我就先不上了吧？到时候正式开始了再说。”唐妙依想了想，最终有个想法：“放心，我不会跳票的。”

    “你还有什么想法？”安秋莹眼眸中有所疑惑。

    “你海选，到时候一起上，反正海选而已，有没有我不都一样。”唐妙依淡然的笑着说道：“不然你还真让我海选的时候抱着个打碟机在一群老师们面前搞蹦迪现场？正好，我也可以好好准备一下。”

    有关于这次的校庆任务，唐妙依的想法也很简单，因为这里是学校，注定了主体会是安秋莹，索性就让安秋莹上去唱一首就行了，唐妙依的职责，就是帮着伴个奏，所以，安秋莹身为主唱，海选就上一个就好了。

    正好，她可以趁机把手上有关新歌的进度再往前推一推。

    同时，也好好决定一下，这次给安秋莹准备一首什么歌曲。

    这次校庆，肯定不能选以前的歌，《Solo Dance》和《Closer》之流肯定不行，不然的话，安秋莹身为原唱，声音还是很有辨识度的，以现在这两首电音的火热，万一有听过的人不难听得出这就是原唱。

    所以，唐妙依建议，先由安秋莹去进行海选，因为实在没必要两个人一起上。

    “那也行.....”安秋莹听了唐妙依的解释，想了想，倒也觉得没问题，便轻点嫀首，做允诺状：“那海选的话，也是唱歌吗？选什么歌？”

    “《倒数》就可以呀。”唐妙依小脑袋一歪，建议道：“可以试试看弹唱，吉他钢琴都可以，回去我就给你整个谱子出来。”

    关于海选的事情，也不用太麻烦了，就把《倒数》搬出来吧，这首歌还未发布，也没有人听过。虽然说，这是和《倒数100秒》剧组合作的，在电影宣传期之前不允许大范围传播，但是，光只是拿来参加个学校校庆的海选，想来也不是什么大事，小范围表演权唐妙依还是有的。

    关于这个决定，安秋莹也没有什么意见，直接表示首肯，第一步计划便顺利确定了下来。

    当晚，在示意云洁给剧组方致电寻求意见后，唐妙依第一时间将一张吉他谱交给了安秋莹，赫然正是《倒数》的谱子，让安秋莹尽快趁时间先熟悉一下。

    最后，唐妙依回到了之前的生活规律，直接把自己锁在在房间之中，捣鼓着各种作品。

    当天晚上，整栋房子里面，好像就只有云洁一个人是比较清闲的，只能自己无聊的看起了动漫.....

    这让云洁一时间都不是很适应了，因为以前还在轻云的时候，这个时间段的她，一般都在办公室里加班呢.....

    .......

    此刻，月亮已经高悬于天，与唐妙依家中那各自忙碌而有所不同的是，在魔都七中附近不远处的一家小酒楼里，一间包厢内，便是欢声笑语。

    餐桌上，不是一群圆滑的老油条在推杯换盏，而是一群看起来年纪就不大，还穿着校服的年轻人，在热火朝天的好似商议着什么事情。

    “大家好好干一杯！”张栋严身为魔都七中的学生会会长，此刻可是光彩得意，捧着一杯啤酒，毫不含糊，一饮而尽，显然已是一副老手模样。

    “好。”

    “敬会长一杯。”

    “+1。”

    .....

    “那好，我就先干了，各位随意即可。”一口气饮完杯中之物后，张栋严才是缓缓开口，对餐桌另一边的一位男同学说了道：“这次赵哥找到我，完全可以放心，事情没有一点问题，等我的好消息吧。”

    “张同学说的，我很放心，只不过，我很想问一句，现在还有多少个名额？”

    “你想听实话？”张栋严问道。

    “当然。”

    “那好，我就说实话，本来的话，只有一个名额是还没有人订的，既然赵哥找到了我，那现在这个名额肯定就归到赵哥身上了。”张栋严一本正经的回答道：“但我有一句话要提醒你一下，你得好好考虑，要不是我和你有交情，这个名额我是不敢动的。”

    “请说。”那位姓赵的男同学点点头，示意但说无妨。

    “明天就是高三2，3，4班的海选了，如果你这次没找到我，那么最后这个上场名额，不出意外的话，绝对会落到2班的手上，这是没有什么悬念的，因为他们班有一个班长很恐怖。”张栋严缓缓道来：“本校校花榜第一，成绩常年霸占年级第一，全校前三位置，从高一到高三，校庆就从来没有缺席过，一手钢琴弹的出神入化，说句实话，如果不是当初她没有兴趣，那么这个学生会会长的位置是绝对轮不上我的，她的支持率简直高的可怕。”

    “要不是看她已经好几天没在学校出现过了，应该不会出席这次2班的代表，否则我也不敢给这个名额给你。”张栋严眼神中有点郁闷的神色：“女神，懂吗，跺一跺脚一群好汉争着护驾的那种，我是惹不起的，你是最近转学进来的，所以不太明白。”

    有一句话，张栋严没说出来，那就是，她对于口中的那位女生，也有一些好感。

    “但现在她不是不在学校吗？”赵同学却不以为然，还认为张栋严夸大了，不屑的撇撇嘴角：“就算她在又能怎样，你可能不知道，我是投音APP的网红，还有十几万的粉丝，她再怎么样也就是个学生了，能怼的过我？总之，放心把名额交给我就好了，我只是嫌海选麻烦而已，不然这个名额也注定了轮不到其他人。”

    “反正，你自己看着办吧。”张栋严只能如是说道。

 第九十六章：这么嚣张的吗？（求订阅，求月票！！）

    晨曦的光芒透过天空挥洒大地，刺破漆黑的苍穹，照耀黎明，新的一天再度降临。

    翌日清早十分，当唐妙依起床完成洗漱，穿好校服的时候，却只在冰箱上看到了一张小纸条，并未看到安秋莹的身影。

    纸条上是这样写的：唐妙依同学，我今天早上会带云洁去附近买点必需品，早餐已经放在桌子上了，今天麻烦你自己去上学吧，不用再等我。

    “这是两个人抛下我双宿双飞去了？”唐妙依秀眉一挑，随手撕掉纸条，拿过了一盒牛奶，插上吸管，对这情况倒也没在意，跑到餐桌去看了看，还真准备了一碗蜂蜜玉米片，安静的摆在桌子上。

    唐妙依心情不错，吃完早餐，再看看时间，也是时候出门去了。

    “还没回来，那我就先走吧。”

    那么，今天就自己一个人去好了，反正现在还没见安秋莹的人，估计已经直接到学校了，云洁要回来还不知什么时候呢，刚搬到这来，还有一大堆东西要弄。

    离开家后，由于距离不远，故而唐妙依还是一如既往的选择步行上学，慢悠悠的行走在路上。

    “咦？依依，这里这里！！”

    而刚走了一段路，出了小区的区域的时候，唐妙依便听到一阵熟悉的女声从远处传了来，她扭头应声而望的时候，只见在地铁口的一家手抓饼摊前，一位长发随风纷飞的少女正笑盈盈的对着她不断挥舞手臂。

    “嗯？是.....诺云？”唐妙依仔细再脑海中想了想，才翻找出了有关于这位妹子的记忆。

    眼前的这位长发少女，如果没记错的话，应该是隔壁班的一个妹子，和唐妙依的前身关系还是挺好的，二人走的虽然不算很近，但各自也算熟悉，在之前，由于住的地方接近，也经常和唐妙依一起去上学。

    估计也就是这段时间，唐妙依没有再和对方有什么联系了.....嗯，这是一个正儿八经的平凡女高中生。

    “今天终于又见到你了，怎么最近一段时间很少看见你了，在学校里也是。”一手提着书包，一手提着刚买的手抓饼，诺云面带笑容的走上前来，很自然的站到了唐妙依身边。

    “嗯....这段时间我有点事情，挺忙的，所以学校那也是没办法了。”唐妙依对于妹子的善意和招呼自然是万般不介意，只是笑嘻嘻的回答了一句：“不过，最近一段时间肯定会安分很多了。”

    废话，要是唐妙依再不安分的话，唐丽娜能把她的皮都给扒了，现在这位小姑大人，对她的学习态度可是颇有微词的。

    “忙？你有什么事情忙的吗？”诺云用带有一丝疑惑的眼神看了看唐妙依。

    “嗯嗯，最近在尝试一些东西。”唐妙依只是如此说道，而后神秘一笑：“相信我，你以后会知道的。”

    “OK。”诺云淡淡一笑，也没深入过问，继续与唐妙依走在去上学的路上。

    “对了，依依，这次的校庆你打算表演什么节目？今天就要开始海选了，还是前两年那样的钢琴独奏吗？”

    有关于唐妙依最近在干嘛的话题终结掉，诺云将话题一引，又给引到了这次的50周年校庆上。

    “校庆？”唐妙依点头，随后答道：“这次就不独奏了，唱一首原创歌曲，不过，主唱不是我，海选我也不会上的，到正式开始的时候，我才会露面，海选是我的搭档去走过场，我只是个最终去伴奏的。”

    “原创歌曲？”诺云不由一愣：“这么厉害？是你自己写的吗？”

    “其实也没什么。”唐妙依笑道，关于这个回答，想了想，给出了一个笼统的回答：“应该算是我写的吧。”

    虽然这是从前世搬过来的歌曲，但不可否认，不论是《倒数》，还是其他往日发过的单曲，在这个世界都是不存在的，那么，由唐妙依来将这些歌展现了出来，自然就只能印上自己的名字。

    这其实也是为了避免很多来自于其他方面的麻烦。

    “想听.....如果是你的话，那就没问题了。”诺云眼前顿时一亮，对于唐妙依说的‘原创歌曲’，想来也是十分期待。

    但突然之间，诺云好像又想到了什么，秀眉陡然一皱：“不过....等等，依依，有一句话我得提醒你一句，也不知道你知不知道。”

    “怎么话？”唐妙依问道：“怎么突然间就这么严肃了？”

    “是这样的，你这次海选不会上是吗？”诺云再度确认般问道。

    唐妙依点头：“嗯嗯，我对海选没什么兴趣。”

    “那你要小心了，其实学生会那边有关于校庆的名额，是可以内定的，这是学校赋予学生会的权利。”诺云说的倒是郑重其事：“要是正常来说的话，你上，他们是绝对不会敢碰你的位置的，因为再怎样他们也不敢太过明目张胆，可要是你不上，就谁也说不准了，这也不是什么秘密，学生会已经从很久以前就开始用这些东西来做交易了。”

    “作为学生会成员，这么嚣张？”唐妙依眉头忽而一皱：“难道学校那边不管的吗？”

    “学校那边不知道的，他们做的很好，也很隐蔽，也就每年这个时候，而且，也不是谁想要那个位置都行的。”

    “那就不用管他们。”唐妙依对此只是一笑，好似丝毫不在意的样子。

    然而实际上，她也的确不是很在意。

    对于她来说，这只不过是一群学生而已，还能搞出什么不得了的事情来，能不得了的过她？

    本来唐妙依就对这个校庆没什么兴趣，要不是看在唐丽娜和安秋莹的面子上，鬼才懒得理他们。

    开玩笑，以现在唐妙依在电音界的分量，出去吱一声，分分钟让学校变成电音节现场你信不信啊？

    而这种情况，唐妙依在前世也见到过很多，地球的一些高校、学校里，什么校园十大歌手，校园十大校花，校庆名额，基本内定的也不少，毕竟有句话叫做：暗箱操作，从花朵抓起吧！

    对于唐妙依来说，这些事也没什么，也懒得去理。

    “哼哼，他们不来惹我还好，我就当做什么都没看见，但要是主意打到我身上了，看我不收拾他们。”唐妙依傲娇的哼了一声，小手对着诺云一挥：“走！”

    （感谢书友打赏：宫本凇，书友091108184715039）

 第九十七章：我要搞电音节（1）

    反正不论如何，别人想怎么搞，想怎么玩，那也都是别人自己的事情，唐妙依自然不打算去管，更不会做什么.....当然，前提是那些人没惹上她。

    “一群学生，小小年纪就开始学人家玩交易了，这可不得了。”唐妙依暗自吐槽一句，啼笑皆非。

    很快，在诺云的陪伴下，唐妙依就回到了学校，将校徽拿出来给站门口的学生们看一看之后，也就进入到了学校之中，与诺云分离，各回各班。

    “改日见。”

    “再见。”

    ....

    而在唐妙依进入到高三（2）班的教室后，果然在座位上看见了安秋莹熟悉的身影，唐妙依便挥了挥手，才是回到座位上。

    “可以啊，你居然没在家睡懒觉？”安秋莹见唐妙依真的自己一个人跑来上学了，反应十分夸张的说了一句：“唐妙依同学，你变了吗？”

    “喂喂喂，小莹莹，你这么说就过分了啊，我是那样的人吗？”唐妙依不开心的瞥了眼安秋莹，放好书包，轻哼一声：“你这样可不行，一点人与人之间的信任都没有，说的我都要抑郁了，要亲亲才能起来的那种。”

    “......”安秋莹终于确定了，唐妙依还是那个唐妙依。

    转过头去，当什么都没听见，安秋莹开始整理做好的作业。

    “对了，等下什么时候开始选拔？”而开了两句玩笑，唐妙依也没再继续闲聊，而是直接问道有关于校庆名额选拔一事。

    “就等一下第二节课。”安秋莹回答道，撩了撩一丝垂下脸涧的秀发：“然后，刚刚陪云洁去采购的时候，我租了把吉他.....”

    “这样....”唐妙依点头表示了解。

    “你确定真的不上吗？”安秋莹忍不住又问了一遍，有些弱弱的柔声到：“总感觉你不一起上的话，我就没什么底气。”

    “哎呀没事的，有你压阵就行了，没什么可担心的。”唐妙依对这件事始终有些不太在意，只是面带微笑的鼓励道：“放心，你可是禾火莹诶，现在好歹也是粉丝成群的新星歌手了好吧，而且还是东厂旗下的。”

    “好吧....”安秋莹只能轻轻点头。

    接下来，便是收作业的时间了。

    学习委员林若放小姐姐已经请假跳舞去了，那么，关于这些学习委员的职责，唐妙依只能以身代劳，代收起了作业，跑到一个个课代表那，把各科作业拿到自己座位上，整理归类好，才是完成了任务。

    而后是早自习时间.....

    第一节课，是语文课，一直撑到第二节课的时候，安秋莹终于抱着吉他，离开教室，跑去参加校庆选拔去了。

    唐妙依想了想，还是忍不住跟了上去，要去做一个陪同。

    主要原因还是想做一个陪同，才不是不想上课，她唐妙依可不是那样的人，哼╯^╰。

    “打起精神来就行了，拿出平时你叫我起床的那种气势。”

    抵达会场的时候，唐妙依见安秋莹还是有点紧张，不由又是说了道。

    “嗯.....”

    看来安秋莹将这次校庆看的还是挺重视的。

    关于选拔所在的地点，是在学校的第二礼堂里，在那个地方的一带，唐妙依和安秋莹还没进去呢，就已经看见很多盛装打扮好，或者是拿着各种东西的别班学生了。

    “好了好了好了，各位同学们都安静一下，保持肃静，按照班别分别回到各自的区域去。”很快，也有一个戴着学生会袖章的会干部拿着话筒从旁边走了出来，拍拍手，吸引人群的注意力：“现在是高三2到4班的校庆名额海选，很快就开始了，请保持安静，安静，安静！”

    唐妙依闻言，随意看了一下，小声吐槽道：“怎么好像就我们班最势单力薄？”

    也不怪唐妙依所说，别的班都是一大群人一起跟着来的，摆明了是要广撒网，不止报备了一个节目。

    再看看代表了2班的唐妙依和安秋莹.....

    就只有两个人，其中还有一个十来作陪的，真正参加的就只有抱着把电箱民谣吉他的安秋莹。

    “各位同学们都准备好了吗？”之前那位维持秩序的学生会干部又是拿起话筒说道，一副高冷无比的样子，站在最高处：“准备好了就马上开始了。”

    学生人群的议论声和别的动静立马小了下来。

    “首先，从4班开始，以此类推，最后是高三2班.....”

    很快，在那位干部的宣读下，各位参与筛选的学生会干部和会长，也依次到达这个会场之中，落座在评委席位之上。

    这算是正式开始了，不过，正如先前那位干部所说的那般，首先开始上场的，是高三（4）班的人，所采用的是反序顺序。

    一个自排的小品，一个歌唱类节目，还有一个魔术，最后，一个都没过，全部淘汰.....

    唐妙依对于这些也没有什么兴趣，全程在底下和安秋莹联机斗地主，合伙坑一些悲剧排到她们的路人。

    一直到轮到她们的时候，才是不再继续玩下去。

    “下一个，高三（2）班。”

    “2班！”随着宣读，学生会坐席处，那位叫做张栋严的学生会会长突然意有所动，眼神移动了一下，悄悄朝2班的区域看了过去。

    随后，这一看不要紧，差点把张栋严心脏病都给吓了出来。

    只见一道长发及腰，俏面如花的倩影，正百无聊赖的抱着手机，坐在位置上，一双诱人的大长腿一晃一晃的。

    “唐妙依！”张栋严心中‘咯噔’了一下：“她不是好几天没来过学校了吗？怎么这次出现了？”

    这下麻烦了.....

    转过头看了看旁边捧着台手机，正一脸洋洋得意微笑的赵姓同学，张栋严突然感觉到头疼了。

    “张会长，怎么了？”一直坐在张栋严旁边的那位赵同学转过头来，疑惑的问了一句。

    “没，没什么。”张栋严幽幽叹气：“你还记得我昨晚给你说的那个女生吗？”

    “记得啊，怎么了？你不是说她不会来了吗？”赵同学嗤声一笑：“更何况，你把名额交给我就行了，就算人来了也没什么事，我可是网红，哪是这些普通学生能比的，你要知道，想要几千块请我出场的活动可有不少，还有人要花钱买我的V信好友位的，，什么校花，什么成绩，我现在的成就，可能等他们这些尖子生大学毕业努力十年都不一定会有。”

    “不过说真的，是很漂亮。”赵同学眼睛里闪过一丝不一样的火热。

    “好吧....”张栋严一听这话，只能点点头，不再多说什么了。

    终于，安秋莹提着把吉他，走上了舞台。

    关于唐妙依没有上台，张栋严愣了一下，随后大松一口气。

    唐妙依居然没上？看来，看来今年没有唐妙依什么事。

    “各位好，我是高三（2）班的代表安秋莹，海选节目是，原创歌曲《倒数》，吉他弹唱。”

    安秋莹一上场，本就已经足够吸引眼球了，更何况在一句‘原创歌曲’之后，更瘦引起了在场学生的纷纷议论。

    赵姓同学则是皱着眉头，不以为然，并有些不爽的道：“哼，现在什么都能说是原创歌曲了？估计就是胡乱编了些都不通的旋律吧？”

    然而，当安秋莹将吉他接上电，下一刻，旋律开始响起.....

    这张吉他谱子，唐妙依给的是扫弦的版本，相对于指弹，拨片扫弦明显更适合这种插电带混响的情况。

    张栋严当场就愣住了，同时，还有那位赵同学....

    这首歌.....

    “你确定还要这么做吗？”张栋严有些艰难的开口问道。

    “当然，这个社会从来就不是公平的！”

    “那好吧....”

    ......

    “开始宣读结果。”

    当所有参选学生表演完之后，等待了一段时间，有关于2班的结果也出来了。

    结果，很出人意料。

    “高三（2）班，安秋莹，节目：吉他弹唱原创歌曲-《倒数》，落选！”

    落选！

 第九十八章：我要搞电音节（2）

    “唐妙依同学.....”

    静，只有如不起波澜的湖面一般的寂静。

    在这结果出来之后，让得安秋莹心中的激情一瞬间冻结，只在第一时间，刚刚下场，还有些紧张等待着结果的她瞬间就愣住了。

    “落选？”而不止是安秋莹，就连一旁陪同的唐妙依都没有想到这个结果，同样整个人愣愣的，还以为自己听错了。

    也不只是两个当事人，此刻，就连一旁观看的别班学生，还有在场的少数一两个老师，同样反应不一，对于这个结果非常意外，齐刷刷的投过了视线。

    “这是什么情况？”唐妙依皱起眉头，直接看向了前方起身负责维持秩序的学生会队伍。

    “对不起，我也没想到落选了.....”安秋莹并没有想太多，只是语气都带有些颤抖的说道。

    “别想太多，这应该不怪你。”唐妙依毫不犹豫的就补充道。

    落选？

    对于《倒数》这首单曲，还有安秋莹这个表演者，这两项要素到底处在何种水平线上，唐妙依自然是清楚的，按理说，这是绝对不可能发生的事情。

    所以.....唐妙依在想着，自己现在非常需要一个解释，一个完美又合理的解释。

    想起今天早上诺云和她说的那些话，唐妙依突然反应了过来，或许某些话并不是空穴来风，而且现在也就只有那一种解释，才说得通了。

    那就是，她们的名额，被所谓的‘内定’潜规则给黑掉了！

    虽然说，这种事情并不稀奇，基本算得上是半公开性质的，只是，唐妙依真的没想到，这种事情还真能轮到她身上。

    “真的不是你的原因，要怪，就怪真正有问题的人。”唐妙依看了看安秋莹，再转眼看向远处的学生会人群，面色难看，一张俏脸愠怒非常：“我去帮你找个说法！”

    若是换做一般的学生，遭遇到了这种事情，说不定就只能忍气吞声了，毕竟即便知道是怎么回事，他们也没有办法做什么。

    可现在轮到的是唐妙依，别人不能做些什么，不代表她也不能。

    对，她对这个校庆活动没有任何兴趣，也懒得管太多，但是，对于她来说，安秋莹有兴趣，这就已经够了......

    所以，唐妙依当即便起身，打算往学生会所在的区域而去。

    但令她没想到的是，还没等她过去，很快就有一个竖着三七分发胶定型头，穿着一身非常招摇的小西装的男学生，来到了二人面前，拦住了去路。

    “两位同学，你们好，我叫赵斌，认识一下？”那位男学生漏出一个笑容，伸出了右手：“你们估计对没入选有些失望吧？不过很正常，虽然你们有自己写歌的心意还是挺不错的，但你们那首歌的水平还是太低了，有待提高，这些需要底蕴的打底，我想，我可以帮助你们，不知道你们有没有兴趣？”

    突然钻出一个从来没见过的人挡在前面，让得唐妙依皱了皱眉头。

    第一时间，唐妙依与安秋莹对视了一眼，互相都有个疑问。

    这到底是谁啊.....

    不说别的，单单这自我感觉，就良好的有点过分了吧？

    《倒数》的水平太低？还有办法帮助她们？要不是唐妙依自己对自己的歌有B数，指不定还真就被忽悠过去了。

    “你是说，《倒数》的水平太低？你能帮助我们？”唐妙依对于对方伸出来的手，一点面子都不给，鸟都没鸟，全当做没看见。

    先不说她现在没有心情，就单是对方说的话，就已经很得罪她了。

    赵斌对于唐妙依的反应，只是眼中很隐晦的闪过一抹阴郁，随之夹带着的，还有火热之色。

    这个火热之色，既有针对于唐妙依和安秋莹的，也有针对于那首原创歌曲的.....

    所以，赵斌也没有发作出来，很自然的抽回了手，道：“对，这首歌的旋律和编排都欠缺了很多火候，如果就这样拿出去想要发行，真正的走上这条路的话，是绝对不可行的，有很多怀着梦就想往前冲的歌手，都撞死在了半路上....你看，比如这次的海选就是这样。

    相对于你们的这首半成品原创歌曲，学生会选择的名额，是我，我能给这次校庆带来的，远比你们要多的多。

    当然，万事无绝对，我也可以给你们提供帮助，这首歌叫《倒数》是吧，我可以全部连带署名权一起买下来，你们看，3000块怎么样？这可不是一个小数字了。”

    赵斌很清楚，他作为一个网红，一直以来都有一个非常大的短板，如果这个短板能弥补了，对于他今后的发展无疑会顺利很多。

    这短板也非是其他，无外乎就是，他从来都没有过真正属于自己的作品，专靠翻唱别人的歌，或者靠着别的歌随便摇两下，录个视频，以此来过活，甚至还有些黑粉叫他花盆，连一句花瓶都没有！

    赵斌自然是不满于现状的。

    不过，万万没想到，今天居然碰见了一个难得的机会，这个和她抢名额的女生居然能写出这种水平的歌出来。

    这首《倒数》如果能够顺利的拿过来，能让他改变一下现状也不是不可能的，不然的话，赵斌也不会在脏了别人的名额之后，还会跑上来。

    当然，赵斌也从来没想过被拒绝的可能性。

    毕竟，处于这个年龄段的女学生，不可能不认识投音男神小斌斌吧？

    然而，下一秒唐妙依的声音便打断了他的想法：“你是说，我们的名额是你拿走的咯？”

    “对....”赵斌条件反射的点头应了一下，但随之很快就反应了过来，愣了愣，立马转而说道：“不对，你怎么能这么说呢，看水平和综合素质选人而已，我水平高，我综合素质好，学生会肯定就选我了啊.....多的就先不用说了，这首歌你们卖不卖。”

    “还买歌，这首歌你觉得你能买得起吗？”唐妙依说话很不留余地，一脸认真的说着让赵斌当场忍不住暴走的话：“先不说是不是嚣张，正常来说的话，这个学校里面有资格刷下我们的人，还不存在，也就是说.....

    我不是针对谁，在座的各位都是垃圾，你以为你能抢得了这个名额吗？”

    “你不认识我是谁吗？你仔细看看。”赵斌即使脸皮再厚，在听到这样一番话之后，也不可能再继续保持淡定的：“一个没名气的学生做的歌而已，3000块买已经很给你面子了，你以为长得漂亮在这个社会上就能为所欲为了？”

    赵斌也懒得再掩饰什么了：“即便这个名额真的是我用手段搞来的，你又能怎样？这个社会，从来都不是公平的，我可是投音APP的网红，有十几万粉丝，这些成就你就算再漂亮，你也一辈子都达不到。”

    唐妙依却如同古井无波一般，撇撇嘴角：“看来你对你的网红身份和那些粉丝，很骄傲啊。”

    “那是自然。”赵斌见唐妙依好像在夸他一样，当即自信的笑了笑，这也的确是他一直以来自傲的资本：“现在你觉得这个名额归我还有什么异议吗？”

    “这首歌，可已经跟人签订了合约的了，你要是想拍，也不是不可以，你给对方付了违约金就行了。”唐妙依用一种听不出心里变化的语气说道，看似好像是要松口了的样子。

    “违约金？多少？”赵斌不屑问道。

    “15790000RMB，版权费的三倍。”唐妙依淡淡的回答道，默默从裙袋里掏出了自己的手机，打开文件列表，调出一张合约界面，在赵斌眼前晃了一下。

    “嗤，还以为多少，我买了，不就是一千五....百万。”赵斌愣住了。

    这怎么可能.....

    “呵，弄这些假的东西来骗人很有成就感？”赵斌当即就是说道。

    但唐妙依很显然并没有在意他说什么：“本来的话，放在往年我是理都不会理这些事情的，但今年不一样，既然你都说了，这个社会并不公平，那么，有些事情我也就能放心大胆的去做了。

    既然如此，你们所有人，就都别上了，校庆什么的，也就都别办了，我来给学校庆祝生日！”

    赵斌都还没反应的过来：“你.....”

    “小莹莹，我们走！”

    （感谢书友打赏：就决定是你了cjk，有梦不得醒。）

 第九十九章：我要搞电音节（3）

    “哼，张栋严，你这个学生会会长的业务能力让我很怀疑啊，那就是你口中所说的女神？”

    看着逐渐消失在会场门口的两道倩影，赵斌怀着一肚子气回到了学生会干部们所在的区域，找到了张栋严，便是一副埋怨的模样。

    “这是怎么了？你是不是跑去和人家说什么了？”张栋严皱眉，看样子也有些不太高兴：“不是叫你不要去惹人家了吗？”

    “呵，何止是说了什么，简直就是不把我放在眼里。”赵斌无视了张栋严脸上的不快，只是眼含冷光的说道：“女神是吧，很好，很好，什么牛都能吹的出来，还一首歌违约金一千多万，还真以为自己是乐坛天后了，等着吧，我倒是要看看你有什么本事让我不能上！”

    ........

    与此同时，会场之外，不远的操场处，有两道倩影，静静的闲逛着，偶尔注视一下正在上体育课的某些班级。

    正是刚刚离开的唐妙依两人。

    在带着安秋莹一起走出会场的时候，唐妙依并没有马上回到教室继续上课，而是慢悠悠的在学校里闲逛了起来。

    只不过，她的秀眉还是有点紧皱。

    其实，今天发生的这档子事，挺让人啼笑皆非的。

    但不可否认，虽然挺搞笑，这样的例子还是非常多的。

    先不谈名额有暗箱操作一事，就单单是刚才那个叫赵斌的SB说要将《倒数》连带署名权一起买下来，就很让唐妙依无奈了。

    不妨仔细想想，还好这件事是发生在唐妙依的身上，现在的唐妙依，赫然已经是个闯出了一片天的电子乐制作人，甚至还拿到了灿星制作人的奖杯....虽然这个奖杯她一直都没来得及去轻云音乐的总部取回来，但不可否认，那个奖杯的确是属于她的，还印着名字。

    打个比方，如果说，唐妙依真的只是一个普通的高中生，自己偶然间写出了一首自己认为不错的歌来，那么经过今天这一件事，被打击到最基本的信心，这是必然的。

    同样，那一首歌3000块钱的价格也会打包所有一起卖出去.....署名权，这是一个歌手和制作人最基本的权利，但合约一签，歌一旦出手，署名权都没了，更别说其余的版权了。

    那么这也就代表着，这首歌接下来会产生什么样的后续，就都和这歌手彻底无关了，因为那已经不再是你自己的歌，而是别人的作品。

    这种事其实很多很多，但还好唐妙依是懂得的。

    除了自愿的枪手，在圈子里，非自愿的，一般可叫做‘被枪手’。

    只是没想到，她也会有被人盯上，想要‘被枪手’的那一天.....

    所以，依照唐妙依的性格而言，她本来就不是什么逆来顺受的善类，连The king都被怼的踪影不知，在电音界里销声匿迹许久了，所以说，这件事虽然说大不大，但该还击的，还是得还击，哪怕是为了安秋莹打抱不平都好......

    其实，从一开始，安秋莹就对于这次校庆挺看重的，甚至于在拿到谱子后，就迫不及待花了一晚上时间，练到很晚很晚，这些唐妙依都是默默的看在眼中的，否则的话，打从一开始，她也不会掺和这件事。

    “网红是吧，十几万粉丝很多是吧，小莹莹，我帮你出这口气，”唐妙依轻哼一声，随后，眼眸转至安秋莹身上，微微一笑。

    “唐妙依同学，不如就这样算了吧，一次活动而已，我没什么的。”安秋莹抱着吉他，忍不住出声劝慰了一句：“到时候和老班好好解释一下就行了。”

    “那可不行，我已经决定了，我要让别人明白，小莹莹是我罩的，还没人可以动的了。”唐妙依笑嘻嘻的说道，并趁热打铁，抓住这个机会，整个人都往安秋莹身上蹭了蹭，顿时心旷神怡：“小莹莹，你身上还是那么柔软，舒服服～”

    “你能不能正经点。”安秋莹无奈，习惯性一躲：“那你这次打算怎么做？我们可都没入选，难道你想走后门也搞个名额插进去～”

    “呵，年轻，这种小孩子玩的东西我才不干，我的话，你说还能怎么做。”唐妙依嘴角一撇，不以为然道：“就跟刚刚说的那样呗，所有人都别上了，我自己来给学校好好过个校庆。”

    “什么？”安秋莹表示一头雾水，没听懂唐妙依的话中之意。

    “我要搞电音节！”

    唐妙依言之凿凿的说道，语气之中，可听得出非常坚定的韵味：“其实我直到现在都还不是个真正的DJ，顶多是个职业制作人，或许这是一个让我摘下‘纯制作人’帽子的机会！”

    至于暴不暴露真身之类的，唐妙依已经不放在第一考虑的位置了。

    暴露，只是时间问题，这是迟早的事，她不可能一辈子都只窝在工作室里安安静静做电音......

    只要想通了这一个环节，那么早暴露和晚暴露，也就没有这么值得纠结的地方了。

    暴露就暴露了吧，站在DJ台上的感觉，应该比现在要更爽些。

    没有一位DJ能够拒绝得了万众瞩目，站在DJ台之上掌控雷电的诱惑，同样的，当手放在混音台上的DJ，也是只有魅力的一群人，那时，整个世界都将是他们的。

    转之，唐妙依便从自己的裙兜里摸了摸，摸出手机来，解锁之后，打开联系人列表，找出云洁的号码后，点击通话。

    嘟....嘟....嘟...嘟——

    “喂，怎么了？”电话接通后，云洁的声音便从听筒中传了出来。

    “你现在在家干嘛？”

    “看电视呢。”云洁想也不想的回答道，同时，唐妙依好像还听见了隐约传来的嚼薯片声音：“怎...怎么了？突然打电话过来。”

    “别看了，有事情准备开工，你去联系东厂和你的老东家，跟他们说，你的老板要搞现场.....大型的那种，允许网上售票，就说，这是T.M.Y首秀！”

    云洁：“什么？？”

    “我说，我要搞电音节，地点就放在魔都第七中学，地方够用，这不是在和你开玩笑。”

    （感谢书友打赏：三千夜未央，中二病的蛋蛋。）

 第一百章：我要搞电音节（4）（3000字大章）

    .......

    .......

    时间：上午10:25分，帝都-East Records/东厂总部大楼第一会议室，正聚集了满满当当的一堆人，一个个西装革履，显得非常的正式，各自落座在自己的座位之上。

    “现在各位都到齐了是吧？很好。”

    高坐于主位之上的Sioay环视了一圈在场的所有人，低头看看自己的腕表，才是一脸严肃的深吸一口气，宣布道：“那么，会议正式开始吧。”

    大手一挥，Sioay旁边站着的秘书很懂事的打开了投影仪，放下投影幕。

    一副显得非常正式的场景，甚至动用了第一会议室这间从来只用来商议东厂最大事件的大型会议室，还叫来了所有高层。

    这让得那些高层们无一不疑惑，这一大早的，到底是发生了什么大事。

    毕竟，这些人里面，不止有East Records/东厂的各大部门负责人，还有持有大额股份的重要决策股东也尽皆都在现场。

    有一名股东就适时提问了一句，眼神之中尽是质问的神色：“这是发生什么事了？把我们都给叫了过来。”

    “同感。”

    “对，先说一下吧。”

    ....

    看来，有此疑惑的，应该也不只是一个人。

    “好了，先肃静。”Sioay整理整理资料，抬起头来：“我知道大清早没有先前通知，就把你们都叫了过来，让你们有点怨言，但我先跟各位说两件事。”

    “什么事？”距离Sioay的位置最近的一名重要董事问道。

    “前段时间我们签了T.M.Y，在座的诸位都同意了是吧？我记得，我们给出的合约是最优先级别的。”Sioay站起身来，一边将资料尽数放于投影仪内，一边侃侃而谈：“现在我刚刚收到经纪人的电话，T.M.Y对于大型现场有所想法！”

    “你能确定你说的这是真的？”那位董事瞬间动容：“她不是说短期内绝不会在公众视线露面吗？”

    “对，的确是这么说过。”Sioay点头，这位董事说的也没错。

    在早前，厂牌决定要签下这位T.M.Y的时候，也不是一帆风顺所有人都同意的，这也很正常，一家偌大的厂牌里面，总会有不一样的声音，其中，对于此时持有反对意见的少数声音，就是对于T.M.Y的自由权和隐藏决定有所不满。

    这在他们眼里，花费大价钱签一个这样的制作人回来，最后却和冷藏没什么两样，就有些太过于得不偿失了。

    辛辛苦苦签一个头牌制作人回来，然后自己冷藏自己？

    若不是当时Sioay凭借着自己是主理人，力排众议做出了最后决定，可能这件事已经彻底告吹了也说不定。

    “她的确是说过那些话没错，但是，我们今天接到电话了，这也是事实。”Sioay翻出了手机页面中，时间就在不久前的一通通话记录，归属地正是魔都：“一场首秀，允许网络售票，允许进行直播的大型现场，你们懂我的意思了吗？”

    “......”场下第一时间是寂静无声的，没有任何一个人率先开口说话。

    直到好一阵子后，才相继有人离场，一脸严肃。

    .......

    同一时间，同样的一幕，也在位于魔都的轻云音乐总部发生了一遍。

    T.M.Y这个名字，现在赫然已经在不知不觉中，代表的更多了，只能说，短短时间内发生的各种事情，让得这个名字的分量变得越来越重。

    董事长办公室之中，杨禾得到了指令：“你去联系，舞台的事情，我们出资45％，要求最终合作权和冠名权。”

    “好！”杨禾点头，看起来还是没能从这个充满爆炸性的消息中反应过来。

    T.M.Y，居然要开始办现场了，而且，有点突兀....

    ......

    魔都-Panta.网络直播管理公司总部。

    “再去联系一下东厂那边，务必给我把独家直播权拿下来！”

    .......

    深城大麦总部。

    “去联系East，我们可以负责所有票务方面和会场方面的事项，既然不用飞早鸟，就直接一波放票就行了，我们有渠道优势，绝对是最佳首选。”

    在早些时候，唐妙依和安秋莹说过一句话。

    那就是：她现在如果想搞电音节或者巡演的话，甚至会有一大帮人抢着给她办各种各样的琐事，根本就不用她烦恼任何事情。

    同样，这也是任何一个当红制作人/DJ的最基本准则，如若满足了这个规则，那么这个音乐人，就真的能算得上是个不错的制作人/DJ了，这是绝对毋庸置疑的。

    曾几何时，The king也在这个队列里，甚至在碰撞上唐妙依之前，他刚刚结束掉一个系列的全国巡演。

    现在便是如此，所有与T.M.Y有过接触和渊源的机构，就开始紧锣密鼓的动作起来了。

    时间正式来到中午15:00整，已然距离最初开端之时，过去了数个小时。

    East Records/东厂的官博，以及轻云音乐的官博，同一时间联决放出了最新的动态。

    【最新消息：East Records/东厂-旗下电子音乐制作人、轻云音乐入驻音乐人，华夏年度灿星电子乐制作人T.M.Y，她的消息又双叒叕来了，这次，不再是新专辑预热，不再是新单预热，更不再是年度撕逼大戏，喜闻乐见可喜可贺，而是，T.M.Y首场个人电子首秀，有多少人，曾经想要一窥那双玉手之上的容颜？掀开这位神秘制作人的面纱......】

    【首秀地点定位：华夏魔都市第七高中。】

    正所谓，一石更能掀起千重浪，在微博这个神奇的地方，本就是集信息大爆炸而生的是非平台。

    在这里，哪怕你只是一个无人问津的白版都好，只要有足够吸引人眼球的咨询，满足信息化时代网民们的胃口，都能在短时间内飞快的变得家喻户晓。

    更遑论，East Records/东厂这家华夏最大电子乐平台的官博，会是一介白版吗？

    答案自然不是，更别说粉丝一栏里，跟随的数千万ID。

    故此，本来在微博之中，T.M.Y这三个字母就已经出现了很多次，更是不止一次登上过热搜界面，更别说现在是出现在East Records/东厂的官博底下了。

    于是，这则消息，很快就如同病毒一般，被散播了出去，四方震动！

    “艹。”

    “卧槽。”

    “等下，我眼睛是不是坏掉了？我看到了啥⊙?⊙？T.M.Y首秀？？这是什么操作？”

    “讲实话，我硬了.....”

    “23333楼上的，你也太真实了叭。”

    “如果不是看了发消息的ID，我特么反手就是差点一个举报了，仔细再看看，居然真的真的是真的？这怎么可能嘛，对吧？”

    “发生了啥事？T.M.Y首秀？《Closer》的作者？？”

    “那么，在哪里才能看到呢？”

    “↑估计如果不是开玩笑的话，下一步就是公布售票信息了，反正我不管，我是一定要去看的，现在我已经成为T.M.Y的脑残粉了！”

    “坐等。”

    “卧槽，这是我们学校！！真的！！只不过，我们学校接下来不是校庆吗？T.M.Y首秀是什么鬼，难道学校这么有排面，把T.M.Y都给请过去了？灿星盛典她可都没去！”

    “大写的羡慕楼上。”

    “对啊，现在才注意到，地点是一家学校？？？”

    .......

    网络爆炸之际，T.M.Y即将展开首秀的事情，让很多人都集体高潮了，视线继续转回魔都七中的方向，倒是还没有几个人知道发生了什么。

    毕竟学生嘛，还是要上课上学的。

    不过，时间也过得很快，转眼间就已经到达了放学的时间，今天正是校庆选拔的最后一天。

    赵斌和张栋严赫然正跟随在进入校庆队列的各班表演者一同，接到了政教处的集体通知，要过去一趟。

    “怎么把我们都叫来了？你是会长，你知道发生了什么事吗？”赵斌不清楚状况，问道旁边的张栋严一句。

    “不知道。”张栋严摇头，其实他也不知道发生了什么，这才刚刚选拔完所有的名额归属，为何现在就接到通知要所有人都集合一趟了：“等一下不就知道了，你急什么，反正也没什么可能是坏事吧。”

    赵斌不说话了，只能跟随着学生群一同，进入政教处。

    待得所有人都一同进入之后，赵斌和张栋严都还没站好，却看到了两个很眼熟的人。

    唐妙依，和安秋莹！

    赵斌自然还记得，这正是早上代表高三（2）班的那两个女生！

    “为什么她们会在这里？”赵斌当即就脸色难看起来了，搞不懂为什么她们也会在这。

    就连张栋严也不知道怎么回事，一头雾水。

    然而，直到政教处的那位主任老师缓缓开口，说了一句让所有后来的学生愣在当场的话。

    “今天，我是有一件事想和各位同学抱歉的宣布一句的，这次的校庆，所有的表演者名额，全部取消，学校会给予相应的补偿.....”

    （感谢书友打赏：沐子）

 第一百零一章：当于人海之巅（1）

    “今天，我是有一件事想和各位同学抱歉的宣布一句的，这次的校庆，所有的表演者名额，全部取消，学校会给予相应的补偿，来安抚各位的情绪。”政教处的主任言之凿凿的宣布出了这句话，几乎每一个字都是字正腔圆，眼神肯定。

    校庆所有表演者，名额全部取消！

    瞬间，所有接到通知赶过来的学生都当场愣住了，一个个面面相觑。

    “这......”

    “所有名额全部取消？”

    “这是怎么回事？”张栋严身为学生会的会长，突然之间，顿时手足无措，双手都已经不知道该往哪看了，全然不复平日气势如虹的自信，茫然道：“郑主任，我想知道为什么，学校会下达这样的指令？”

    “很抱歉，我知道这个消息对于各位同学来说比较突然，但这是校领导紧急展开会议之后做出的决定，已经做好全部决了。”郑主任作为政教处的主任，面对众多学生的质问，也是显得颇为头疼，只能好言相与，尽心尽力的安抚道。

    毕竟，现在在场的这些学生，可不同于往日被叫到政教处批评的反面教材，能在现在聚集在这里的，不能说全是领衔的尖子生，也都是足够让学校当宝贝捧着的那些潜力种子了。

    别说是这些同学们，就连他，现在都还没完全反应的过来....

    郑主任看了眼身旁淡定站立的唐妙依和安秋莹，真的完全无法将这两个小女生，和‘灿星新星奖获得者’，还有‘知名新代制作人and歌手’这两个标签联系在一起。

    这是一个高中生能取得的荣誉吗？很显然，并不是。

    然而即便这件事说起来挺戏剧，但事实就是事实，当今天唐妙依找到校领导层，亮出自己的制作人身份后，说要亲自给学校好好办个生日会，整个校领导层都瞬间惊了。

    同样，对于唐妙依想要在学校里面搞电音节的提议，也没有任何一位领导是持有反对意见的，更遑论校长本人亲自听见，将由东厂官方和轻云音乐官方、大麦等机构来与校方洽谈之后，更是想都没想，当场就做出了临时取消所有在校学员表演名额的决定。

    .......

    “所以，学校现在的意思是，要取消校庆吗？”得到了确切回答的张栋严还是不敢相信，继续深入问道：“这也太突然了，我们刚刚完成最后的选拔，为什么学校之前都没有任何通知？”

    “嗯.....张栋严同学问的很好，有关于校庆取消的事情，这个倒没有，校庆还是会照常举行，只不过，学校现在临时有了新安排。”郑主任说着说着，朝一旁安静看着的唐妙依和安秋莹处看了看：“届时，将由高三（2）班的两位同学全程进行演出，学校还会给予一定的报酬！”

    “这.....”张栋严得到回答，又愣住了：“由她们全程负责？”

    “为什么？”一旁的赵斌也朝唐妙依看了过去，直接开口便道：“她们凭什么？”

    赵斌现在非常想不通，这到底是怎么回事？

    张栋严明明是将名额给的他啊，这两个女孩也直接宣布落选了啊！怎么现在就连学校都取消所有人的名额了，就单单提拔出来她们两个！

    学校这么做，就不怕激起民愤吗？现在这些聚集此处的学生里面，可是各年级各班的表演者都有的，远远不止早上的三个班级。

    “是你们？”赵斌紧紧盯着一脸淡定的唐妙依：“一定就是你们搞的事情。”

    他忽然想起来了，好像在早上的时候，唐妙依和他说过一句：既然如此，那就所有人都别上好了。

    这句话很狂很嚣张，要是换做先前，赵斌肯定是不会将这种话放在心里的，毕竟，这句话就连他都不敢说，一听就是句唬人用的胡话。

    但是结合现在的场景.....或许突然间发生这种事，还真就事她们做的手笔。

    只不过，赵斌真的不愿意相信，这不就两个随随便便就让他把名额拿走了的小女生吗？怎么能左右学校做出这么大的决定？

    要是放在以往的话，这种情况，发生在学生身上的也有，只不过那都是一个个毕业多年，纪念母校之恩，各种办法报答母校的‘校友’，只有他们才能获得学校的尊敬和各项决策。

    难道说，这两个小女生现在就已经取得了那种成就了？

    赵斌的脑海中，突然有了这一个疯狂的想法。

    “不，这绝对不可能。”可是仔细想想，赵斌又开始自我否认这种想法，因为他真的很不敢相信。

    一直以来，他都以自己的短视频平台网红身份引以为傲，同龄人应该没有人能比得上他的才对。

    “所以，事情就是这样了，学校方面会给予各位一定的补偿，这点你们完全不用担心。”郑主任宣布完学校的决策，再度强调了一遍补偿问题：“也行考试的时候会加分也不一......”

    “不行，我不接受，这里面一定有黑幕！”赵斌真的不愿意接受这个结果，只觉得脸上火辣辣的痛：“辛辛苦苦选了这么久，就换一句没名额了？这简直就是在拿我们开玩笑，我是不会就这样答应的。”

    赵斌决定，不能就这么算了，因为这个校庆对于赵斌来说，还有别的用处。

    他已经在自己的账号上宣布过了，届时会全程对所有粉丝直播这次的校庆，他也会在台上表演自己的看家绝技。

    若是这一点成了，涨粉岂不是吃饭喝水一样简单，到时候的收入，绝对也比现在的要高不少。

    说完这最后一句话的时候，赵斌才是拨开人群，愤然离场。

    其他学生虽然没说什么，但看向安秋莹和唐妙依的眼神明显带有些不一样的韵味。

    ......

    当所有学生都离开政教处的时候，唐妙依和安秋莹也在半小时之后离去。

    此时，已经是放学时分了，今日是周五，普遍所有学校的放学时间都很早，才16:30，就已经下了最后一堂课，日头已经有些暗蒙蒙。

    然而，就在唐妙依和安秋莹收拾好东西，刚背着书包从教学楼出来，准备回家的时候，那位隔壁班的诺云小姐姐又来了。

    “依依！”

    “怎么了？”唐妙依抬起头来轻点一下，算是打了个招呼，随后，有些奇怪的问道：“看你的样子，好像有点着急啊。”

    “的确挺着急的，你是不是得罪过7班的那个赵斌啊？”诺云缓了口气，待得气息不是那么急之后才是问道。

    “赵斌？”唐妙依一头雾水，想起了今天的那个‘自信兄’：“我没的罪过他啊，倒是这个兄嘚一直在往我跟前凑得罪我。”

    “......”诺云一时语塞，表情很精彩：“你们这....唉，算了，你等下回家了，就上学校的贴吧去看一看吧，现在这货在我们学校的贴吧发帖黑你，情况已经控制不住了......”

    （本章还是断，?略略略）

 第一百零二章：当于人海之巅（2）

    “发帖黑我？”唐妙依一愣，对于这个变化怎么也没想到：“谁这么作死？”

    也不怪唐妙依第一时间是这种反应，毕竟，这都多久没有遭遇过这种事情了？

    反正自从上次经历过The king和成霄凡事件后，就已经没有什么人敢再这么作死，跑去黑唐妙依了。

    可万万没想到，现在来上个学，就又让她给碰上了.....

    “换做别的妹子，这个赵斌活该注孤生吧？”唐妙依记得，在自己前世的时候，对于男生的这种行为，有一个很明确的说法，就很适合现在的赵斌。

    “什么？”诺云表示一头雾水，并没听懂是什么意思。

    “没什么.....那我就回去再看看了，谢谢了啊。”唐妙依虽然不怎么放在心上，但再怎么说也是个beef，故此，还是感谢了一下诺云，礼貌的挥了挥手。

    .......

    回家的路上倒也不着急，唐妙依先是陪安秋莹去超市买了些食材，找家冷饮店喝了杯柠檬茶，闲聊一阵，而后才是帮忙提着些东西回到家中。

    云洁此刻并不在家，身为经纪人的云妹子，今天临时被唐妙依安排了一堆的工作，这时候应该是还在外面奔波忙碌。

    买的那些食材，由安秋莹负责弄到厨房，开始忙活晚饭的事宜，留下唐妙依自己一人回到房间，坐到电脑桌前，开机之后，快速打开自己学校的贴吧界面，果然，很快就看见了一个红ID的名字就叫做‘小斌斌’，在贴吧下方发了一条长长的帖子，并且这张帖子，还被管理员加了精华并置顶！

    加精置顶，妥妥的VIP宝座待遇！

    唐妙依看到标题之后，皱了皱眉头：“我艹。”

    【小斌斌带你看黑幕：校花还是笑话？到底是如何手眼通天，欢迎走进高三（2）班女神唐妙依的世界！没错，就是她，各位，快进来吧，她已经等不及了呢～】

    这个标题，别说唐妙依本人看着了，就连SB都能看得出来是在黑她，都已经指名道姓了，更何况，还带有一些对于她非常不尊重的字眼。

    本来唐妙依想的是，这赵斌可能只是随便黑一黑罢了，但没想到会是这样。

    说真的，即便唐妙依本来不是很在意这件事，也挡不住让她有些恼火。

    她没有说话，美眸微微眯起，移动鼠标点开了帖子。

    “各位好，我叫赵斌，虽然我刚刚来到本校没多久，但是，或许很多同学对于我还是很熟悉的，今天就由我来说道说道，碰到的不平事，我也不打算藏着掖着。是这样的，今年学校和往常一样，都会举办校庆的活动，并且已经如火如荼的进行到了最后一场的选拔，这是一件乐事，本人也有幸通过选拔，入选进了校庆演出的名额。”

    “那么同样，这么大的盛事，肯定也不止我一个人参与进去了，那么接下来，就要说道我们今天的主角了，没错，就是所谓本校校花榜第一的唐妙依同学，来自高三（2）班。”

    “但是，这本来是一件非常愉快的盛事，我们的‘女神’同学，却没能入选进这个队列之中呢，败在了我的手上，由她作了一首歌，让朋友所演唱，最后落选。”

    “我不怕得罪人，有一我就说一，那是一首水平线完全达不到标准的歌，结构非常松散，歌手的唱功也很不敢恭维，我曾经事后去找这位同学商议过，看在同学一场的面子上，要斥重金买下这首歌，却果断遭到了拒绝，那么各位同学能想到，她拒绝的理由是什么吗？”

    “她说，这首歌，已经出售了版权了，如果再卖给我的话，会支付违约金，是版权费的三倍，高达15000000RMB，这是一个什么价格？”

    唐妙依看到这，眉头已经皱的很深了。

    这个赵斌所说的事情，每一件都没有偏离事实，但偏偏就是能够通过三言两语之间，就称赞起了学校，并营造出了那种孤立无援的无辜气息。

    说句实话，要不是唐妙依是当事人，她可能都会被引动情绪，慷慨激昂起来了。

    这张帖子一直到言论发布的中途，又直接转变了矛头，正式全力瞄准。

    “然而，就是在这位同学落选后，我和她商谈无效之后，她说了一句话：既然她不能上，那就全都别上了。”

    “这句话不是玩笑话，虽然刚开始我也是这么觉得的，但是，真的不是玩笑话，因为在最后一场选拔，我入选之后，当天放学....也就是今天，我们所有的表演者就都被学校召集到了政教处，由郑主任宣布，本次校庆所有的表演者名额，全部取消了！转而，竟是由这位落选了的唐妙依同学全程负责所有表演部分。”

    “一个落选者，蓦然间能够让学校做出这种决定，说没有黑幕的话，可以服众吗？有人相信吗？我也不知道她到底是什么背景，但这件事，我不打算憋着。”

    “在这，我又要说一说我了，本人，是投音APP上的一个知名网红，以翻唱和跳舞为特长，有粉丝19万，这代表了成绩，这位唐妙依同学，有什么成绩可以拿得出手的吗？有的话，我当场当着19万人的面吃屎！”

    在这个赵斌的帖子最后，又@了二十多个ID，似乎全部都是这次被取消了名额的学生，而后，这二十多个ID，又在帖子之下点了赞。

    而赵斌身为一个网红，又是投音APP这个青少年都在当做风潮的APP上的网红，故此，在魔都七中，他还真的有一定的知名度，很快，这张帖子就出现了高达上万的点击量，回复数更是达到了数百近千条。

    “敢说真话的不多了，为了赵斌同学的勇气赞一个，没想到唐妙依是这样的人，真是醉了。”

    “如果事情真的像你说的那样，唐妙依能牵动校方的决策的话，估计发完这张帖子赵斌同学就要被领导叫去谈话了，但我们还是会支持你的！”

    “从你进我们学校前，我就开始关注你了，跳的舞很帅！无脑支持！”

    “一千五百万违约金....她是不是在做梦啊？以为自己是谁啊？”

    “先停一下，各位知不知道刚刚微博上的事情？好像灿星制作人T.M.Y要在魔都开首秀现场了，地点据说就是在我们学校，不知道你们觉得有没有什么关联？”

    “↑滚，没有关联，别做梦了↑。”

    唐妙依愣了愣，生气之余，又挠了挠因秀发而有些痒痒的脖子：“我什么时候有这么多仇人了吗？”

    她记得，自己平日走在学校里面的时候，就仿佛世界都对她充满了善意，每个人都对她笑脸相迎，或者面露羞涩，甚至有的时候，连女生都是如此。

    但到了网络之上，仿佛就变成了另外一个世界，难道说....平日里见到的那么多笑脸，大多都是伪装的吗？难怪很多人都在谈论网络暴力的问题，在这里，仿佛所有人都在显露着自己丑陋的一面。

    当然，也许并不是如此，而是因为网络之上，你一般看不到对方长什么样，对方同样也看不到你长什么样，做事也都是更多的为了宣泄情感而做，也就懒得去思考太多了。

    “既然都在说黑幕，那我就让你们看看真正的黑幕好了。”对此，唐妙依先是打开了自己的制作软件‘萝卜音程’，再是拿出手机来，打电话联系了一下云洁，让她去和某方联系一下。

    她要再宣传一点东西，好正式的开始搞事情和搞‘黑幕’了.....

    （感谢书友打赏：三千夜未央，秋殇悲恋。）

 第一百零三章：当于人海之巅（3）

    唐妙依这个人吧，其实一直都是个挺遵守‘务实公平公正主义’的人。

    既然，人家都说了是‘黑幕’了，依照唐妙依的性格，如果不真的给这个赵斌搞点真·黑幕，她也总觉得还是对不起人家辛辛苦苦在网上打的这么多字不是？

    助人为乐一直以来都是华夏民族应该遵循的优良品质嘛！

    至于，这个‘黑幕’到底应该怎么搞，这个嘛，花样就可以很多了.....

    但是，虽然可以玩的花样很多，可唐妙依也有着自己的想法....她记得，好像这位赵斌同学，对于自己的网红身份挺引以为傲的....

    想着想着，唐妙依才是收敛心思，将注意力全部放在了手机之上。

    响铃响了四五下之后，电话被云洁接通：“喂？怎么了？”

    “今天辛苦你了，现在事情都办的怎么样了？累不累啊？”唐妙依微笑着说道，同时，隐晦的听出了电话那头云洁的声音有些累的虚弱，顺便再关心了一下自己的经纪人。

    “还行吧，总算一切顺利，前期工作已经都完全分配下来了，现在在买薯片，准备回家。”云洁笑嘻嘻的答道：“累倒也算不累，挺充实的，而且，再怎么也没有轻云的时候累呀。”

    “那就好....你看这样吧，如果还有时间的话，我这里还有一件事要麻烦你，当然，这件事你可以回来之后再做。”唐妙依说道，说出了自己对于云洁接下来的安排：“你可以去帮我联系一下投音那边，就说我个人有一点意向想要入驻他们的平台，你可以去和他们扯皮扯皮。”

    “投音？你要入驻那里？”云洁突然愣了一下，怎么，唐妙依对这个网红云集的短视频平台也产生兴趣了？

    “对，但是，我个人有两个要求，是必须得答应的。”唐妙依肯定道，表示自己不是在开玩笑：“第一个要求就是，我是入驻，但我不一定会在那有多少动态，这点他们平台不能约束我。”

    “这点应该不是什么问题。”云洁表示了解。

    “第二个要求，如果他们平台有和一个叫做‘小斌斌’，真名叫做赵斌的网红签了约的话，我需要的是投音官方无条件与其解约！但是如若投音官方没有与其签约的话，我就需要平台官方对其进行封禁，封禁时间他们平台自己定。”

    “这....”云洁愣住了，憋了半天，才是问道：“这是那叫做赵斌的人得罪你了吗？”

    “也算是吧。”唐妙依承认的很大方，琼鼻抬的巨高：“连同小莹莹也被他一起得罪了，现在就要看你来为我们出口气了，嘿嘿。”

    “那好吧，我记下来，马上就开始安排....”云洁承应下来。

    就于这件事，云洁并没有具体的多说什么，而是表示已经明白，并知道该怎么做了。

    而有关于投音那边究竟会不会为了让唐妙依入驻，而答应这种要求.....这一点根本就毫无悬念。

    网红网红，全称也就是网络红人，不论粉丝多与少，别说大多数网红往往也就十几几十万的粉丝，而且这些粉丝的水分也都是非常大的那种，只局限于一个小小的平台和网络世界里。

    唐妙依呢？她的名字虽然目前来说，没有任何的含金量和分量，但她做电音所用的的艺名‘T.M.Y’，可是一个实打实的新代电子音乐新星，完全能称得上正统的名人、明星。

    不论在哪里，网红和明星这两个词，它们之间的差距，也从来都是不可以道理记的。

    甚至，唐妙依是有资格列入华夏名线统计中的，无非也就是不久后的结果到底如何而已，而网红呢？很抱歉，并不能。

    至于其他的事情.....

    唐妙依：“嗯嗯，没了，就这些。”

    交代好一番事项之后，电话才是挂断。

    唐妙依看了看时间，想来再过不久，云洁就能回到家了，由于投音的总部并不在魔都，所以云洁也完全可以线上解决，不需要像今天忙现场的事一样，那么劳心劳力的到处奔波，走遍各大公司机构的总部以及分部。

    交代完这些事情之后，唐妙依才是继续动作，登录上了自己的私人十度账号，关注了一波学校是贴吧，竟是直接手打键盘，以自己的名义发出一张新帖子。

    “各位同学大家好，我是唐妙依，两个星期后，我为学校准备的特殊生日庆典将会如期举行，相信我，你们都不会失望的，请多指教！”

    这就是唐妙依的回应了，开头几句话，显得非常的简单，也非常的简洁。

    当然，这不是针对于那个所谓‘赵斌’的回应，而是对于其他众多吃瓜同学们的集体回应。

    再高再狠的质疑，唐妙依都经历过了，而对于这种情况，唐妙依一直以来都习惯于用实际行动来进行回应。

    开头的后面，还有一大段话：“对于我这种音乐制作人来说，对质疑最有力的反击，从来都是用自己的作品和行动，来当做耳光，狠狠的扇在质疑者的脸庞之上！

    你不是说我让你们所有人都不能上是黑幕吗？你不是说我一首歌不可能值那么多钱吗？

    好，我就让你看看，我到底有什么资格！

    对了，有一件事我要提醒某些人一句，我有说过我就是个普通的高中学生吗？貌似没有.....如果有一些消息比较灵通的同学，估计会知道一些有关于本校的新消息。

    接下来的校庆，是我送给学校的礼物，来自于‘T/A’的礼物。”

    帖子正文的左下方，则是一张配图。

    一个大写的钢铁色半锈E字母，紧紧镶嵌着一张CD光盘，图片的渲染色之中，尽是浓浓的科技色彩，以及炫彩色的音浪字形，构成的一行大字：East Records-a-T/A。

    这张配图，来自于东厂，是东厂宣传策划部为了唐妙依以及安秋莹而专门设计的海报小样。

    East Records-a，自然是东厂华夏的意思，而T/A，则更加简洁明了，是为T.M.Y and 禾火莹....

    魔都七中，从来都是魔都的重点学校，其中的学生人数以及质量，一直都是在整个魔都直辖市中，都能排的上号的。

    更何况，突然之间发生这种事情，此刻的魔都七中贴吧，肯定也是热闹非常，流量剧增。

    故此，唐妙依的帖子一经发布，就被无数人顶起来了，涌进了一大群的吃瓜群众。

    更有意思的是，贴吧管理人员同样对这种帖子设置了加精与置顶的二连套餐，简直速度飞快，尽职尽责到爆。

    帖子下面，顿时出现了一大堆的留言....

    “我靠，本尊这么快就被炸出来了？？”

    “简直神速....这件事情越来越有趣了，不过有一句话不知当讲不当讲，就是这张配图.....为什么我总感觉好像在哪里见过的样子？好眼熟啊，究竟是在哪呢？又代表了什么呢？”

    （感谢读者打赏：大漠T孤烟、宫本凇。）

 第一百零四章：当于人海之巅（4）

    “什么鬼音乐制作人，她什么时候变成音乐制作人了？”

    “我仿佛看到了一股迷之自信.....”

    “这TM不是东厂的厂标吗？？我靠，现在这是什么鬼？”

    “东厂是什么鬼东西？”

    “是时候钻出来科普一波了，东厂，正式名称叫East Records，华夏最大国产电子音乐厂牌，旗下汇聚大批华夏顶尖制作人，目前是最豪门的国内厂牌了，里面甚至还有不止一位世界百大DJ坐镇！”

    “真的有楼上说的这么叼？如果真有的话，那么现在问题来了，这唐妙依又和东厂扯上什么关系了？”

    “那堆文字中，她自称是音乐制作人.....”

    “SB们，你们觉得可信吗？人家说是什么就是什么了？都不带脑子好好想一想的吗？”

    “装逼了吧？我就不信她真是，就算是，也不可能是东厂的人，我才不信她的歌能好到那个地步，人家估计是有什么背景，学校给她面子罢了，没想到她还真的觉得自己的实力很强，能堪比专业人士呢。”

    “球球你闭嘴吧？什么时候网红也成专业人士了？”

    “我仿佛嗅到了不一样的气味，唐妙依这个时候还敢这么自信，就问我们亲爱的投音巨神小斌斌还敢继续刚吗？”

    “不知道在哪找了张东厂厂标PS的而已，从没听说过T/A是谁。”

    帖子发布出去只过了区区半个多小时，就已经聚集了超过200条评论，一个个ID都是在学校贴吧里混迹颇久的，对比唐妙依刚刚关注的1级小号，也是壮观。

    首先，众人的讨论关注点尽皆都围绕在了唐妙依随手抛出的厂标海报上，对于这次的主要纷争对象，倒是鲜有人提起的，偶尔才有那么一小撮人会提起赵斌。

    但是，这些学生也大部分都有一个共识，那就是，根本就没有多少人是相信这张海报的真实性的，大部分言论都提出了质疑。

    一直到帖子发出到整一个小时的时候，一个ID名为‘T.M.Y守护骑士1号’的账号出现，让事情迎来了大转机......

    第547楼：各位同学，详情请移步‘East Records/东厂’官博，‘轻云音乐’官博，‘大麦’官博，你们会看到自己想要的答案的，来下面是各三条链接，我先甩下去了。

    以下，便是三条蓝色的网址顺风车了。

    顿时，空气安静的如同不经风浪的湖面一般平静，可想而知，是那三条链接起到了至关重要的作用.....

    而在这种平静持续了一段时间后，帖子内就又爆发开了，并且比之刚才，要更加的强烈。

    “卧槽.....”

    “卧槽.....”

    “别抢我台词，卧槽，卧槽槽槽槽！！”

    “妈妈在问我，为什么我要跪着看手机？”

    “真的有这么牛的吗？”

    “看来并非空穴来风。”

    “我看到了啥？T.M.Y要在我们学校举行个人首秀？”

    “神TM空降年度灿星制作人，原来T/A就是＝T.M.Y＋禾火莹？”

    “这尼玛.....怪不得不让别人上了，这下好了，赵斌的脸疼不疼？真正的明星要来，他不让路，谁让？还要多bb？”

    “脸疼什么？最后究竟怎么样还不知道呢。”

    “不是，我只想知道，是学校有这么大排面，还是唐妙依的功劳？好像我记得，赵斌的那张帖子里面说过，当时郑主任和他们说的是，校庆全程由唐妙依来负责啊。”

    “这里面的信息量.....有点大。”

    “等等，唐妙依，三个字的首字母，也就是TMY.....”

    “......”

    “完了，我这一跪可能就起不来了。”

    “求管理员不要删掉赵斌的那张帖子。”

    事情爆发的非常快，虽然令很多人都措手不及，但很快，马上也就有学生注意到了最关键的地方了。

    ......

    于此同时，唐妙依在自己的编曲软件内动了半个小时之后，才是罢手，又顺手关掉了学校的贴吧，对于自己发出去的帖子根本没有任何一丝再看的兴趣。

    反正最后不论结果如何，吃亏的都不会是她就是了。

    随后，做完这些，她才是一通电话直接绕过了小姑兼班主任唐丽娜，打到学校政教处，请起了假.....

    当然，只请了她一个人的，这次的假，为期正是一个星期零六天，至于安秋莹，还是会正常去上课的。

    而为什么要请这十几天的假，其原因就非常简单了。

    两个星期之后，就是这次首秀的正式开场日期，估计大麦那边，明天就会直接把票放上发售点，那么，唐妙依自然得开始准备才行。

    现在她名下就几首歌，《Fo》，《Solo Dance》，《Closer》，还有未发布的《倒数》和《Five housr》.....

    毫无疑问，这些单曲无一不是难得的精品之作，但是，现在的问题也就在这几首单曲身上了，试问，除了《Five Housr》之外，剩下的单曲有哪一首真的适合在现场进行表演的？

    恐怕都不适合。

    所以，唐妙依不可能就用这现成的几首单曲来完成自己的首场现场，这是很不现实的。

    最短最短，一场现场也需要20～40分钟，60分钟是最佳持续时间.....

    所以，用唐妙依目前仅有的这些单曲就想完成一场现场，这怕不是在做大梦，故此，去准备一些必要的东西，这也是必须的，将作为现场的大招来使用。

    ......

    魔都七中的贴吧内，帖子的影响力还在继续扩大。

    恐怕现在除了还在沉迷直播，与粉丝不断吐槽今天发生之事的赵斌还一无所知之外，整个学校的论坛和贴吧，此刻都已经临近爆炸的地步了。

    其原因无外乎其他，只因为，唐妙依所放出的一张帖子，里面的内涵实在太多....

    微博开始出现新的热搜话题：#疑似T.M.Y真身#。

    这个热搜话题，赫然便是一位自称魔都七中学生的用户最先曝光出来的，此人非常详细的将唐妙依与赵斌的各种事里里外外阐述了个遍。

    今夜，注定无人入眠.....

    直到第二天早上的时候，很多学生赶到魔都七中，准备进行新一天的校园生活的时候，很多人第一时间就发现了今日的校园比往日有什么不同。

    其中最明显的第一个变化就是....校门，被拆掉了....

    对，没错，不论是东门还是西门的校门，自动铁闸都被拆了个一干二净！另外，悬挂上了一副大大的海报。

    正是那张半锈E字母嵌光盘的海报！

    而在校门之前的过道上，也出现了很多海报立架，和满地的，未搭建的铁架子。

    虽然这些海报架还未贴上任何一张海报，但这一幕看下去，也着实有些壮观了。

    （感谢读者打赏：醒半，与starRains书友的舵主！谢谢老板！）

 第一百零五章：当于人海之巅（5）

    毫无疑问，这也让得很多不怎么关注网络动态的同学懵逼了好一阵。

    怎么.....这好像是要有大事发生了的样子？

    此刻，经过了一夜时间的魔都七中就是如此，突然迎来了一种前所未有的气氛，学校里多了很多生面孔，都是以前未曾在学校中出现过的。

    虽然这些生面孔并没有对学生们造成任何的影响，只是到处走走停停，偶尔会有一些校领导过来进行陪同，但他们的出现，还是引起了很多半大孩子们的好奇心。

    甚至有的人还在校门口不远的地方，发现了好几辆竖着天线的记者车，在学校附近一直徘徊着不肯离去。

    这让很多不明真相的吃瓜同学立刻就开始找人询问起来了。

    这问着问着，自然很容易就能够问到知情人士。

    他们最后得到的答案，只有一个：有一个叫做T.M.Y的新代顶尖电音制作人要在他们学校里面进行个人首秀现场！

    不止如此，貌似T.M.Y的真身也就是他们学校之中的某个学生，现在疑点最大，同时，嫌疑最大，矛头所指最广的，自然就是来自高三（2）班的唐妙依。

    唐妙依，想来这个名字只要是魔都七中的学生，恐怕没几个不熟悉的，只因为，她还有一个众所周知的称号，那就是：魔都七中吉祥物.....

    此人每学期开学典礼必是学生代表，每年校庆必然不会缺席，每次考完试名单前三必然会见到这个名字，学生们自己排的校花榜，她也一直都是第一，从来没挪过位，因为对于很多同学，尤其是男同学来说，此人是真的好看的一逼.....

    所以，理所当然的，高三（2）班现在可谓是挤满了人，很多别班，别年级，甚至是别教学楼的人，都尽皆跑过去了。

    因为有关于今天学校变化和传言不久后的T.M.Y现场，谜团真的太多了，如果想要真正了解到事情的真相，那么询问处于舆论中心点的唐妙依，自然是最好的选项了。

    但直到很多人怀揣着期待赶到高三（2）班的教室之后，刚想把人给找出来，他们却得知了一个让他们极其失望的消息。

    唐妙依，请假了，同班的同学也不知道具体请了多少天.....

    但即便如此，得知唐妙依请假之后，很多学生虽然失望，但很快就又想到了一个人。

    毫无疑问，此人就是与唐妙依起了纷争的赵斌！

    因为很多学生都还记得，在昨晚的时候，赵斌好像还和唐妙依在贴吧隔空对垒来着！

    故此，当吃瓜学生们找不到唐妙依之后，只能跑去找赵斌去了，企图想要从赵斌的口中了解些什么。

    而赵斌的所在，在高三（7）班，与唐妙依所在的班级不在同一栋教学楼，在想到了赵斌的存在后，人潮又跟同时约定好了那般，立刻调转方向跑到7班去了。

    可是，当他们再度满怀期待的要找出赵斌的时候，7班的班长又告知了吃瓜同学们一个消息：赵斌，今天一样没来学校....

    虽然没请假，但的确没有到达学校。

    这让很多好奇心都快爆炸了的同学一腔八卦之情根本得不到宣泄。

    不是....这都是什么事儿啊，一个个都找不到人了。

    还是唐妙依不出现的话，倒还能理解，但怎么赵斌也跟着一起玩失踪了？

    或许其中原因，只有赵斌本人才能够知道了.....

    原因其实很简单不是赵斌不想来上课，而是，他没办法过来。

    因为就在距魔都七中不过两公里处的一栋公寓内，赵斌就一脸铁青的被自己的经济人堵在了家中，桌子上盛放的，是一沓厚厚的文件。

    气氛颇为凝重。

    许久，经纪人才是深吸一口气，用一种质问的语气问道赵斌：“现在，你好好回忆一下，到底得罪了谁？”

    “得罪谁？我还能得罪谁？我怎么知道！”

    经纪人不提这个还好，一提到这件事，赵斌就心烦意乱的恨不得砸东西。

    “你不知道？”经纪人一听这句话，瞬间就啼笑皆非了，语气中都有点恨铁不成钢的感觉：“你要是不知道，投音总部会连夜给你发来这些解约函？你要是不知道，会直接账号封禁三年？”

    “我....”赵斌一时间无言以对，不敢相信的再看了看桌子上的那沓文件：“我不相信！”

    “看的再清楚一点，要不要我来给你念一遍？‘与艺人解除合作关系意向书’！”经纪人冷笑道：“你最好仔细想想你到底是得罪了谁，投音那边联系我的人和我说了，是你个人的原因，得罪了一个你得罪不起的人，所以才落得现在这个地步的。”

    正如经纪人所说的这般，赵斌之所以被拦在了家里，无法到学校去，就是因为这份文件了。

    投音总部连夜发来的详细解约函，甚至还盖上了大大的红色公章！

    而赵斌的话，本就已经压力巨大，被经纪人这么一逼迫，顿时也没忍住，吼了出声：“你问我我怎么知道！我最近除了学校就哪也没去过了！而且你这是什么态度？要不是我，你们能有今天？

    你看看，我给你们带来了多少？我要是不高兴，分分钟甩开你们，投音和我解约了我还可以去其他地方，慢手就可以，我有流量在身，我还怕什么？”

    “呵呵，好，你要甩开我们是吧？那你就甩吧，无可救药。”经纪人觉得非常不可理喻：“你现在最重要的，是想想你得罪了谁，好好的，诚恳的去给人家道个歉！或许人家还能原谅你！”

    “这绝对不可能！”赵斌想都没想，立马否决了这个提议：“我根本就没有做过任何事，除了....”

    说到这，赵斌反而愣住了。

    他突然想起了高三（2）班，被他抢了校庆名额，还被他发了帖子在学校贴吧黑的那两个女生.....

    难道，会是她们？

    也不是完全没有可能，赵斌觉得，既然对方能够让校方都临时做出决定，把已经定下来了的校庆名额都给取消了，或许，能让投音也与他解约也不一定呢？

    很有可能就是如此！

    但是....她们到底凭什么？

    赵斌是真的想不清楚.....

    “现在怎么样？想到什么了？”经纪人一看赵斌突然之间就停下了，也知道是什么情况了，便问了道。

    “嗯.....”

    “那就马上准备道歉吧，争取能够将这件事彻底揭过。”经纪人冰凉凉的说道，赫然已经不复往日里对赵斌的那种热情。

    “道歉.....不，这不可能。”

    “我可是赵斌....我有流量，投音算什么，我完全可以抛下他们，去别的地方发展。”

    赵斌的脸色苍白无比，轻轻扶着椅子。

    这让一直以来都颇为骄傲的他，非常难以接受，而且，让他做出对两个小女生低头的举动，这是不可能的。

    铃铃铃铃铃铃——

    而也就是这一刻，经纪人放在茶几上的手机也响了起来，一下一下的跟着震动。

    “喂，这里是投音小斌斌的经纪人，请问哪位？”

    电话那头：“您好，我这里是电子音乐制作人T.M.Y的经纪人云洁，现郑重通知贵方，贵方旗下艺人-小斌斌，于早前一则视频中使用T.M.Y所作单曲《Closer》于盈利活动，并擅自篡改单曲名称及歌手，严重触犯了制作人T.M.Y的个人利益及歌曲版权，现正式通知贵方，如不及时将视频下架，并做出道歉赔偿，我方将提出诉讼，追究版权问题。”

    T.M.Y！

    赵斌瞳孔瞬间一缩....

    “版权问题.....”经纪人第一时间呼吸差点没上来，咬了咬牙，问道：“如果道歉不及时的话，要陪多少？”

    “初步估算，RMB1500000，建议贵方移步魔都七中官方贴吧，以及微博热搜榜，了解详情。”

    贴吧！微博！

    赵斌一愣，立马掏出手机来，登上了贴吧账号，点进学校贴吧。

    而后，是微博....

    直到十分钟后。

    赵斌仿佛丢了魂一般，躺倒下来，眼神空洞。

    终于，算是了解发生了什么事了.....

    “我.....道.....歉.....”近乎一字一顿，说出这三个字来，赵斌仿佛用尽了全身的骄傲，整个人不再像个意气风发的十余岁少年。

    或许，如果再给赵斌一次选择的话，他真的不会再想着去抢夺那两个小女生的校庆名额，原本，这就是一件小事，可是他真的没想到，所有人也都不会想到。

    “魔七中吉祥物唐妙依，就是灿星制作人T.M.Y....”赵斌现在的笑容很惨淡，他也不是傻子，甚至由于自身的经历，比普通的学生能够看到知道的更多，故此，很快就想通了其中的某些关节。

    难怪了，一首歌的违约金，能到达一千五百万之巨，难怪了，能够让校方直接取消所有校庆演出的学生名额，也难怪了，能够让桌子上的这份解约函连夜传真到赵斌经纪人的手上.....

    或许，不久之后的校庆，就会变得很有意思了，只不过，已经注定了不关他赵斌什么事。

    然而世界上，可没有什么后悔药之类的东西。

    （感谢用户打赏：neeko。）

    （急啥，才九点半，放心，现在的作者不会欠更的，至于三更的话，非常抱歉，我....我挤不出来了！！！呜呜呜呜，我手残啊！不过，这是一章3000字大章。）

 第一百零六章：当于人海之巅（6）

    要道歉吗？

    关于这个问题，显然是没有任何悬念的了.....

    要说到不甘心的情绪的话，肯定会有，但是即便如此，又能如何呢？现在还有能让赵斌选择的余地？

    于是，当日中午十二点整，在魔都七中的官方贴吧、论坛，以及赵斌的个人微博，都同时发出了新动态。

    那是一份长长的道歉声明，长达2000余字，罗列的非常详细，而道歉的对象一栏，填写的也不是唐妙依和安秋莹的名字，而是T.M.Y，以及禾火莹......

    所要道歉的内容，主要也是有关于《Closer》的版权问题，至于其他的，则是提起甚少。

    这也是赵斌极其背后团队的聪明所在了，毕竟，有关于校庆名额之争，最多最多，目前也只是在魔都七中的学生内部流传，外界还不得而知。

    这条道歉声明一经发布，不止在网络之上产生了一些影响，更是很快就在魔都七中的学生圈中流传开了，贴吧中赵斌发的第一条帖子，也已经被自己删掉了。

    这起纷争，姑且算是告一段落吧....

    时间过得很快，一直到自从学校之中出现各种奇奇怪怪的现象开始，很快就过了一个星期。

    相对于刚开始，魔都七中之中的陌生人越来越多了，而且也就在前一天的时候，学校的操场，就全部被围了起来.....

    对，没错，一圈封锁的密密麻麻的铁板栅栏严严实实的将本来可以容纳近6到7千人左右的大型操场全都给锁了起来！

    这就让很多学生感到非常好奇了。

    这准备活动现场可以理解，T.M.Y要来他们学校搞首秀也可以理解，但是，你们把我们学校的操场给围起来干嘛？

    这尤其让得一些压力比较大的年级颇有微词，毕竟操场一围起来，本来就不怎么稳定的体育课就更没得上了，这可是难得的放松好机会。

    ......

    同一时刻，在华夏经济强省广粤省的省会花都，天河广场某栋建筑最顶层的一间房间内，有两位西装革履的男子正皱着眉头，团团围着一台电脑，情绪看起来就不是很好。

    “诶，我说洛兄，你能不能靠谱点？到底是什么网址？”刘方皱着眉，吮了口自己的电子烟，看着电脑中已经转了半天的网页，一脸无奈的对一旁的洛正华说了道：“这你看看嘛，就差没404了，这还抢个什么票？。”

    “没道理啊，我记得就是这个网站啊。”洛正华眨了眨眼睛，又仔细看了看自己输入的网址。

    没错啊，这就是大麦为T.M.Y临时开的官方售票窗口啊！

    “那怎么这么卡？我这的网络不可能差，除非就是你的网址问题。”刘方摇了摇头，颇为怪异的看了洛正华一眼：“不是，你该不会是记混了，这是哪个你手中404了的某网吧，再不快点，票可是都没了。”

    “别急....”洛正华只能说道。

    可虽然嘴上是这么说的，但洛正华心里也挺紧张的。

    而正如此形此景，洛正华此刻正是与刘方一同，抢即将开场的T.M.Y首秀现场门票.....

    根据东厂和大麦、轻云三方多日的宣传及运作，公布的公开售票日期，正是在今天中午12点整！

    正好，这次洛正华在花都有公干，而刘方，虽然表面上更多人认识的，是他的花都方圆集团少董，但他还是T.M.Y后援会总群里的一位管理员，便有了现在二人想要一起抢票的画面....

    然而，等到12点时间准时一到，当洛正华和刘方正美滋滋的准备打开售票网站抢票的时候，就发生了这种情况，网站，直接就卡死了，进都进不去。

    “等等....”

    然而，也就在洛正华和刘方即将彻底不耐烦的关掉网页的一刻，洛正华突然就吼了一句：“好了好了！！”

    只见此刻的电脑屏幕上，页面终于加载了出来，赫然正是印着大大的大麦官方logo，以及东厂、轻云音乐其余两家一同联名的大型logo！

    【T/A个人专场首站：魔都站畅享票购买。】

    票数：7500。

    一区：230RMB。

    二区：230RMB。

    三～四区：320RMB。

    卡座区：588RMB。

    贵宾区：880RMB。

    VIP区：1588RMB。

    现余票数：

    一～二区：已售罄；

    三～四区：已售罄；

    ......

    一直到VIP区，依旧是跟随着三个大字：已售罄！

    大麦温馨提示：感谢支持，请下次再来！

    “这.....”洛正华一时间没反应过来，睁大了眼睛，再度朝网页看去。

    但不论看了几遍，都还是大大的清一色：已售罄。有些亮的让人感觉到刺眼。

    “就.....就这么没了？”刘方嘴角处稍微轻轻地扯了扯。

    看看显示屏右下角的时间，嗯....12:10分。

    这代表着什么？答案或许只有一个。

    那就是....这特么的10分钟不到，七千多张票就全TM没了！！！

    “开玩笑的吧？”洛正华直接就傻眼了，作为后援会的精神领袖＋实际统治者，他，一张普通区的票都没能抢到。

    “这战斗力都是一群变态吗？”刘方也已经不知道该说什么才好了：“现在咋办？去找找黄牛吧。”

    “只能这样了....”

    ......

    当然，类似的情况，绝对不止一处，现在在整个华夏的各地，都发生着一模一样的场景。

    同时，T.M.Y与禾火莹首秀现场的票10分钟被抢购一空的事，也开始在微博流传了开，着实是惊掉了不少人的眼球。

    这让很多人都没想到，虽然对于T.M.Y首秀的火爆，这是大概率会发生的，但任谁也想不到居然‘爆’到这个样子了啊！

    七千多张票十分钟就没了，这是什么概念？这是不是说，如果魔都七中再大点，没有因为场地有限，和留了地方专门给学生，只有那么多名额的话，或许真能搞出一场大型顶尖电音节的规模也说不定？

    这很有可能！而且......说句实话，七千人，少吗？

    答案肯定是不少了。

    都说人数一过万，如同人山人海，虽然距离一万还有些差距，但其实已经并不差什么了。

    得亏是魔都七中，身为魔都的顶尖高中之一，建校以来已经扩建过多次，如果换做是普通的学校，或者说是地球世界的学校的话，人数减半都不一定能装得下！

    很明显，这售票风波的事，也让很多情况如同洛正华和刘方的人炸了。

    “卧槽，我居然没抢到票！”

    “我直接就卡外边卡死机了，这NM是进去了多少人，服务器都承受不住了！”

    “简直丧心病狂，你们是魔鬼吗？抢个票而已，10分钟就全没了。”

    “楼上的，有票的提醒一句，你也是挤的一份子，嗯～有票的感觉就是好，贵宾区，美滋滋。”

    “把楼上给我拖出去，脑门贴苟，给我续了！”

    “↑兄弟，你路走窄了↑”

    “手中有余票，三张VIP，一张贵宾，一张一区，谁要？”

    “↑我！！！”

    “还真让我抢到票了，现在马上动身去魔都！”

    “有点太仓促了，就几天的时间就开场了，但不论如何，我肯定必须去。”

    “高价求购回收多余票，VIP票5000块谁出？”

    “高价求票！！”

    ......

    ......

    （感谢书友打赏：向天狼，大漠T孤烟。）

    （第二更预告：晚上九点到十点左右。）

 第一百零七章：当于人海之巅（7）

    有关于T.M.Y现场首秀余票告罄的事，也算得上是华夏电音圈近期一个不小的风波了，很多自媒体和网络上的营销号也抓紧机会报道了一波，给自己带来了些流量和受益。

    相信再过不久，电音圈内肯定铺天盖地都是这件事的消息。

    就例如现在，某个电音业内人员聚集的小型通讯群里面就是如此，所有人都在谈论这件事。

    “66666，T.M.Y这是要上天了啊，什么时候这种情况才能发生在我身上。”

    “不难，首先，你要写出T.M.Y那种歌，其次，你还是个女的，再其次，你要得过灿星奖。”

    “叼爆了，十分钟票就没了，根本没抢到。”

    .......

    其实的话....T.M.Y首秀门票十分钟售罄的事情，第一时间固然是让人很震惊，但仔细深入的想过之后，就又会发现，出现这种情况好像还有些理所应当的样子.....

    君不见，现在T.M.Y的粉丝到底有多少吗？光是微博的关注量，直至目前为止，就已经有9500000之巨了！

    虽然其中肯定难免会有一些水分，毕竟微博这地方的水的确很深，有时候不一定要自己买僵尸粉.....但是！

    T.M.Y可是一个得过灿星新星奖的制作人，而且又数首歌接连火爆，更重要的，还是来自于这个传闻中的女制作人一直以来的神秘感。

    没有人知道这是个什么样的人，没人见过，也没人知道任何详细信息，最令人气愤和心痒痒的是，几乎所有与T.M.Y有联系的方面几乎都是三缄其口，任何半点都不透露。

    所以，很多粉丝自然都会产生出强烈的好奇心，现在有机会能够看到T.M.Y这个人了，自然是如狼似虎般就扑了上去，能这么快把票卖完，其实也不奇怪了。

    反而，现在所有人关注的点其实并不是这件事情，而是不久后的首秀正式开场！

    已经就距离几天而已了！

    不过，令很多T.M.Y的粉丝，和某些电音粉来说，虽然没能抢到现场的票，但有一点令人欣慰的是，Panda直播居然公开宣传了，届时将会由他们平台全程负责直播！

    这无疑是给很多人直接注入了一针强心剂。

    算了，没抢到票就没抢到了吧，等下次就好了，虽然不能到现场注定会成为很多人心中的遗憾，但好歹还有直播看啊！更有这么多同样没抢到的人陪着！

    没错，相对于抢到了票的那几千个人来说，其实基数更多的还是那些差了点运气的粉丝。

    此刻，多方运营，panda直播也已经动手在首页和APP开机动画上下功夫，开始进行宣传了。

    .......

    网络上此刻便是风涌云动，但对于现实和当事人来说，却不是如此，甚至可能当事人屁事都不知道。

    就例如现在就在唐妙依的家中，那紧闭了许久的房门，才是‘吱呀’一声打开，唐妙依一张充满疲惫之色的小脸，逐渐露了出来，怎么看怎么虚弱.....

    就仿佛身体被掏空.....

    没错，自从几天前和学校请假之后，唐妙依就一直把自己关在房间之中，除了吃饭和洗澡之外，就没再出现过了！

    甚至唐妙依对自己狠了狠心，还把家里的网给切断了，连游戏都没再碰过了。

    虽然这对于身为重度网瘾少女的唐妙依来说注定了会是种折磨，但是，这也是没办法的事啊.....

    “不过总算还是一切顺利，MMP。”唐妙依揉了揉乱糟糟，此刻犹如鸟巢一般的秀发，直接躺在了客厅的沙发上。

    “舒服！”这种感觉，简直爽的一批！

    想了想，唐妙依在缓过一口气之后，直接从茶几下方的抽屉里翻了翻，拿出了尘封已久的手机，开机之后，打开网络....

    这是她这段时间以来第一次上手自己的手机。

    叮咚～叮咚～

    只见开机打开网络之后，稍微延迟了一会儿，备受冷落的手机兄就响起了一连串密密麻麻的消息提示音。

    未读新消息：32条。

    未接电话：4个。

    微博：99+

    通讯软件：99+

    唐妙依稍微看了看短信，嗯，全是某动发来的，除了偶尔夹杂的一些来自诸如杨禾、宋梓樱之类的人的日常问候短信，和东厂每天的汇报情况短信，就没什么了。

    处理完全部的事情之后，唐妙依直接打开了通讯录，查找起来，她需要办点事情....

    现在经过几天时间的加班加点，有关于几天后的现场准备，已经准备到一大半的进程。

    现在需要的，是其他的准备。

    一直打电话，打了整整一个小时，唐妙依才放下手机，关掉多了一堆通话记录的通讯录，嘴角洋溢出一个精彩的笑容：“搞定，接下来是采样～”

    .......

    这是很正常的一天，但是，接下来，在魔都的各种地方，很多人都发现了一个奇怪的现象，与往日都有所不同。

    那就是，只见在各种工业园、工厂、赛车俱乐部、电影院恐怖场、网吧，工地等等地方，都会在不同的时间段，出现一个粉雕玉琢，引人瞩目的蓝白条纹运动装女孩，正暗戳戳的捧着台大手机，出没在各种本不应该是其出没的地方。

    而且偏偏就算出没了，也没人能说她什么！！溜得贼快不说，还每次都待不久。

    这让很多人都非常好奇，这到底是哪家的熊孩子没看好，学都不上了就到处乱跑。

    但不得不说的是，这小女孩还真可爱呢.....

    ......

    时间又在这种氛围之中，过去了六天时间。

    这段时间，虽然每天都有大事发生，但同时，在电音圈里面，还有一件引人瞩目的事件，在这一时间，正式迎来了爆发！

    新代强势电子音乐制作人-T.M.Y，首秀将于今日，正式开场！

    11月初旬，01号。

    这天，魔都七中附近的所有路段，尽皆人流量剧增，各大酒店宾馆房间告罄，出现了很多潮人，让得公安机关不得不紧急出动人手来维护秩序。

    这些潮人，已经不是平日里的那种正常的潮人，而是....这种潮到了近乎于诡异的潮。

    有的人，脸上涂满了油彩，有的人，穿着各种人偶服饰，然后，身上裹着一张国旗，面目兴奋，一看到穿着打扮或者表情和自己差不多的人，就上去打招呼，然后很快就聊到了一起.....

    魔都七中周边的人家，和商铺、企业等，都早就接收到了可能会有噪音的官方通知。

    直到到了魔都七中的校门口之后.....

    只见现在的七中校门，已经完全称得上大变样了。

    校门已经被拆了个一干二净，取而代之的，是各种尖端的验票系统，和全自动的无声开关门，钢化玻璃自动门上，贴着大大的半锈E字母嵌光盘logo，和T/A的字样。

    旁边两侧，则是各站着一名腰上别着配枪的警察，和一个保安，正警惕的看着周边密密麻麻的人流量。

    人很多！

    “这，好多的人，太壮观了吧？”旁边一个刚到的七中学生，顿时就震惊到了，这种声势和气势，无一不由内而外的感染着任何一个人。

    “兄弟，这就是DJ，在这里，整个世界都是他们的，当于人海之巅，手艺上了碟机，他们就是主宰。”旁边一个看起来算是穿的比较正常的长发男笑嘻嘻的走上前打了个招呼：“认识一下？你可以叫我张远，不知道你买的是什么票？”

    （感谢书友打赏：三人行之丿。）

    （下一章，就是正式开始爆炸的时刻了，准备了这么久，票呢？包您们满意哦～）

 第一百零八章：DJ MAG来人

    “兄弟，这就是DJ，在这里，整个世界都是他们的，当于人海之巅，手艺上了碟机，他们就是主宰。”旁边一个看起来算是穿的比较正常的长发男笑嘻嘻的走上前打了个招呼：“认识一下？你可以叫我张远，不知道你买的是什么票？”

    说着说着，张远很客气的伸出了自己的右手。

    “买票？”那位学生愣了一下，随即才是反应了过来，今天自己并没有穿校服，便连忙回答了一句：“哦，我是学生，不用买票的。”

    是学生.....没有买票.....

    “......”这句话顿时让张远一时语塞，感觉到了满满的恶意。

    好像的确是这样哦，T.M.Y的这场首秀现场，相比于其他同类的现场，有很多不一样的地方。

    此刻，类似的情况可以说比比皆是，因为从严格意义上来说，其实今天并不是魔七中的上课日，所以，穿校服的学生是很少的，偶尔也会在兴奋的粉丝中夹杂几个学生。

    然后，这些学生就会在检票口前排队的人们羡慕嫉妒恨的眼神中，掏出自己的校徽，一出示，就进去了。

    而此时在学生快捷入口的地方，则是有一道戴着顶鸭舌帽，遮遮掩掩的身影，跟着一位出示了自己的校徽的学生，一起进入了学校。

    此人不论是行踪还是行事都显得非常的低调，一顶鸭舌帽将面容遮了个严严实实，只能从大概的轮廓上辨认出，这应该是一个年龄不大的男子。

    而由于是跟着学生一起聊着天进入的，还显得颇为熟络的样子，所以保安也没有多怀疑什么，很正常的就将其当成了一起的学生，随随便便就放行了。

    但是，不论是保安还是一旁的售票方工作人员都没有发现，在这位鸭舌帽男子和学生一起进入学校之后，很快，二人就分开了，临走前，学生很客气的对帽男说了句：“很高兴认识你，不知道下次还能见面吗？你对于电音的理解真是太厉害了！”

    “嘿，当然可以，我给你的电话到时候打了就行了。”当时帽男是如此回答的。

    直到那位学生离开后，帽男才是嘀嘀咕咕的说了一句：“真是没谁了，为什么总部会让我来这种地方一趟？”

    “不过，算了，总部要这么做肯定尤其原因吧，总算是让我混进来。”摇了摇头，帽男决定不再多想，虽然对于突然接到的总部指令颇有些不满。

    对于他来说，T.M.Y再如何都好，不就是一个连DJ评级协会都没有记录档案的新人制作人而已吗？可能现在连DJ都还不是，至于派他过来摸底取准信吗？

    再一想到刚才那个学生说的话，帽男就不仅感到有种啼笑皆非的感觉。

    对电音的理解深吗？

    这不是废话吗？好歹他也是来自于DJ MAG华夏分部的人，自然对自己混的圈子熟悉，不然的话，凭啥还吃这碗饭。

    DJ MAG！这几个字母，恐怕任何对电音有所涉猎的人都不会感到陌生。

    原因无他，甚至这几个字母，在电音圈内代表了真正的‘权威’二字，没有之一，也无可取代。

    《DJ Mag》，其实是一本杂志，但是，却是全球都印象力巨大的杂志，创刊于1991年1月31日，是一本主要介绍有关电子音乐及DJ的月刊。该杂志之后被翻译为葡萄牙文、波兰文、乌克兰文、立陶宛文、中文、保加利亚文、西班牙文、法文、德文及意大利文。

    能登上这本杂志，是所有DJ的无上荣誉，被所有将电子音乐当做饭碗的人奉为圭臬！

    只因为除了其他时装、夜店、夜生活文化之外，DJ MAG还有一张榜单，一张连不了解电音的人都知道的榜单，其名为：DJ Mag Top 100 DJs。

    翻译过来，也叫：全球一百大DJ排名！

    这张榜单其中蕴含的东西，也许任何一个知道其名的人都知道代表了什么。

    “算了，先去到处看看吧，阵仗倒挺足的。”帽男自顾自摇了摇头，思绪收回，才是有机会仔细注意一下周边的详细情况了。

    这个T.M.Y的首秀，首先不说别的，现场的人倒是很多。

    不止是学生，也有很多来自于外界通过购票进入的各路电音粉也已经开始进入了，现在的魔都七中也没有了多少学校该有的影子。

    一路上，主路两侧到处都是海报架，架子上满满当当的贴了一路的T.M.Y海报和东厂厂标，然后还有硕大的箭头标识，指着一个方向，上方写着‘主舞台场地’五个大字的中＋英文提示。

    帽男见此景，认真的点点头，从怀中掏了掏，找出一本类似于小便签本本的东西，拿出一支钢笔，飞快的，好似写了些什么东西。

    “目前来看，中规中矩，但现场没有正式开场，一切都不能说明什么，主要还得看正场才行。”写写画画记录了几笔，帽男才是重新将本子塞回了怀中：“希望这位所谓的新代新势力不要让我失望才好，DJ MAG，可不是什么灿星奖，还有东厂，一个好制作人不代表你就是一个好DJ。”

    塞好小本本后，帽男才是悠然自得的跟随着人流一同，朝箭头所指着的方向而去了。

    .......

    一场即将开始的电子音乐盛宴，关乎于近年来最为神秘的制作人‘T.M.Y’的首秀.....然而，没有任何人知道DJ MAG来人的消息，这其中代表了什么，自然也就无人而知。

    此刻，早前围绕在魔七中操场周边的铁板蓬栏赫然已经全部去除了，空地上已经密密麻麻的到处都是人，人声鼎沸。

    如果一个人贸然进入此处的话，首先第一感觉，绝对会感到震撼。

    当然，还没有人能看得见主舞台是什么样，因为在空地的最前方处，乃是一道非常壮观的遮挡幕布，直接硬生生的牵了十几二十米高，将后方挡了个严严实实。

    但是，没看见舞台也没什么，单单周边布置的非常有层次感的矩阵音响，就足以让人震撼了，更别提地上的，悬挂着的，和航拍的，各种各样的摄影机、收音麦，赫然已经准备就绪。

    “好壮观！”有的电音粉如此感叹道，感觉拿出手机来拍照留念，并发布朋友圈。

    “是panda直播的摄影机！还有logo！”

    “快开始了.....”

    时间：上午时分-9:20。

    距离现场正式开始的时间，还差三十分钟！

    最神秘的制作人T.M.Y，终于要摘下那张面具了吗？

    现场熙熙攘攘，动静热火朝天，但不论是谁，此刻在场的所有人，内心之中恐怕都有着同一种情绪，名为紧张！

    时间悄然划过，人已经越聚越多。

    还剩十五分钟，现场的人海之中开始出现挥舞着各种国旗的人群。

    虽然国旗的数量不多，而且就只有那么两三种，但是，这种架势，在一些歌手的演唱会上还真的见不到。

    还剩十分钟.....

    然而，就在紧跟着的下一秒，‘蹭——’的一声，令人意想不到的一幕发生了。

    虽然正式开场的时间还没到，赫然还剩十分钟，但是，只见那巨大无比，直接遮挡住了整个主舞台的幕布上，居然投放出了一幅画面！

    09：59：598！

    竟是倒计时！

    这是没人想到过的变化，让很多人蓦然之间都是一愣。

    但变化又不止如此了。

    现场的矩阵音响，传出了一阵轻吟声，当即环绕全场，彰显出世界顶尖音响系统的威力。

    而后.....

    “We fell in love with gravity....”

    这是一段类似于女声的人声采样，断断续续，带着电声，以及一些俏皮的感觉，直接钻进了在场所有人的耳膜中......

    （感谢书友打赏：烤翅妮露的舵主！大以及漠T孤烟！vod-ka107！白璟等诸位书友！）

 第一百零九章：热烈

    与此的同一时刻。

    鹅子新闻：【十分钟全票售罄，T.M.Y首秀终将来临，最神秘的新代制作人，其面纱下究竟是谁？】

    微博实时热点：【称霸了整个十月电音圈的新势力，灿星制作人T.M.Y首秀，全程跟踪报道】

    现在这段时间，华夏电音圈内被人重复过最多次的名字是哪个？

    毫无疑问，不是哪位名列百大的权势级DJ，亦不是某位OG教父级人物，而是破天荒的被一个新人占据了这个位置，这是很不可思议的。

    很多电音爱好者回顾一下之后，才会恍然回过神来，原来短短时间内，T.M.Y就已经从籍籍无名一举跃入了他们的视野之中。

    先是一首《Fo》以绚丽的姿态闯进了电音爱好者们的世界，随后是《Closer》与《Solo Dance》的发行，大挫了原新代第一DJ.The king，狠狠一巴掌扇在了很多人脸上，并一举夺下了今年的灿星奖杯。

    如今，便是她的第一场首秀，同时，也是这位神秘的令人发指的制作人，首次以DJ的身份公开亮相。

    以现在T.M.Y这三个字母的影响力，她的首秀，还未开始，就已经备受瞩目了，所有目光都尽皆朝此注视了过来。

    如若打开网页panda直播的界面，首页最显眼的位置，在今天挂着的就不是什么游戏主播、大型比赛现场直播了，而是一个很多人都完全陌生的直播间。

    【T.M.Y首演音乐节蓝光高清实时直播。】

    此刻，直播间的观看人数，有一百五十万之多....

    现在直播间内的弹幕，已经厚的要看不清底下的直播内容是什么了，满屏的‘6666’和‘77777’。

    “倒....倒计时。”

    “还有十分钟，但是为什么现在就有音乐声响起来了？？”

    “好萌的声音啊，但是....这唱的是什么意思？为什么我一句都听不出来？”

    “有点像是鬼畜，难道鬼畜技能点满之后，最高境界就是电音的传闻，是真的吗？”

    “666666，这谁啊，没见过这个主播，一百五十万粉丝。”

    “提示某些萌新一句，此人不是主播！不是主播！不是主播！重要的事情说三遍！”

    “这是DJ，搞电音的DJ。”

    “好好听歌......”

    “为什么这首歌这么耳生，好像我以前并没有听过，既不像是《fo》，也不像《Closer》和《Solo Dance.》。”

    “难道是新歌？”

    “很有可能是新歌，但是，直至目前来说，这首新歌有点迷。”

    “天，好叼的音响效果，我看个直播十几块的耳机刚开始就尿失禁了，羡慕现场的那些人。”

    “好激动，等了好久了，还差十分钟.....”

    随着直播画面之中，倒计时的出现，就连一些并不喜欢发弹幕的人，也遭不住此刻的气氛了，一个个噼里啪啦的敲起键盘来，加入了弹幕大军之中。

    有的弹幕，在抒发着自己的兴奋之情，也有的，在纠结新歌。

    而无数的佛跳墙、龙虾、烤鱼、饭团等礼物刷的飞起，更有一些挂着金灿灿头衔的神壕动辄就是十数个佛跳墙打包在一起，一组一组的刷，一瞬间就占据了原本空空荡荡的粉丝榜，打赏横幅拉的遍地都是，让得其他直播间的粉丝和主播们一个个都当场震惊了，纷纷组织起查房活动。

    一时间，弹幕又是多了很多类似于【军空降】的言论。

    “这是什么活动？好多人。”

    “还有其他国家的国旗！”

    “T.M.Y啊，我听过她的歌，怎么现在开表演了？？一直没注意过这个人。”

    礼物的加成，让得直播间的人数还有热度骤然又加成了许多，这才刚刚开启直播，就已经每一刻都在涌入新流量了。

    观看人数：3507940！

    .......

    直播间的火爆已成定局，那么，最让人羡慕嫉妒恨的，莫过于还是现场之中的那些人。

    此时，相对于热闹万分的直播间来说，现场就更加能引起人们的情绪了。

    如海潮一般的欢呼声和氛围，可不是闹着玩的。

    很多人在倒计时投放在大幕布上之后，都拿出了自己的手机，和各种录像设备，各种拍照。

    而来自于魔都七中的本部学生，则是一个个全呆住了。

    因为，真的很壮观......

    当然，不论是谁，更多的注意力都是放在音乐之上，这也是人们到这来的唯一理由。

    此刻，伴随着倒计时的，就是一段断断续续，甚至都听不出在唱什么的女声处理音效采样，在现场响彻着：“we fell in love with gra vity....”

    ?：“get....get....get....”

    “fell in love with with gra....Yahoo...haaaa...”

    一段很迷的人声，需要很仔细听才能听得出这经过了特殊处理的人声唱的是啥，甚至，根本没人听得出这段歌词到底想表达什么。

    但，就是这么一段歌词响起的一刻，所有人的内心都震动了一下，现场的氛围正式引动起来。

    “and i really really miss you...”

    “oh i“m ho i“m i love you....”

    直到下一刻，又是一段降调处理得出后的男音声线开始出现，一直唱到i love you 之后，在you的唱词上，直接开始了重复。

    “you you you you.....”

    大型遮挡幕布，除了倒计时之外，多了些什么，那是一串歌名，纯英文的歌名。

    【with you，friends（long drive）-T.M.Y】

    《with you，friends》！现在的此形此景，无一不代表着，正是与所有人宣布着，这是一首从未出现过的新单，而T.M.Y，正是将其用这种方式，放了出来。

    现场到处环绕着的矩阵音响瞬间全开，气氛当然，直接感染到了所有人。

    随着幕布上投射出歌名，下一刻，旋律开始出现了。

    只闻，不是电声，不是bass，更不是什么炸的上天的迷之音效，而是非常简单的钢琴原音，未经过任何的处理。

    全场安静了下来。

    上一刻，还人声鼎沸的现场，瞬间无人再说一句话，尽皆如有默契一般闭上了嘴，不发一丝声音。

    因为，此刻对于他们来说，最为重要的事情，是好好听歌。

    现在问题来了，十分钟，多么？

    答案或许有不一样的回答，但是，在现在这种时刻，无疑，是属于多的，以往不论是哪位DJ或是艺人的出场倒计时，都会让人有种度日如年的感觉。

    但是，现在在T.M.Y的首秀现场，却不是。

    一首从未有人听过的单曲，却直接深入了所有人的心扉，虽然现在听到的，只是钢琴的原音，但很神奇的是，当这首开场曲的旋律一经响起的之后，任何人都会不约而同的被吸引了进去。

    一种淡淡的孤寂感，在现场的所有观众心底油然而生。

    为什么，他们还有这种顾忌的感觉.....

    明明此刻身处人声鼎沸，周围人山人海。

    但是，就是在这段乐声的感染下，让他们内心之中出现了孤寂感。

    这种感觉持续了很久，直到钢琴旋律结束后，才迎来转折。

    一段电气满满的电声音效旋律通过现场的矩阵音响传导了开，直接如同拳头般，一拳就将听者的心脏都给打的震了一震。

    底鼓开始出现，接下来是Drop。

    终于，现场开始彻底的炸裂了。

    “唔！！！”

    欢呼声震天动地：“T.M.Y，T.M.Y，T.M.Y，T.M.Y！”

    一首歌，很长很长，足足整整十分钟。

    当最后一个乐音落下的时候，就仿佛T.M.Y在向世人宣布着，她真的来了。

    蹭——

    00:00:00

    倒计时归零，笼罩了整个主舞台，让得现场和直播的观众什么都没有看见的幕布顶上开始震动了起来。

    同一时刻，网络之上开始出现了一些翻天覆地的变化。

    T.M.Y十度百科认证消息：

    T.M.Y，华夏知名新代电子音乐制作人/DJ。

    代表作：《Fo》、《Closer》.....

    原名：唐妙依，华夏魔都人，现就读于魔都市第七中学。

    出生日期：2000.10.08.....

    而一旁跟随着的百科图册之中，也在此刻，更新出了第一张图片.....

    （感谢读者打赏：作者君们加油吧，诠释这低调，向天狼。）

 第一百一十章：华夏电音，你们的吉祥物来了

    （给你们个惊喜。）

    一张未经任何修饰的放大日常照片，从色调就可看出来，没加任何的美颜或者滤镜效果，照片中的玉人身着米黄色针织学生装，对着镜头笑靥如花，一张俏脸尽显千娇百媚之色，而她的下身，则只有一条棕褐色的百褶裙，堪堪盖过膝盖往上的大腿三分之二处，一条玉腿被紧致而带有光泽的黑色丝袜包裹其中。

    可以说，这是一张拍的非常完美的照片了，其中的玉人就仿佛随时可从其中走出，似是款款而来的样子，让人一看就不由感到怦然心动.....可能唯一的缺点，就只有某些地方的弧线实在平坦的有些过分了吧。

    这张照片，就静静的躺在了唐妙依的十度百科页面旁边。

    同样，在微博之上，还有诸如鹅子星光、轻云音乐等等平台有关于唐妙依的个人账号之上，认证信息都同一时间迎来了更新，不约而同的换上了跟十度百科差不多的资料，还有那张照片。

    这一系列的变动，只在一瞬息之间，可以说一切都是那么的令人措手不及。

    .......

    视角若是再回到首秀现场的话，则又是不一样的场景了。

    只见那幕布上的倒数数字，正式在这一刻走到了最后一个数，只留下鲜红的一串零。

    下一刻，就在现场和直播的无数观众和粉丝的紧张注视之下，幕布开始剧烈的抖动了起来，就好似已然无法支撑的一堵危墙般，摇摇欲坠。

    “T.M.Y！T.M.Y！T.M.Y！T.M.Y！”

    到处都是足以震撼人心的震天呼喊声，此刻，在观看着这一片现场的所有观众们，都在不自觉的重复喊着这三个字母，赫然已经气氛到达顶峰！

    因为他们都知道，下一刻究竟会发生什么。

    结果，所有人的期待也都没有落空，就在幕布颤动了几秒钟后，‘轰隆’一下，固定住幕布的所有设施尽皆松开，沉重的幕布直接从十余米将近二十米高的地方，缓缓掉落了下来。

    而还得等人群开始欢呼出声，那围绕在现场的矩阵音响就又是响起来了一阵悠扬的电子大提琴乐声。

    大提琴乐声的旋律很简单，很舒缓，因为真正的主角并不是它，而是一道低沉而有磁性的男嗓。

    那男嗓的声线绝对称得上能够秒杀声控的存在，充满感情的同时又显得不紧不慢，配合着悠扬动人的大提琴乐声，声音弥漫在现场，缓缓道来：“Ladies alemen，Wele to a modu，Wele to T.M.Y single music festival。”

    此刻，幕布已经滑落到一半的位置了。

    男嗓在一段英文开场之后，在这个时刻，又很自然的直接切换到了中文：“对于电子音乐来说，这一刻，我们好像等了很久，但是，当我们所有人都恍然回过神的时候，才发现，其实并没有渡过多久的时光，我们从轻云音乐开始认识T.M.Y，再到灿星盛典之上，真正熟知这个身影，到今天.....”

    幕布，已然完全掉落在地面之上。

    “欢迎各位，来到T.M.Y的音乐世界。”男嗓说出了自己的关键结语，完成自己应该完成的任务。

    噌——

    噌噌噌噌————

    嘭——

    幕布落下的瞬间，一阵炫丽而又夺目的绚烂灯光效果，直接迸发了开来，虽是早时白日初升，但还是闯入了所有人的眼中，带来一片震撼。

    一响响的华彩爆炸声传出，从高空坠落下一丝丝五彩缤纷的华彩，幕布下的真容，终于显露而出。

    那是一座舞台。

    整整高达十余米的钢铁架子搭建在一起，又镶嵌上了一块块巨大的光屏，挂在架子周边上的，则是一组租齐全到不行的各种灯光设施。

    在舞台的正中央，有一座万众瞩目的DJ台，此刻，正有一少女笑靥如花，巧笑嫣然的背着双手，美眸中蕴含淡定之色的站在高台之上，俯视下方人海。

    这位少女身上的衣服，赫然乃是魔都七中的米黄色针织衫，配百褶裙校服！

    这是最主要的部分，而在高台比较朝下的位置，则另有景色。

    只见下方的位置，静静的摆放着一架已经支起了琴盖，非常具有美感的钢琴，而在钢琴的正前方，则端坐着另外一道倩影。

    这道倩影，梳着一头随风飘扬的柔顺姬发式，身着一身宝石蓝色露肩晚礼裙，足有数米长的裙摆一圈圈呈环绕状将整架钢琴都给围了起来。

    “Make some fug noise，of T！M！Y！and song！zi！ying！”此刻，男嗓的最后一句话喊出，这句呼喊之后，注定没有他什么事了，所以，也显得格外大声，甚至已经听出了些许沙哑。

    但，毫无疑问的是，这无疑最能牵动在场无数人的心。

    轰然间。

    “唔唔唔唔唔唔！！”

    如震天海啸般的尖叫及欢呼声席卷开来，就差形成真正的音浪了。

    毫无疑问，如果说，此刻站在舞台之上最高处的俏丽少女，或许会让人很陌生，那么此刻在下方舞台处的晚礼裙女子，就有很多人都对其并不陌生了，尤其是当其真容显示了出来之后，更是如此。

    非是何人，正是来自于华夏国内知名度火爆异常的美少女团队‘绘梦少女707’的宋梓樱！

    直播中的弹幕，已经彻底炸掉了。

    “卧槽，谁能告诉我，为什么我要跪着看一个电音现场的直播？”

    “倒吸一口凉气，我已经快炸了，开场就直接炸了我一下，现在刚刚开场完，都没能真正消停下来，特么又给我炸一下。”

    “宋梓樱！！”

    “目前宋梓观嘤队暂时领先一分。”

    “我去，话说这也太震撼了吧？那个DJ台上的人是T.M.Y？？假的吧！！”

    “这下夭寿了，宋梓樱倒没什么，关键是，谁能告诉我，这就是T.M.Y吗？”

    “我不知道，我只清楚，或许我恋爱了.....”

    “我擦，楼上的，你名片点进去是个女的啊！你是不是觉醒了某些不得了的东西？！”

    “诸君，拔刀吧！”

    “惊鸿一瞥，再到深深嵌入脑海，现在这道身影，已经是主角了。”

    “我还是不太相信，因为，T.M.Y的本尊看上去居然还是个学生啊，这是不是有点太那什么了？”

    “同感！”

    “我现在满脑子就只有一句话，如果这真的是T.M.Y本尊的话，那么我只想说：华夏电音，你们的吉祥物，来了！”

    （想了想，不码字总觉得有点心慌慌的，貌似这样晚上做梦都会收到刀片呢，于是，作者决定，为了我的广大读者爸爸们着想，我更新了！不请假了！正常更了！才不是因为知道了全勤不能补票的原因！）

 第一百一十一章：来自神域的乐音

    panda直播魔都总部大楼之中，此刻正有一堆的人，聚集在一间足够宽敞的办公室内，每个人几乎都聚精会神的一同注视着某块悬挂在办公室最中央的大型屏幕，尽皆聚精会神，不愿意错过任何一丝细节。

    目前在panda直播内就任技术总监一职的赵正涵，急匆匆的从市场经理办公室中跑了出来，抱着一台水果平板，又进入到了围满了人的办公室，虽然心中不免焦急，但还是以十分平静的语气尽快抓一个程序员出来问了道：“小王，现在直播间里面有多少人了？平台总体流量数据变幅怎么样？”

    “报告总监，现在为止，T.M.Y的直播间内一共有观看人数430万，直至目前的数据来看.....所占本站人流量总比，42.27％....”说到这里，这位被点名的程序员，语气之中已经开始出现颤音了：“目前依旧在快速增长，总监，我们应该.....”

    “这....”此刻就算是以赵正涵的超强定力和心理承受能力，在听见了这位程序员的汇报之后，依旧不由眼角一抽，震惊无比的问了道：“你刚才说的事，多....多少？”

    “回总监，现在的人数是430....不对，是442万，占比全站40％以上，而且还在增加着，速度非常快。”程序员深吸一口气，又重复了一遍方才所说过的话，随后说道：“而且这些都是真实数据，我们没有调过后台，所以，由于我们担心服务器会不堪重负，从而出现卡顿、黑屏、死机、闪退、延迟之类的事故，我们没来得及报告您就先启用备用服务器来进行分流了。”

    “嘶————”

    这下赵正涵可谓是听了个真切了，不由倒吸一口凉气。

    就如同程序员汇报的那般，一间直播间内的人流量数据，占比已经足足高达一个大型直播平台的全站40％数额了，这究竟是一种什么样的数据？什么样的概念？

    最关键的一点还是，T.M.Y的情况与panda直播很多其他的主播，都不一样，那是真真切切的实在数据！未做过一丝假！

    如果真要对比的话，现在T.M.Y一场首秀现场的直播，观看人数和热度赫然就已经接近甚至与很多诸如‘六四开’、‘马捞C’、‘云德色’之类的一流大主播并驾齐驱了！

    但相对于这些大主播，T.M.Y又有一点最大的不同之处，就是，由于她并不是panda平台内的自家签约主播，而只是对外合作的对象，所以，这间直播间内的数据基本上全是真实的，其他的一些大主播再怎么，数据都有很大的水分。

    这其实就跟微博这种地方的粉丝是一个道理。

    毕竟，全国每天能够挤出时间看直播的人还能有多少？满打满算不都还是这些，怎么可能什么时候时时刻刻都是数百万人一个直播间的到处看直播。

    一个直播间数百万，如果数据全部没有水分，那相加在一起，不就很恐怖了吗？现在最火热的游戏lol都没这么多真实玩家好吧。

    但赵正涵很清楚，T.M.Y的数据，这特么是真的.....

    不过在深吸一口气，稍微平复下来之后，赵正涵也冷静了很多。

    他并未被此冲刷的失去理智，他也知道，之所以能汇聚出这么多人在一个直播间里，主要还是因为T.M.Y这个人堪称充满了传奇的色彩，几乎全身都是热点，这就是个会行走的人形自走新闻体！

    灿星制作人、十月最佳电子金曲获得者，两种在同业人员看来都很高大上、很屌的荣誉尽加于身....

    前后几首作品全部数据实现爆炸性增长不说，更是有无数名人都在推辞她的作品，不论是华夏著名影星夏姿兰也好，还是新秀导演张远、人气女i dol宋梓樱等等，更是公开表示过很高的赞扬。

    同样还有她的神秘感，让得其在现实中照样新闻不断，更是有很多人一天到晚扒了各种版本的所谓猛料，就是为了搞一波大新闻出来，

    看着一片片密密麻麻的弹幕，已经完全覆盖了直播画面，赵正涵知道，自己成功了：“你们做的很好，记住，务必给我盯紧了，绝对不能有一点闪失，听见吗？我要求的是这场直播毫无瑕疵，能不能做到！”

    “能！”回应赵正涵的，是齐刷刷的大片应答声，振聋发聩，亦可以看见，这些程序员们一个个的干劲。

    “非常好，这件事过去之后，我给你们部门全体申请加薪，和公款出国旅游的机会！”

    “呜呼——总监万岁！！”

    办公室内顿时一片欢呼声。

    ......

    “好激动，露脸了！露脸了！这就是T.M.Y！！”

    “卧槽，怎么是宋梓樱？我的禾火莹呢？难道说....”

    “难道说宋梓樱就是禾火莹？”

    “.....你们别吓我，瞎猜什么，不可能的，禾火莹的歌声和宋梓樱根本都不一样好吧，完全能够听得出两个人。”

    “好美....两个都是.....”

    “的确，我已经在疯狂截图了。”

    “都闭嘴，好好听歌，正戏要来了！！”

    “停下来！！！”

    而此时，在直播间的弹幕上，则是转的飞快，尤其是当唐妙依的真容尽数漏出来之后，就更是如此了，各种留言都跟飞了一样达到了巅峰。

    直到下一刻，站在最高处的唐妙依突然间微笑加深之后，稍微抬起了一只玉手。

    在这一刻，只见前不久还猖獗无比的弹幕顷刻间跟有了默契一般，骤然减少，数量降低到了一个峰值，这就非常的神奇，至少，在其他主播的直播间之内是看不见的了。

    或许在这种时候，人们都只会想着，要好好听歌吧？毕竟这么动听的旋律，又怎容错过呢？

    噌——

    随着唐妙依的动作，那巨大的钢铁舞台之上，某块大型显示屏上，如同刚刚开场时那般，浮现出了一行英＋中文混合的字体。

    【Apollo Road-T.M.Y-Song Ziying】

    【阿波罗之路-唐妙依-宋梓樱】

    字体出现的一瞬间，唐妙依伸出的玉手，伸向了DJ台上的监听耳机，缓缓拿过而后，戴上。

    轻轻的按下‘Play’键。

    只看见，在矩阵音响一时间传出效果器音效之后，舞台下方早已蓄势待发的宋梓樱就如同突然收到了指令一般，舒展了一下娇躯和双手，随后，按下了琴键.....

    刹那间，悠扬的琴声伴随最顶级的音响设备烘托，响彻了开来。

    在这一刻，很多人在这段乐音之中，听出了神圣感.....

    正所谓，什么样的音乐，才能被称之为阿波罗之路？

    或许答案只有一个，那就是，来自于神域深处的乐音，至少现在在现场的上万位观众，还有正在观看直播的整整数百万人的第一想法，就是这样的。

 第一百一十二章：年度名线，公布了

    这一刻，已经没有人再继续发出欢呼声，乐音涌现，一个个音符如同拥有威力般，震动人的心灵。

    宋梓樱一改从前活力四射的潮流风格，身穿一袭优雅的晚礼裙，轻轻抚弄着钢琴的琴键，舞台上布置的那些巨屏中，满屏的白色羽毛效果，看得出这次首秀幕后的VJ，还是有点东西的，至少和灯光师的配合就非常不错。

    《Apollo Road》，这又是一首粉丝们从未听过的新歌，完全陌生的旋律，完全陌生的风格，但是，还是一如既往的让人震撼，竟是以人工演奏＋电子乐打碟的方式融合在一起，以这种方式呈现出来！

    此刻，很多在场的观众们，不论是不是T.M.Y的粉丝，都直接被惊艳到了，其中正包括那位神秘的帽男先生。

    因为不止一个人，好似发现了不一样的东西，那就是，这首歌听起来的感官问题。

    这首《Apollo Road》，听起来居然有一种恢弘大气的感官，不同于T.M.Y往前的任何一首歌，至少表演到目前为止，此曲像古典交响乐更多过于像一首电音。

    这就很让人震撼了，要知道，这在以前的那些电音身上，是不论如何都不可能听得见的。

    这种奇妙的感觉，让得人不由自主的想要继续听下去，从而直接沉沦而去。

    而钢琴弹奏的乐音在漫散出去后，可以看得见，主舞台最上方的唐妙依在这时，深吸了一口气，举起了一支话筒，送至面部跟前：“所有的Raver们，你们现在好吗？”

    下一刻。

    “啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    排山倒海般的回应声，观众们的手臂争先恐后的放在上方挥舞，所发出的尖叫声甚至直接盖过了音响中的乐音，异常恐怖。

    “......”

    一连串毫无意义的喊叫声如洪水般迸发，没有叫名字，没有和着旋律一同跟唱，也没有跟着回答说一句“好”，只是一个个张着嘴巴，声嘶力竭的喊叫着，蓦然之间，竟是将刚刚出场，打算看看现场反应的唐妙依都给吓了一跳，差点手一抖按错东西出错。

    但好在还是稳了下来。

    之后，虽然唐妙依有些心有余悸，但站在这最高处的DJ台上，俯视着下方的茫茫人海，还是不由自主会心生震撼和自豪的。

    这种感觉，真的很棒，非常非常的棒.....

    唐妙依还是很快就找到了自己的节奏，想了想自己接下来的安排，又是迷之微笑了起来。

    直至目前为止，一切非常顺利，后面可还有一系列的大招没放出来，毕竟宅在家几乎半个月疯狂工作，唐妙依不可能什么成果都没搞出来的。

    例如，刚刚开场时，唐妙依躲在幕布后疯狂输出的《with you friends》，和现在公然站在万众之上，正在进行着的《Apollo Road》，都是如此。

    相信，这两首单曲，如果现在的现场有哪怕一个人是来自地球世界的电音粉，应该都不会感到陌生。

    原因很简单，就是因为这两首电音的‘叼’。

    《with you friends》，这赫然是一首出自于地球世界顶尖Dubstep、Brostep、Trap大师级制作人/DJ-Skrille的单曲，风格可定义为Brostep！

    Skrille，这是一位堪称传奇的阿美瑞坚联邦DJ，华夏粉丝送外号‘大神’，光从这就能看得出这是个多叼的人物了，这是一位格莱美奖拿到手软的大师，直到唐妙依穿越过来之前，都还是得过格莱美奖最多的DJ。

    刚刚那首《with you friends》，就是Skirlle的经典代表作之一，一首听起来完全不像Brostep的Brostep，因为，此曲听起来的感官，可让人感觉到一种可爱的感觉，同时，还有俏皮，但是在这种可爱与俏皮的底下，却蕴含着深深的孤寂和伤心，这就是《with you friends》。

    当然，唐妙依此次所用的，并不是原版的曲目，而是经过了改良和细微加工过，更适合于现场开场的另一个版本。

    或许在这次现场结束后，正式迎来发行的时候，唐妙依会接连把另外一个版本一起打包发行。

    .......

    随后便是现在正在进行着的《Apollo Road》了，这首来自于Dash Berlin以及Atb这两位地球世界Trance代表人物合作的知名单曲，拥有着所有Trance风格该有的特质。

    如同古典乐般是恢宏和视听享受，还有那种震撼人心的结构和表达方式，Trance一直以来都是在现场最能引人疯狂的风格。

    例如现在这一刻的现场就是，宋梓樱的琴音已经到达了一个阶段性。

    而唐妙依的一只手，也放上了碟机，轻轻的旋转起某一个旋钮来，下一刻，乐音如同酝酿了一个季度的风暴一般，瞬间爆炸。

    Trance那密密麻麻的底鼓以及高频繁琐无比的音轨结构，互相融合在一起，组成的Drop，将会是最炸最华丽的，没有之一。

    “我要看到你们所有人的手，第一次和你们见面，没有什么能送给你们的，我就带你们来蹦迪！”唐妙依飞快的再次抄起话筒，对着人群呼喊了一句。

    试问，轰然爆炸是什么样的一幕？

    答案很简单，就是现在的一幕，台下的观众就跟装了永动机的炸药一样，炸了一波又炸一波，完全不知道疲倦是为何物.....

    又或者可以说，想让正在疯狂蹦迪的Raver们停下来，或者感到累，那是不可能的。

    这一刻，他们的脑海中只会有一种想法，那就是：好嗨哦，感觉人生已经到达了高潮，感觉人生已经到达了巅峰。

    而当唐妙依随随便便的将视线落到哪一边的时候，又会让某一处观众们的想法变成：我擦，那个DJ在看我，在看我！

    在整个现场的气氛渲染下，这次的首秀无疑是成功的，唐妙依花了两个星期时间准备的东西，效果都非常的好。

    时间也过得非常快。

    在现场，一首单曲是永远不可能正常打完的，因为DJ站在台上，他们的任务并不是和音乐软件那样的单纯放歌，而是一种表演。

    故此，当唐妙依又漏了一手，展现出那种天衣无缝的切歌技巧之时，又让很多人惊讶了。

    本来的话，在很多人的印象之中，T.M.Y就一直以来是个纯制作人，没有过任何现场，连DJ都不算，那么自然而然，也会产生出一种流传甚广的说法，那就是：可能T.M.Y都不会打碟。

    可现在呢？T.M.Y却是用自身的行动来回应了这种说法，就跟用耳光一样，‘piaji’一声反手拍了回去。

    而此刻不只是现场，网上也由于某些原因，彻底疯狂了起来。

    因为就在T.M.Y正进行着她人生之中的第一场现场的时候，华夏名线管理总局，终于是放出了今年的年度名线排行榜。

    这就又让很多人想起来了，好像今天.....是名线统计正式公布的日子啊，之前拖了好久，不知因为什么原因拖了又拖，现在终于是舍得放出来了吗？

 第一百一十三章：崩溃了

    毫无疑问，从某些方面，或者是对于某些人来说，今天注定是热闹非凡的一天了。

    不仅仅是T.M.Y这个蹦跶的飞起，又崛起的飞起的新代制作人首次现场的举行，还是有关于华夏名人名线榜的更新，都排在了这同一天之中。

    此刻，在T.M.Y现场直播的直播间弹幕中，就有很多不一样的弹幕夹杂在了其中。

    “大事，大事，今年的名线榜放出来了，现在去微博就能看得见，快去瞄一眼吧，你们不会后悔的。”

    “等等，名线榜，今天是放榜的日子？？”

    “名线榜放榜了。”

    “这是什么操作，怎么都挤在同一天了？”

    “我先看完现场之后再去看，不能被分心！”

    .....

    可见，此时在弹幕中，也有人在发着名线榜已经出来了的相关消息，很显然，在现场直播的进行时，还是有一部分在时刻关注着有关名线的消息的。

    那么自然而然，对于正在观看直播的那些观众们来说的话，肯定也会因为好奇心作祟的原因，跑去瞄一眼。

    反正看这玩意又不影响他们看现场，顺便，再看看T.M.Y的评级会评在什么水平也是可以的。

    因为对于粉丝们来说，自己的偶像和喜欢的艺人能够获得一个不错的评级，这无疑也是一件很让人兴奋的事情。

    当然，也有一部分观众表示可以先看完直播再去了解，因为他们发现，自己已经走不掉了.....

    这不免也是一个直播间内的插曲。

    而在微博之上，关于年度名人名线榜的事件热度，也悄然间迅速攀升，只很快，也就直接覆盖了#T.M.Y现场首秀#的事件热点。

    现在的微博热搜榜上，第一二位赫然就是名线榜的事件，还有T.M.Y首秀的全程跟踪报道。

    其实这也是很正常的事，毕竟，T.M.Y热度再怎么高，直至目前为止，她也还是一个很普通的电音制作人罢了，甚至连正式的名线都还没有，才刚刚进入到群众的视线之中，而每年的名线榜，是真正攸关整个娱乐圈的大事，即便能进入其中的不止是明星，但是毫无疑问，受益最大的人群就是娱乐圈中的各位明星了。

    当很多正在看直播的T.M.Y粉丝顺便打开了名线的榜单页面之时，赫然一个个明晃晃的名字都被排列在了自身应该待着的地方。

    整个名线排行榜，非常的长，长到什么程度呢？长到了令人发指的程度，第一眼看下去能让人头晕目眩的那种。

    而整个榜单，又分为了六个子榜，分别是：

    【特级榜：列表人数：20人】

    【一线榜：列表人数：170人】

    【二线榜：列表人数：500人】

    【三线榜：列表人数：700人】

    【四线榜：列表人数：1000人】

    【新线榜：列表人数：3000人】

    故此，从现在这种情况看来，各种名人的粉丝们要在这么多的名单中找到自己偶像的名字，就又是一个考验眼力和耐力的活了。

    但很显然，功夫不负有心人，经过了一番辛苦的找寻，也终于是有粉丝找到了唐妙依的排名，并直接放出了直通车，让另外的粉丝能够找的方便点。

    【T.M.Y：原名：唐妙依，华夏电子音乐新声代制作人/DJ，评级：二线下级，华夏国内排名：577。】

    【禾火莹：T/A电子乐组合成员，华夏新代歌手，原名：安秋莹，评级：三线中级，华夏国内排名：842。】

    瞬间，T.M.Y和禾火莹的粉丝们都直接爆炸了，找到了这些排名后，全部在各种平台挂了起来，并且看样子，一个个都非常的美滋滋。

    “T.M.Y和禾火莹的评分都很高呢，一个很不错的成绩。”

    “一本满足，不错了。”

    一个二线下级，一个三线中级，这很显然已经是一个不错的成绩。

    若是唐妙依能第一时间知晓的话，或许会直接失笑，或者愤愤不平的，毕竟在前世地球世界，二三线艺人这种形容词无非就是一个用来损人的低段位，故此，在唐妙依的旧观念里，应该会将其潜移默化的与地球世界的二三线说法联系在一起。

    然而，实际上却并不是这样，而是已经算得上傲人的成绩。

    二线下级、三线中级唐妙依和安秋莹的这两个名线当然很高，毕竟，这个世界的华夏人口摆在这呢，足足数十亿的人口，又是世界第一经济体，现在特级和一线加起来都没过两百人，放在华夏庞大的人口基数下，确实已经非常恐怖了。

    尤其是特级的20个人里面，有超过17个是各大国的领导人，只有3个是明星。

    甚至粉丝们还看见了，在唐妙依的排名正下一位，赫然就是一位亚洲小国的国王.....

    这无疑是一个奇迹，这一刻，电音圈内无数视线，都直接呆滞下来了。

    某个电音业内人员的小群体内，此刻就在讨论有关T.M.Y的事。

    “你们去看过T.M.Y的排名了没有。”

    “看了，只能说，有排面。”

    “半年不到就直接蹦跶到了二线？这货怎么不直接跳到一线里面去？？以后还得了？？”

    “我在看直播，现在好卡啊！”

    “我也是，直播间人数就一直都在转。”

    “太恐怖了，本来就已经很火热了，现在又公布个名线，那接下来就有的看了。”

    ......

    名线榜的公布，T.M.Y与禾火莹不仅全部入驻其中，更是成绩傲人无比，这在电音圈内又是一件大事。

    故此，在这种节奏下，本就已经挺引人注意的首秀，热度又陡然上升了一大截。

    这可以算得上是捆绑热度吧，名线榜公布之后，肯定会有新的群体注意到T.M.Y这个名字。

    此刻，直播间的人数，来到：7041007！

    “空降顺利，感谢指挥部。”

    “卧槽，等等....这是什么歌？我只是来看个热闹的啊！”

    “等一下！！求个BGM！！！”

    “盲降成功，反手炸.....这什么歌？好炸。”

    ......

    直播间内人数陡然激增，更多人加入到了这场盛事之中，看直播的人是还嗨皮了，就跟找到了新大陆一般，但有的人，可是快哭了。

    那就是Panda直播的各位工作人员.....

    “快快快！给我找服务器分流！”一位技术小组的组长火急火燎的查看着支撑T.M.Y现场的直播间服务器状态，马上下达了指令，看着已经岌岌可危的状态，都快愁出翔来了。

    “可是组长，我们已经没有多余的服务器了啊。”一旁忙的脚都快不着地的一位组员无奈的报告了一声。

    组长想都没想，当即道：“那就特么的去给我临时调其他频道的服务器，记住了，千万别让直播间崩....”

    “报.....报告组长，直播间崩溃了。”

    组长：“......”

    （感谢书友打赏：嘟嘟噜i，reisen因幡，白璟，向天狼。）

 第一百一十四章：落幕即高潮

    T.M.Y首秀现场直播间由于突然间疯狂涌入的大量流量，瞬间算是打了Panda直播平台技术组一个措手不及。

    即便，直播平台的技术组早在现场直播开启之前，就已经预料到了各种情况，不仅大量抽调了大批次空闲的服务器，甚至于还动用了一些别频道，如游戏频道的大型服务器，来统一进行分流和引流。

    但事情直到现在，绝对是任谁也都没能想到，情况居然能达到这种疯狂的地步的，整个现场的直播间，由于已经无法承受大量涌入的流量，正式宣告崩溃。

    只见在那前一刻还热闹非凡的直播间界面中，突然间就‘啾～’的一下黑屏了，屏幕漆黑一片，只有厚厚的一层弹幕在飘荡，界面中所显示的是一串文字：‘很抱歉，该主播已失联，请择时再来吧～’

    .....所有正在观看直播，抖腿狂欢着的粉丝们，直接一顿。

    有谁能够理解这种感觉吗？

    豪不夸张的说，这种突然间硬生生打断一个人蹦迪或者抖腿的感觉，有时候真的比吐血还要难受.....

    此刻，突然间停下来的观众们，弹幕就已经刷爆了。

    “卧槽，怎么回事？？正在刺激的部分呢，怎么搞的？？”

    “我黑屏了我黑屏了，是只有我一个人这样吗？？”

    “我擦，超管，出来解释一下！！！”

    “？？？？？？？？”

    “为什么看不到画面了啊？！咋回事！！一片漆黑的，我还没看我家火莹女神呢！QNM的Panda！”

    “超管，出来挨打！！”

    “不止画面，声音也没了！”

    顿时，厚厚一层的弹幕都是重复着诸如此类的话语，很显然，所有在看直播的观众们都被打了个措手不及，可能若是可以穿过屏幕去看他们的话，一个个应该都是一脸懵逼的样子。

    并且，足足数百万人一起发飙的场面，那可是绝对的不一般的，更别提此刻T.M.Y的直播间数据几乎全是真实的，没有一丝水分，故此，这种场景只能用一个‘盛大’来形容了。

    而这种突发情况，Panda直播的人员肯定会第一时间就要想办法解决，就比如现在，一个超管就飘过了直播间，尽力解释原因和安抚人群。

    “我是panda超管401号：很抱歉的通知各位直播间的水友、观众，由于本平台技术上的缺失，造成了预估性的错误，未做好准备，服务器已经崩溃，但请各位稍安勿躁，我们的程序猿们正在努力的加急解决这一突发事件，再次对大家致以诚挚的歉意......”

    超管的弹幕和评论，相对于普通用户还有爵位用户，有一点很大的不同，那就是字体是专属金黄色的，可以说非常的叼，也非常的显眼了，加上又是置顶，故此，第一时间所有人都知道了是怎么回事。

    但很显然，没有人买账.....

    “卧槽，你们就这样轻飘飘的一句话带过了吗？”

    “这样我们亏大了啊，你们什么时候能弄好？这我们要亏很多啊！”

    “不是，你们之前没点逼数吗？为什么没实力还要硬接这一个活计？你们panda做不好，留给海鲜或者喵牙啊！”

    有关于panda平台官方的安抚，以失败告终了。

    一些技术组的工作人员，包括那位超管，看到这些弹幕，也实在是有些百口莫辩的憋屈感。

    不是，这什么叫没有实力？

    大哥们，这种情况之前谁能想得到？你们T.M.Y的牛逼，我们没有预料到好吧！

    但这些也只是单纯的暗自吐槽罢了，该做的也还是得做，很快，技术组只能再度抽调一些使用中的服务器，暂时拆个东墙来补这个西墙了，由于是专业的，所以动作也算不上慢，可能两分钟都没到，直播间就恢复了正常。

    但是，就在直播间的画面恢复后，现在现场响起的乐音，很显然已经不再是上一首单曲了。

    这让很多只能看直播的粉丝不免颇有微词，panda平台的这波失误，注定了会受到一定的诟病。

    .......

    而现在的首秀现场，已经进行了有近乎半个小时左右。

    若是航拍或者吊空的摄影机此刻能仔细拍一下DJ台上的唐妙依的话，其实并不难发现，相对于刚开始的时候，现在的唐妙依，很显然活力已经严重下降，动作迟缓了很多，蹦不起来了不说，更是额头上和琼鼻上都不约而同的浸上了香汗，令人我见犹怜。

    其实这场首秀，新的单曲，严格意义上来说，一共有四首，其中正是包括了《With You Friends》，还有《Apollo Road》这两首开场二连。

    而剩下的其他两首，自然就不需要多说了，就是《Five Housr》还有《倒数》这两首早就已经列入了计划之中的单曲。

    在往上的半个小时时间里，唐妙依已经将这四首歌全部呈现了出来。

    《With You Friends》，已经被用于开场十分钟的倒计时了，这波操作可以说完全合格，达到了唐妙依预想的那种效果，观众对于它的反应非常的好，情绪也被调动了起来，有了更好的后续。

    随后是与宋梓樱一起融合的古典钢琴＋电子音乐《Apollo Road》，让得Trance这种电子乐中艺术品风格第一次在这个世界上显露了出来。

    而后第三首是《Five Housr》。

    这首来自于D胖的Big Room教科书级作品，唐妙依以重Bass音效来作为首先引导，随后变为人声单声采样的旋律，又是一种崭新的新玩法，将气氛正式引向爆炸点。

    而在第三首之后，唐妙依也没有直接进入第四首的单曲表演，而是直接来了段长时间的现场搓碟秀，和即兴编了好几段片段，展现出了令人吃惊的现场功底。

    这就又是很多人没想到的爆点了。

    试想一下，一个看起来十多岁的少女，站在DJ台上，疯狂的搓碟，然后现场即兴编曲，甚至观众们还能时时刻刻听到节拍器的那种‘滴答滴答’声.....

    唐妙依的这些即兴片段，还真的就是全即兴的，没有一丝一毫的先前准备。

    然后，才正式进行到接下来的正式表演。

    第四首是《Solo Dance》，而不是《倒数》，在这一时刻，安秋莹终于是带着无数人的期待，穿着一袭黑裙上场了，T/A二人都已经在公众面前，正式将自己最神秘的那张面纱给掀了开来，摆放在众人的视线之中，接受检阅。

    其实，用《Solo Dance》来接流程，这是有关于现场的气氛引导和表演流畅性的原因的，用《Solo Dance》来进行接力，毫无疑问是最好的选择。

    不过，唐妙依觉得，唯一有一点遗憾的地方就在于没能把《这里是街舞》的各位舞者给请过来了。

    要知道，《Solo Dance》可是这个街舞网综的主题曲＋宣传曲，唐妙依的同班同学林若放更是一直从初赛开始就坚挺到了现在，进行到如今的节目进度，都挤入二十五强了都。

    对于请舞者过来，不是唐妙依没有想法，也不是天游节目组方不同意，毕竟就连他们的导演都来到现场了，现在就安排在VIP高台坐席里，要是唐妙依真的开口的话，这还不是分分钟的事？

    真正的原因，其实还是现在《这里是街舞》的节目进度，好死不死的进行到了24小时团队齐舞的赛程，现在所有还在的选手，连MV都放下了，专心封闭进行编舞.....

    所以唐妙依仔细想了想，还是觉得算了，不要打扰人家好了。

    接下来，才是在《Closer》之后，以《倒数》来进行收场，唐妙依又给了所有人一个大大的惊喜。

    知名华夏二线影星-夏姿兰，被请到了现场。

    最终，整场首秀以45分钟的时间，正式宣告结束。

    这场T.M.Y的首次现场演出，算是完美收官了，携带着无数的注视，还有视线，正式收尾。

    但是，有一句话也说得很好，有时候，落幕，不代表就是结束，在某些时刻，落幕这两个字，即是代表着高潮，下一轮的高潮，尤其是在这名线榜正式公布后的时刻，注定了会有一场大狂欢和大风暴.....

    （感谢书友打赏：向天狼，茶茶今天也很可爱哦。）

 第一百一十五章：参见公主殿下

    T/A的现场虽然结束了，但是，由它所带来的影响和后劲，却才刚刚开始以一种恐怖的速度开始发酵开来。

    在这名线榜放出、T.M.Y首次进行现场的同一天，时间到达晚上八点左右的时候，华夏国内最大的专业电子乐论坛‘华电论坛’彻底疯了。

    首先，此时此刻在这个论坛内置顶的第一条帖子，赫然便是一条视频帖，下方连带着的一则十分钟视频，赫然正是今天一整场现场直播中，网友们通过后期剪辑下来的所有唐妙依露脸露的最多、最清晰的片段合集！

    而只要打开了这个视频的话，那么肯定满屏都会被一个穿着校服打碟的大号萝莉所占领，然后以精神污染般的速度入侵着所有观看者的感官.....

    现在，所有一直在关注着T/A，或者因为某些原因被动关注着T/A的人们，终于是看到了他们一直想要看到的东西。

    有关于T.M.Y和禾火莹这对二人组合的十度百科资料，已经全面更新，微博认证的资料也已经改过了，就连鹅子和名线榜单上的资料，都全部放上了真实的资料！

    这就如同是引爆炸药桶的导火索一般，着实是让很多人都开始瞬间爆炸了。

    因为，不是因为别的什么原因，也不是粉丝有失望的地方，而是.....T.M.Y和禾火莹的真身....出乎意料的太年轻了啊。

    “毫无疑问，这波操作真的太秀了，秀到我整个人都特么无法fu吸。”

    “我虽然之前就知道T.M.Y和火莹女神是两个很可爱的妹子了，但是，现在这是什么情况，你告诉我这是一个高中生？？跟我一样大？？我屮，我现在都还在网吧吃泡面抽黄梅打青铜局！”

    “这两个是吃音符长大的吗？人家18岁都在当着几百万人的面打碟唱歌了，然而我18岁的时候，我爸还在打我？”

    “多的不说，我好像真的恋爱了，真的，我没在开玩笑，我真的感觉我自己的心在跳，一秒爱上火莹女神。”

    “↑那证明你还能活的很好↑”

    “我好像记得之前有过一些传言就说，T.M.Y其实是某高中的高三在读生了，但这件事相信的人其实并不多，谁都没当真.....现在再看看，mmp。”

    “但说真的，T妹好可爱，好萌，想.....”

    “一脚踢飞楼上狗比，你想对我老婆做什么？滚！”

    “我要开启无脑粉模式了！”

    “这两个小妮子，要上天了，这是真的牛逼，是我见过最天才的制作人和DJ了。”

    ......以下略去海量留言与帖子。

    乱了，彻底乱了！

    华电论坛的总体活跃度，从这一刻开始，赫然已经完美破掉了从前最高的活跃记录，高高位居新纪录之上。

    在这一天，不知多少新面孔开始露头，甚至，很多潜水了一万年都没点反应的大水逼也都安耐不住的被炸了出来，一个劲疯狂的发帖，以表达自己的看法。

    顿时，整个华电论坛热火朝天，一眼看下去，几乎所有的帖子标题都会不约而同的带上三个常出现关键词：T.M.Y、禾火莹、T/A。

    有的帖子，是有到过现场的人发出来的，贴了很多自己拍的现场视频或照片，摆明了就是吸仇恨来的。

    还有的帖子，就都是在谈论T.M.Y和禾火莹刚刚暴露的真身的话题了。

    并且，事情直到现在这一步，T.M.Y真实身份完全暴露已经算得上是概定事实了，无数事实都证明了，魔都七中的一位高三在读女学生-唐妙依，就是那位一直以来不断创造了很多奇迹，更是使得强如The king都被怼下了神坛的新代新生势力-T/A势力。

    这让很多人都对这两位高中生涌起了强烈的好奇心，到处想要去找途径了解有关这二人的一切有用信息。

    很快，也就有人带回了收获，毕竟，魔都七中的学生还是挺多的，自然，关注电子音乐的也自然不会少.....

    这个收获一带回来，又是鬼哭狼嚎的一大片，华电论坛二次引爆.....

    【唐妙依：魔都市第七中学在读生，连续三年校花榜榜首得主，成绩常年全校前六，年级前三，班级第一，不折不扣的学霸牛人，魔都七中的脸面担当，学生代表第一人。】

    毫无疑问，T.M.Y的这一份学生简历如果散发出去的话，放在哪怕任何一个同阶段的学生身上，恐怕都是会吓死人的了，堪称无敌。

    这也就是一般某些都市传说中，‘别人家的孩子至尊豪华级模板’的意思了.....

    毕竟，以上T.M.Y的那些成就和称号，其实每个人能在学生世代拥有一个，就已经是非常了不起的了，未来的前途可谓一片光明。

    但T.M.Y的身上，却是密密麻麻带了一大堆这种头衔，而且，这还是没算上她在电音领域上取得的成就的，如果要是算上这些的话，那么将会更加的恐怖。

    当然，也就只有T.M.Y的信息比较惊悚罢了，另一个靠自己嗓音和唱功圈了无数粉的歌手禾火莹，资料还是挺简单的。

    禾火莹的话，按资料来看，这是一个在学校成绩算是偏上，平时非常低调，很温柔的知性小姐姐。

    当然，这是建立在可能要强行忽略掉安秋莹百科后边跟着的一句话：‘魔都安御集团董事长之女’。

    什么叫做万恶的资本主义？

    或许这就是吧.....

    可以说，前一晚还神秘非常的T/A二人组，只一天时间，身上掩盖的所有迷雾，就瞬间被揭晓下来了。

    而且，在这一天现场结束之后，名线榜正式出来，现在的唐妙依还有一个新的称号，那就是‘电音公主殿下’，这个若是被唐妙依本人知道了，肯定要被唾弃，甚至会感到恶心的一个外号。

    这个外号的成型，也是有所原因的。

    第一个原因，就是因为唐妙依自身的名线，和稀有度加成。

    先不说女性的电音制作人是真的少到了令人发指的地步，就算是T.M.Y的出现之后，现在的电音圈或多或少的出现了寥寥可数的新的女性制作人，但说实在的，还是不足挂齿。

    更遑论，作为一个女性制作人，T.M.Y还闯上了二线的列表中了，甚至从出道至今半年时间都没过去，这就很恐怖了.....这是第一个原因。

    那么第二个原因就是.....

    T.M.Y这么可爱，这么萌，还是一位美少女，叫一声公主殿下怎么了嘛！

    于是，这个称号就开始应运而生了。

    甚至现在的华电论坛，还有微博之上，就已经多出了很多通篇的‘公主殿下万岁’言论，大有直接广为流传的趋势。

 第一百一十六章：瞎说，这哪里是脏话了

    但有关于这些，现在的唐妙依就没有途径能了解到啦，因为，她现在正在家里，准备面对着突然‘家访’的唐丽娜即将到来的口诛笔伐。

    对，没错，在这次的现场结束后，第一个找到她的人就是这位班主任兼小姑了。

    对于唐妙依又是长达两个星期的请假，唐丽娜自然是没什么好脸色的，先是劈头盖脸臭骂了一顿，才是关心了一下唐妙依的身体和状态，然后看着焉了吧唧的唐妙依，才是将其送回了家，并且买了点菜，打算亲自下厨做一顿。

    毕竟，刚刚从台上下来时的唐妙依，状况可没有多好的，这也是唐妙依在现场正式开始之前，所没想到的一件事。

    一场持续时间不过40分钟左右的现场，就让她整个人都仿佛脱力了，这简直就是让她措手不及。

    虽然之前唐妙依就对现在这具身体的耐操度和耐久度有点心理准备了，可没想到还是计算出错，体能简直弱的一批。

    看来，以后有关体能训练的事情，也得尽快划上日程了，不然的话，那可不行，DJ这个行当，说实在点，其实还是个很需要体力的体力活。

    .......

    而此时，在唐妙依家中的饭厅里，唐丽娜就刚刚将最后一盘菜给摆上了餐桌，看了看自己的成果，满意的点了点头之后，才是掏出手机来，按照惯例让朋友圈先吃完，才是走到紧锁着的唐妙依房门面前。

    “快出来趁热吃饭了。”

    敲了两下门，唐丽娜顺手拧开门把手，开门之后，往里看了看。

    这不看还不要紧，一看，唐丽娜瞬间就被唐妙依懒洋洋的抱着袋大薯片躺在床上边吃边玩手机的形象激的气不打一处来：“干嘛呢干嘛呢，你怎么能在床上吃东西，现在不累了是吧？”

    “小姑？？”唐妙依看见来人之后，直接一个激灵，连手机上都游戏都来不及管了，以一种光速般的速度将手上抱着的薯片给放到了床头柜上，用一种可怜巴巴的语气和眼神看着唐丽娜，妄想狡辩....咳，解释道：“哎呀，这不是太累了吗，不想多动了，真的很难受的。”

    而这些话，其实唐妙依也没有说假，的确就是如此。

    要是刚刚从台上下来的时候，还没有什么，顶多也就是感到脱力而已，但一旦等到身体缓过劲之后，就很难受了。

    现在唐妙依只感觉自己浑身酸痛，就跟身体快要散架了一样，一动就酸痛，简直很久都没出现过这种感觉了。

    “那就快点起床去吃饭吧。”唐丽娜也不忍再说什么，没办法的瞪了一眼：“你这小妮子，最近两个月的变化也太大了吧？以前你可不是这样的，是不是被什么东西刺激到了？”

    其实说句实话，唐丽娜现在严重怀疑，唐妙依是不是受到了什么刺激，毕竟，现在的唐妙依相对于她以前认识的唐妙依来说，完全就是两个人，以前的唐妙依可一点都不会让她头疼。

    唐丽娜还在不停的说着，而且好像越说越起劲了的样子：“例如，早恋被甩了？你爱上了一个看似穷小子，实则家里很有钱的大少爷，然后被对方家人阻碍，要求你离开他们的孩子？”

    “还是说，网恋之后，面基到货不对码系列？然后就被彻底打击到了吗”

    唐妙依听着听着，满头黑线：“你能不能少看点小说和狗血剧，这些YY都与事实严重不符的。”

    这真的是她的小姑吗？感觉画风好崩坏的说......

    “咳.....”唐丽娜尴尬的清了清嗓子，不知有意的还是无意的，瞬间将话题转移了开：“总之，不是那种情况，你也没事就好了......对了，我记得之前我又让你每天好好的写日记吧？”

    “日记？”突如其来的问责，唐妙依先是愣了一下，随后点头：“这个我有好好写啊。”

    “那你拿出来让我好好检查一下吧，我看看你有没有糊弄我。”唐丽娜直接就要求检查。

    只是瞬间，唐妙依又是猛然感觉，那个前一刻还像个平易近人的小姑的唐丽娜，在提到唐妙依的学习方面之事，立刻就又变回了那个铁面无私的班主任。

    这让唐妙依只能在心底暗自腹诽，这都什么年代了，还老是要求学生写日记，这也就算了，还要求学生把日记交上去让老师批阅查看，这不是扯淡的嘛......

    难道唐妙依印象里，日记是一个人隐私的定义，一直以来都是错误的？

    然而很显然，唐丽娜肯定是不知道唐妙依的心中所想的。

    其实她也不是让每个学生都写日记，而是只对唐妙依一人有这种要求，自然是觉得这样完全可以培养唐妙依的写作能力，还有毅力。

    别忘了，唐妙依的妈妈开着一家出版社，而且还不怎么景气，其实在早前，唐丽娜就多多少少有将唐妙依往文学方面的道路引导着的，她也觉得这是最适合唐妙依未来去走的道路。

    只不过，唐丽娜也没想到，现在唐妙依居然成为一个还算不错的电音制作人了。

    所以，这也是唐丽娜让唐妙依定期写日记的原因所在了，每个月她还会收上来看一看。

    唐丽娜将唐妙依拿出来的日记本接了过来，只是瞄了一眼，就眼角一颤：“这就是你说的好好写了？”

    唐丽娜一头黑线，直接读了出声：“十月十二号：M，天气好差，完。”

    “十月十三号：做歌，今天数据还不错，完。”

    “十月十四号：垃圾游戏还我RMB，NMSL，WSND，滚！”

    “十月十五号：为什么还没有戴白色头巾的恐怖分子去学校丢炸药包？”

    “十月十六号：大姨妈来了，肚子好痛，好想死，M....”

    “十月十七号：又是在学校里虚度光阴的一天，简直就是在谋财害命，天天考试，也不怕考成智障.......”

    唐丽娜已经不想再继续念下去了：“这就是你说的好好写了？”

    “难....难道这样还不行吗....”唐妙依回答的有点底气不足：“日记而已嘛，粗略点就行了，要啥自行车。”

    唐丽娜摇头，叹气道：“脏话太多了，你自己看看，这算什么事，一个小女生怎么能说脏话呢？必须得全部给我改了。”

    唐妙依俏脸一垮：“没有脏话啊，其实这些都是一些惊叹词的缩写而已。”

    （感谢书友打赏：昵称，麻烦的东西。）

 第一百一十七章：LPL要是能赢，直播跳极乐净土！

    “呵呵，你真当我平时不上网是吗，这些不是脏话还是什么？”唐丽娜直接把日记本扔唐妙依面前，随意指了指一处大大的‘M’三个大字母：“来，大声的再回答我，这三个字念什么？”

    “吃....吃柠檬？”唐妙依试探性的回答了一句：“你看，不是脏话啊。”

    “呵，反正这一点你必须改过来。”唐丽娜只是轻哼了一声，可以看得出，并没有被糊弄过去：“你要是再整天学这些不好的东西，我马上就跟你妈妈好好谈谈，这点没得商量。”

    “好吧，我的锅.....”唐妙依还能说什么呢？只能无奈的点头表示自己一定会听话。

    来到这个世界已经两个月左右了，本来唐妙依还有些口头禅，诸如‘赣’、‘我艹’、‘握日’、‘特么’....之类的，现在也被安秋莹平日里修正的不怎么说了，简直儒雅到唐妙依自己都不相信。

    现在居然连写日记都不让这样写了！！这是一种绝望吗？大概就是这样的吧，这和旧社会的文字狱还有什么区别？

    唐妙依异常悲愤。

    “最后一点，你平常玩游戏我管不着你，但是你的成绩一旦下降了，就给我等着禁闭吧。”唐丽娜淡淡的说道。

    “知道了。”对于这一点，唐妙依倒是不怎么在意，只是稍微一撇嘴角，还有些淡淡的不屑。

    学习就从来都不是她该担心的问题，好歹她也是曾经的重点高材精英，区区高三的知识点，还难不住她。

    反正比LOL上个白银要简单多了。

    “那就准备去吃饭吧，人家安秋莹应该等你半天了，你看看人家，再看看你。”唐丽娜没好气的说道：“这段时间给我表现好点，据我所知的，帝都的好几所重点名校已经开始对魔都的所有重点高中进行预招了，你可以试一试。”

    “预招？”唐妙依直接就愣了一下。

    “对，其中就有中央音乐学院和清北大学两所名校来领头，我已经帮你和安秋莹报了两个位置了。”唐丽娜眼神之中，带有了些别样的韵味：“现在学校的领导层方面对你可是很满意呢，还和我说，以你现在的情况来看，继续正常上课的话已经非常不便了，以后你要是想旷课，可就更容易咯，你说，你不会这样做的，对吗？”

    “不....不会，不会，当然不会，小姑你放心。”唐妙依苦着一张脸，还能说什么呢？

    倒是唐丽娜所说的预招，唐妙依倒有点兴趣......

    中央音乐学院吗？虽然不是魔都本地的学校，但当时安秋莹和她说的志愿里，估计也有这所学校在吧？

    ........

    而同一时间，在网络之上，有关于T.M.Y与禾火莹二人组的热点事件才刚刚发酵到最合适的阶段而已，距离热度消散，可能还有好一会儿。

    毕竟，不论是从整场现场的效果，还是在现场结束之后的余热，还是从轻云音乐、i tunes双双上线的一堆新单曲来说，这些无一不牵动着所有T/A二人组的粉丝，还有各种电音迷们的神经。

    这赫然已经快算得上是整个华夏电音圈的一大盛事了，虽然有些人可能会不愿意承认，但这是事实，无法改变的概定事实。

    而这也是T/A二人组的单曲首次登上i tunes这个平台的一天，很多关注电子音乐或者T.M.Y的视线都紧紧的转移了过去，好似想要看到些什么。

    这个结果，估计很快也就能出来了，24小时的时间并不是多漫长。

    在华电论坛、微博热点之中，已经有人开始对此展开预测了。

    其中有一个最近刚刚签约微博旗下的乐评人点赞数是最多的：“这是T.M.Y第一次面向国际受众经受考验，这个结果到底如何，以目前的情况来看，并不容乐观，虽然我本人也是公主殿下的粉丝，但国外可和国内不一样，音乐这种东西，一旦踏出了国境线，就一切都显得未知了，虽然前段时间有些迹象表明了《Closer》那一批次的单曲有些国际受众，但也只是根据轻云音乐的统计来计算的，真实情况如何，谁也不知道，但不论如何，我会买歌。”

    这一篇看法和讨论的点赞数，足足高达上万个，在其下方，还有一大堆的人跟着讨论。

    但总体而言，不看好的人明显要更多一点。

    但不论如何，也没有哪一个人是真正带着敌意去说这件事的，更多的是一种实事求是，以目前的状况来预估接下来可能发生的情况。

    不论如何，这次T/A单曲登录i tunes，也算是一个热点了。

    当然，偌大的网络之中，也不可能只剩下了T.M.Y和名线榜公布、各大上榜名人的变动及情况等等讯息，除了这些之外，在年轻一代的网名中，可还有一件备受关注的大事，估计就会在这段时间发生了。

    这件大事不是其他的，正是两天之后，11月03日，在高丽仁川市所举办的S8赛季LOL全球总决赛，将迎来最后一场比赛。

    今天是11月01日，而在两天之后的最后一场比赛之中，这个目前世界热度排名最高的竞技游戏，将决出真正的年度世界冠军。

    这也算得上是年轻一代最为关注的事情之一了，可以想象，若是这段时间内没有T.M.Y的首秀，亦没有年度名线榜放榜，所引发出的一系列娱乐圈八卦趣闻，那么这段时间最受人关注的事件，自然就是LOL的世界总决赛了。

    而且，相对于往年来说，今年的情况还很不一样，那就是，华夏LPL的战队没有再倒在半路上了，而是有一支一直没被任何人看好过的队伍，直接横冲直撞，闯进了这最后一场比赛！

    “6666，这段时间好事有点多啊，简直都快开心的笑掉大牙了。”

    “我在这放下话了，LPL能赢，我直播戴有颜色的帽子！”

    “23333，楼上这么牛逼的吗？那我也来立一个Flag，LPL要是能赢，我身批冠军队旗帜，在妖都闹市区全裸裸奔！”

    “裸奔+1。”

    “怎么聊着聊着你们一个个Flag都开始立起来了？有毒吧你们。”

    “2333，这叫反向毒奶。”

    ......

    喜闻乐见，在有关于冠军讨论的事情上，讨论着讨论着，居然已经有人开始疯狂立了一堆的Flag，其中还不乏一些知名或半知名的主播，很快就掀起了一番‘Flag’大潮，越来越多的人开始加入进去，大有扩大影响的气势。

    而也就在网上的吃瓜群众玩的不亦乐乎的时候，一个令人没想到的新动态开始在微博流传开了。

    【T.M.Y：LPL要是能赢，我直播跳极乐净土三十三遍】

    （感谢书友打赏：向天狼。）

 第一百一十八章：自己立的Flag打碎了牙也得咽

    【T.M.Y：LPL要是能赢，我直播跳极乐净土三十三遍！说到做到！同时，双手奉上《Seve》，只求LPL不要关键时刻掉链子了.....】

    只见这么一则po文，混在一大堆Flag大军之中，悄无声息的被摆上了越来越多人的台面，火的飞快飞快的，各种收藏和点赞、转发量就跟不要钱的一样，涨的飞快。

    其能快速火爆并流传开上原因也很简单，不为其他，就只是因为发出这条动态的ID，还有这个ID下紧紧跟随着的金橙色认证V标......

    赫然正是T.M.Y的微博！

    这是让很多人都没有想到的一幕，居然连T.M.Y也加入了这场Flag热潮，尤其是在现在这一刻。

    现如今，T/A的首秀才刚刚落幕，不仅创下了直播热度的新纪录，更是一张照片直接就让电音圈疯狂了，这点一点都不夸张。

    有大量数据标明，仅仅一日时间，网络之上那些数量极为有限的T.M.Y照片和现场视频，下载量就已经达到了一个惊人的地步。

    所以，没有意外的，T.M.Y的这则动态彻底火了，而这导致的后果，也非常恐怖就是了......

    例如现在刚刚吃完饭，把唐丽娜这尊大佛送走之后，悠闲的在自己家中玩着电脑的唐妙依，直接没多久就后悔发出这条动态了。

    而一切的起因，还是因为她在立完Flag后，游戏排队的期间，偶然心血来潮，打算先看一看LPL前面的比赛，这也是极好的。

    原本的话，唐妙依虽然知道这一届的LPL打到了很不错的成绩，但也因为各种原因，忙的一直没什么时间和精力关注这些赛事。

    于是唐妙依在网上刷微薄的时候，听见LPL貌似闯进了决赛的消息，便顺手跟着立了个Flag。

    但没想到这个Flag火的这么快，在茫茫人海中直接就被举了高高。

    然后，她在往前的赛程中，看到了令人发呆的一幕。

    这一届的LPL所剩下的最后一支队伍，简直是一反常态，完全没有了往年LPL队伍在世界赛场上的谨慎和颓势，反而只有一个字：莽！

    可以说，几乎是以一种绝强的姿态怼进了决赛，两天后，就将面临最后一场，决出冠军.....

    随后，唐妙依反应了过来....

    WTF？？说好的内战猛如虎，外战菜成狗的呢？？

    你们为什么能这么猛啊！

    不是.....好像自己刚刚还发了条动态？一条满满都是Flag的动态？

    “我这是被什么神秘的力量所操控了吗？”唐妙依看了看前不久才发出去的那条微博，俏脸已经一片铁青色，看着已经稳稳破了千的评论，和过万的点赞，也不知道该不该撤回了。

    鬼知道那群丧心病狂的吃瓜群众有没有截图之类的，现在Flag已经出来，想要收回也晚了。

    唐妙依飞快甩了甩头，尽力将脑海中自己穿着妖娆兔女郎服装翩翩起舞的幻想甩了出去，而后，抱着一种很想死的心态点开了密密麻麻是评论区。

    “前排留念合影，T.M.Y是我女神了，照片已经打印出来，现在就挂在我的宿舍里。”

    刚打开，第一条评论就是一条这样的言论，点赞数高达3.3w，更重要的是，这居然还是一张带图的评论！

    只见唐妙依十度百科上的那张生活照，赫然就被挂在了一个衣柜上，笑靥如花。

    “卧槽。”唐妙依看着这一幕，差点一口气没喘上来，险些被活生生秀晕过去。

    要不是发出这条带图评论的照片之内露了只做了淡粉色美甲的玉手，唐妙依恐怕会当场失控禁言＋封禁＋拉黑素质三连处理。

    感情这位还是个妹子......

    接下来便是下面其他各色各样的评论了。

    “哇，女神也玩LOL的吗？仙女也玩游戏的吗？我幻灭了。”

    “↑醒醒，你的女神还会拉屎↑”

    “.......M你们好秀啊，一个个都是带秀哥。”

    “T.M.Y居然也在玩LOL的吗？哪个区？求带一下啊！！”

    “不是，我只好奇一件事，《极乐净土》是什么东西？《Seve》又是啥？听都没听过好吧！”

    “我只知道灵山西方极乐世界还有Rave，极乐净土和Seve是啥？”

    “注意，敲黑板，关键点：兔女郎服装，这是重点，要考的！”

    “微微一硬略表尊重。”

    “兔.....兔女郎，不管《极乐净土》和《Seve》到底是什么，我先截图下来了，以此为证！”

    “恭贺T.M.Y完成二线名人成就！”

    只见在这一刻，留言非常多，多到了一个堪称离谱的地步，但是，在这些评论当中，其实更多人都在表示好奇，《极乐净土》和《Seve》到底是个什么玩意？

    见T.M.Y说的是‘跳’，所以说，这是两种舞蹈咯？

    那么如果是舞蹈的话，又是两种什么样的舞蹈？爵士？街舞？古典？现代？国标？难道说，除了做电音之外，T.M.Y还会跳舞？

    对于网友们来说，一切的一切，仿佛都布满了疑团，令人根本猜不透。

    于是，看着这些留言，唐妙依也恍然回过了神来，好像这个世界并没有《极乐净土》和《Seve》这两首堪称地球全民du品的电音作品。

    如果要唐妙依来回答的话，用她的话说，她可以回答三个字：鹤顶红。但想了想，唐妙依只能叹了口气，正式又打开新动态编辑，打算正经的和网友们解释一下。

    反正Flag也已经立下来了，谁知道能不能赢，反正这么多年下来了，遗憾还少吗？

    倒不如也算给自己一个念想，毕竟，唐妙依现在也还记得，这个游戏给了她多大的快乐。

    “《极乐净土》，是我偶然之间看某部霓虹动漫的时候有感而发的灵感，可以做成一首新单，并且附带编舞，整体算是舞蹈。”

    “而《Seve》，也是一个灵感，这个灵感，来源于一个很小众很小众的语种，还有圣歌，我想来些对撞，多的不方便再透露，目前我就说这些，LPL要是赢了，我就兑现这个Flag，同时，我的最新单曲也正式在i Tunes平台首次上线，这是我第一次面对国际视线，还请大家多多关注哦。”

    在解释的结尾处，唐妙依还小小的提了一下自己新单在i Tunse上线的消息，算是稍微替自己做了一个广告。

    毕竟，有关于面对国际眼光这个问题，就算是唐妙依，其实也还是很怂的，甚至还有些提心吊胆的意思。

    毕竟国门内外，自古以来都不是一样的概念。

    （感谢书友打赏：神农氏，黎明的风暴。）

    （作者又重感冒了，哭唧唧，好难受，fu吸不上来了，感觉要die了。潜意思：这里这里，快来关心关心我我！）

 第一百一十九章：拳头官方的悬赏！

    倒在唐妙依前方的例子，实在是太多太多了，这也一直以来都是华夏娱乐人的一块大心病。

    虽然现在的华夏是顶尖强国，是庞然大物，但是在娱乐文化方面，现在这个世界的华夏情况也不容乐观，跟地球华夏一样，全方位被西方国家稳稳压制着，只能眼睁睁看着别人不断将文化输入进自己国家。

    相反，华夏能对外输出的，只有一款Moba竞技手游，这就显得非常的势单力薄，独木难支.....

    这其实也是唐妙依选择将新单放到iTunse国际板块上的原因，唐妙依觉得，或许是时候来开始一直以来的设想了。

    既然选择了做电子音乐，那么久永远都不可能仅仅龟缩在国内！更何况，这也只是第一步，最开始而已。

    很快，有关于唐妙依解释到底什么是《极乐净土》和《Seve》的留言和动态，也吸引到了人们的视线。

    当新的微博发出去的时候，所有粉丝们都惊了。

    “公主殿下，你上面的那些话，每个字单独看我都认识，可为毛现在一组合在一起，我就看不懂了嘞！”

    “卧槽，这是又有了新歌的节奏？你为什么能这么高产！！”

    “足够令其他制作人哭晕在厕所的产量和速度，简直高产似那啥。”

    “不知名的二十八线小制作人表示郁闷，长得比我好看的人，偏偏还比我努力，比我努力也就罢了，做的歌还比我好听！我是柠檬本精了，我好酸。”

    “这意思也就是说，公主殿下在无聊的时候创作了歌曲，有了新脑洞，然后还给编上了编舞呗？”

    “好像就是这么个意思吧，就是这两首歌让我很好奇，小语种＋圣歌是什么卵，极乐净土又是什么鬼，为什么我听这歌名一股浓浓的中二气息顿时扑面而来？”

    “等等.....关键不是这些好吧，而是.....这既然是Flag，那也就是说，如果LPL没赢，那T.M.Y可能就会鸽掉这两首歌咯？？”

    唐妙依最新发出来的一连串解释和解说，让众位粉丝心都凉了，也不知道是不是他们解读过度，总之，就是哇凉哇凉的就对了。

    毕竟，就连很多不玩LOL的玩家，或者是蹭热闹的云玩家，也基本上都知道华夏的LPL赛区到底是个什么情况.....7年无一冠不是开玩笑的，以往的最好成绩也就是亚军，而电竞这门运动，只有冠军才能代表荣耀。

    所以，完全可以说，机会非常的小.....

    然而，粉丝们的热情和期待感却已经被唐妙依给撩起来了，对于他们来说，真正吸引他们的，还是T.M.Y这三个字母。

    短短两个月时间以来，这个娇滴滴的妹子，用无数行动跟华夏电音界的所有眼光证明过了，只要是有这三个字母在的歌，那么毫无例外，都会是登峰造极的存在！

    而就在唐妙依发完微博之后，她的手机就一阵震动，来了个新来电，一看显示，是来自于某个唐妙依神烦的号码的。

    于是，想也没想，唐妙依直接就非常淡定的按断了这个电话。

    不为什么，就是因为这是来自于‘宋梓樱’的电话.....

    在唐妙依的印象中，这是一个很可怕的小姐姐。

    反正自从第一次与这位接触，直到后面的认识越来越多，到现在赫然已经算是个熟人之后，唐妙依就下定决心一定要对此人多加防范才行了，居然还想拉着她去做女团，这都是些什么操作。

    而且关于这件事，宋梓樱还不是开玩笑的！基本上每次见面都要问一下唐妙依，让唐妙依都怀疑人生了。

    不是，为什么宋梓樱就这么执着于要把她拉去做女团？

    然而宋梓樱多次对这个问题的回答，都只是收到了一个神秘的微笑，和两个大字：秘密。

    铃铃铃铃铃铃......

    在又一阵铃响声中，电话就算被挂断了，也还是锲而不舍，转眼间又是响起。

    唐妙依只能无奈的拿起手机：“喂，你找我到底有什么事啊，我都说了很多次了，入团免谈，加盟免谈，你不提这些我们还是好伙伴。”

    “......”宋梓樱那边先是愣了几秒，随后才是说道：“你急什么，我还没说是什么事呢.....我只是来问一下，你是不是有新歌计划了而已，我看见你的微博了，闹的挺大啊。”

    “这个啊.....这就无可奉告了。”唐妙依哼唧一声，淡然回答道，虽然她的确把Flag立出去了，但总体而言，还是很怂的：“到时候赢了再说呗，毕竟结果谁又知道呢，现在对我最重要的是iTunse，而不是这个，我只希望不要是i榜一日游就行了。”

    “那祝你好运，这个我帮不上你....”宋梓樱只能如此说道。

    要是其他的事情，其实宋梓樱还能帮得上一二，但这件事不同，唐妙依已经即将正式踏出国门了，宋梓樱即便发展的挺好，但有一点还是很现实，那就是，可能出了国际线之后，都没人知道她这个所谓的绘梦队长是谁。

    “对了，你为啥一直以来都想让我进你们女团呢？你要知道，我是个制作人和DJ，不是舞者和歌手，术业都不专攻。”唐妙依暗自吐槽了下某些东西之后，突然又开口问到了吗一个老生常谈的问题。

    关于这个问题，其实唐妙依已经问过宋梓樱很多遍了，但不论那一次都没有得到回答，所得到的只是宋梓樱一遍又一遍，锲而不舍的邀请。

    “其实这个问题要回答也很简单的，告诉你也没什么，但我现在有一个要求，就当是用掉你这次请我出场的人情了，怎么样？”宋梓樱这次却没直接拒绝回答，而是笑嘻嘻的说了道：“放心，不是让你直接加入我们。”

    “什么要求？”唐妙依不由问道。

    “你要是搞工作室的话，就选址在我们录音棚好了，我一直都给你留着一个地方。”宋梓樱当即说道，的确没再说让唐妙依加入她们团队的话，而是从工作室入了手。

    “这个我可以答应你。”唐妙依想都没想，若只是这个要求的话，答应了也没什么，先别说现在她和宋梓樱的确算是已经很熟了，单单这次宋梓樱出现在首秀现场上，唐妙依就给出了一个人情的报酬。

    当时宋梓樱没要金钱报酬，直接提要求要了个人情。

    “好了，工作室我会在你们那里建的，现在你能满足一下我的好奇心了吗？告诉我，为什么对拉我入团这么执著？”唐妙依当即就按捺不住自己的好奇心了。

    其实这种事一次两次还好，像宋梓樱这么频繁和渴望的，就有点反常了，也不怪唐妙依奇怪。

    “嗯，那我就说了。”宋梓樱如愿以偿，虽然没直接拉到唐妙依，但这已经算是进展了，她很满意：“是这样的，拳头-高丽的官方，有一张悬赏，不知道你知不知道，这张悬赏，挂了三年没摘下来过了，不面向普通玩家，只面向世界各地的电子音乐人、偶像女团这两类人，公开征集......”

    （感谢书友打赏：宫本凇，扒裤难，starRains。）

    （首秀篇正式结束，进入拳头篇。注意，是拳头篇，不是LOL篇，敬请期待。然后就是....感谢各位的关心，只要投一张票票就能让我原地复活了，这是我最需要的，比心。）

 第一百二十章：i Tunse第一天

    时间一分一秒的在流逝，房间窗口外的夜晚，也愈加静谧，平静祥和。

    很快，一番愉快又偷税的交谈下来，唐妙依抱着一脸懵逼的表情挂掉了电话，随后，‘pia ji’一声把手机拍在了电脑桌上：“夭寿.....”

    毫无疑问，刚刚那通来自宋梓樱，说了长长半个小时的通话，让唐妙依心中已经开始震惊了，不知道该怎么表达心中掀起是波澜，直到良久，才是憋出了一句话，颤抖着嘴角，自言自语道：“这特么K....K/DA计划在三年前就已经开始启动了？？”

    是的，没错，这就是唐妙依震惊和失态的原因了，亦是宋梓樱方才和她的通话内容！

    当时宋梓樱是这么和唐妙依解释的：“拳头-高丽的官方，有一张悬赏，这张悬赏，挂了三年没摘下来过，不面向普通玩家，只面向世界各地的电子音乐人、偶像女团这两类人，公开征集个人形象，以及买断专属单曲发行及署名权，用于打造一组拳头策划已久的LOL英雄皮肤组合.....也就是说，如果有一组女团真的通过标准，被拳头选中了，那么就相当于拳头将为她们打造了一组专属皮肤，她们，也将成为这组皮肤的现实代言人。”

    “这个计划，距今已启动三年时间，从S5赛季开始，拳头公司就一直在寻找合适目标，奖励和报酬极其丰厚，名为：K/DA计划！”

    K/DA！

    关于这几个字母，唐妙依这个从地球世界偷渡过来的外来者可并不陌生，甚至可以说，是每个地球世界玩LOL的人都很熟悉的三个字母了。

    这可以说是一组皮肤，也可以说成是一支S8总决赛开幕式上，拳头公司倾心打造的虚拟女团，毕竟这组皮肤很任性的拥有着顶尖女团为她们倾心打造的EP单曲，以及精美MV。

    她们分别由英雄联盟游戏中，颜值超高，人气超高的五位女英雄组成，每个人也都有着自己在团队中的位置：领舞、Rap、主唱等等....

    都说拳头公司是用脚做游戏，用心在做的音乐，就是个被游戏耽误了的音乐公司，这个说法是深得唐妙依的认同的。

    只是她万万没想到，今天居然从宋梓樱那里听到了猛料，这个世界的拳头，居然也有着K/DA计划的提案，只不过由于各种原因，直到现在也没能够实现出来而已。

    而宋梓樱之所以在之前就一直抱着想把她拉进自己团队的原因，也就是因为对这个K/DA计划抱着想法，毕竟，如果团队里拥有一个强大的电音制作人帮助，肯定会少走很多弯路。

    这个计划的报酬和奖励很诱人，至少对于宋梓樱来说是这样的。

    “这就很有意思了。”唐妙依直愣愣的自言自语道，眼中闪耀着别样的光芒。

    没想到居然是因为这个原因，她才被宋梓樱给盯上了.....

    ......

    一夜时间很快就过去了，月沉，日升，日期正值：11月02日，上午：09:30分。

    帝都东厂总部大楼，数据监控管理组内——

    这个监控室的面积并不是很大，满打满算也就三四十平，放着四五台电脑，一台电脑面前坐着一个人，非常仔细的看着各自的屏幕。

    平时耀武扬威的组长霍贝，现在却老老实实的背手站着，看似如临大敌，做出一份随时都可冲上第一线亲自忙活的架势。

    他的面前，正是整个东厂的管事-主理人Sioay，还有三四位决策层的大佬了。

    一排望过去，几乎全是霍贝平常根本见不到的大佬，一个个面色严肃，有一搭没一搭的喝着热茶，气氛有些紧张。

    而霍贝其实也清楚到底是因为什么原因，才会导致现在的数据监控管理组内出现这样的场面。

    这一切都一切都是因为，今天是T.M.Y除了《倒数》之外，其余三首新单正式上线i Tunse，面对国际眼光的第一天！

    “现在情况怎么样？”Sioay不紧不慢的喝了口热茶，语气淡然的问道。

    “正在输入账号，已经快进去了。”霍贝连忙回答。

    “好，那快点。”Sioay点头，深吸一口气，重新回复镇定，毕竟要有一个大厂牌主理人该有的样子才行，别人不稳可以，他不论如何也得稳着。

    而好在的是，i Tunse很好的一点就在于，它的数据是实时更新的，也就是说，每隔那么一小段时间，这个平台的榜单就会刷新数据，不用等到大数据刷新。

    这也就代表着，至少Sioay不需要多提心吊胆了。

    “报告，我们进去了！”很快，一旁的某位工作人员便迅速报告了一声。

    这一下，算是瞬间牵动了在场所有人的神经，直接就朝发出声音的那台电脑全跑了过去。

    Sioay亦是如此，强压着满腔的心理压力，深深吸了口气，看向了电脑屏幕，赫然是一张榜单映入眼帘。

    这次让T.M.Y走出界限的决定是否英明，就看这一刻了！

    Sioay很清楚，作为那个全力主张T.M.Y新单于i Tunse发行的人，如果T.M.Y这次新单的反响和成绩并不如意，那么即便他是主理人，恐怕也难咎其责。

    屏幕界面显示：i tunse国际全区榜-电子音乐类周总榜。

    No1.《EDM Star》-Rle.Future

    地区：阿美瑞坚联邦。

    总销量......

    首先从第一位看的话，Sioay当即就略过去了，因为他知道，自己应该不可能会在这么前排的地方看见T.M.Y。

    而此刻稳稳占据着榜首位置的Rle.Future，其实也是一个十分强势恐怖的欧美地区新代DJ，Sioay也是有所耳闻的，毕竟在去年百大排名的第94，以及今年即将发布的百大榜单中，恐怕都会有其存在，算是一个很强势的新生势力。

    但这些都与Sioay和T.M.Y无关，别人强势那也是别人的事，现在找到T.M.Y才是最重要的。

    而很快，在拉了一段距离的榜单之后，东厂的众人终于找到了自己想要找的目标。

    No29.《With you friends》-T.M.Y。

    地区：亚洲，-华夏。

    总销量：599700。

    单周销量：599700。

    No30.《Five Housr》-T.M.Y、禾火莹。

    地区：亚洲，-华夏。

    总销量：558900。

    单周销量：558900。

    No33.《Apollo Road》-T.M.Y、宋梓樱......

    三首新单，一首29！一首30！一首33！销量尽数突破五十万！

    一个让谁都没有想过的数字，直接让Sioay愣住了。

    可能这个名次乍一看之下，也就二十几名到三十名而已，这个排名完全看不出来高在哪里，但是，Sioay身为一个老油条却很清楚，这到底代表了什么。

    这是i Tunse全地区国际榜的前50，并不是很多国内明星用来混淆视听蒙蔽粉丝用的国内版的前50名，故此，这样看的话，这个名次，还低吗？

    （感谢书友打赏：三千夜未央，向天狼，白璟，神农氏，老白。）

 第一百二十一章：成名的烦恼

    答案很显然，在这个名次的水平，已经不低了。

    潮红，所有人尽皆面色潮红，一个个工作人员表情瞬间兴奋。

    “万岁！”

    “哈哈哈哈哈哈，29名，火了！火了！”

    “这才是第一天而已，就这么牛逼了，不愧是电音界的公主！”

    这一刻，整个数据监控管理组内顿时响起一片欢呼声，办公室内尽是弥漫着欢乐的气息，尤其是所有的工作人员都清晰的看见了那三首T.M.Y的新单封面上，印着的东厂厂标，这更能引起他们的情绪。

    很显然，在这个国内的音乐作品能在i Tunse上取得百内名次，就已经足够大书特书了的时代，T.M.Y现在的三首歌平均都在三十名左右，还是这样的成绩已经很恐怖，很逆天了。

    所以，也不单单是在东厂这一个地方，就在同一时间，全华夏的各地各处，有着很多早已经对此万分注视的各界目光，也第一时间得到了这一份等待已久的结果。

    有的电子音乐相关自媒体、社交平台，第一时间对T.M.Y的新专首日销量做出了报道，引起了四面八方的关注度。

    很多人第一时间的想法其实是诸如：‘这怎么可能？’之类的，非常令人难以置信。

    但明晃晃的事实却晃的人眼睛疼，即便不相信因为没办法。

    【T.M.Y三首新单i Tunes全区首日销量结果已出：平均名次-30名，平均销量：500000！】

    【‘电音公主’首出国门告捷？且看i Tunes榜单11月02日首日数据爆表。】

    【超精致T.M.Y式电音，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，你们是否还记得那个在华夏电音市场横冲直撞，并一举夺取了灿星奖的萌妹制作人？是的，人家现在已经席卷出国门了！目前新歌在国际榜单排名前30！】

    【结果已出，当初的火出国门，并不是无稽之谈，人家的歌放出去，还真的有人会听！】

    这一下，是让很多人都惊爆眼球了，很多人怎么也没有想到会有现在这一幕的发生。

    原本的话，在早些时候，的确是有一些证据和说法表明T.M.Y的歌已经火到国外去了，但再怎么样，那也只是说法，是没有什么直接证据能证明是真的。

    毕竟，就凭那么一两张截图自然没什么说服力，更不是谁都有兴趣去外网取证什么的。故此，这也是T.M.Y到现在还剩下的一些为数不多的黑粉，一直以来抓住不放的黑点。

    但现在的i Tunes数据一出来，就不一样了，这可以算得上稳稳的数据，简直稳得不行那种。

    这下T.M.Y的粉丝们算是欢欣鼓舞了，只见不论是微博还是贴吧，亦或者各种电音论坛，只要是有电音元素存在的地方，那么还真是各个角落都能看到他们。

    而其实很多粉丝，他们的地区显示并不是华夏地区，这是可以定位的，不能乱填，只见有的来自于阿美瑞坚联邦，有的来自霓虹，有的还是来自于黑非地区。

    一些粉丝用其他语言吐槽道：“该死的上帝，为什么T.M.Y没有推特账号。”

    “噢，天呐，谁能告诉我，这个华夏的小女孩是谁？她是从哪里来的，我被她的音乐深深的迷住了。”

    “听说她开始办巡演了，可惜我离华夏太远了，不然的话，我真的很想过去华夏。”

    这一下，所有原本以此为黑点，从而去黑T.M.Y的黑粉，也彻底的没声了。

    不仅实打实的数据已经摆出来了，就连外粉都出来了这么多，这还是能黑的了的？开玩笑！

    而此时此刻，在帝都的东厂总部之中——

    一行厂牌高层在相继踏出数据监控管理组之后，Sioay很快就被一位姓金的高层拦住了。

    “Sioay，要是可以的话，你赶紧联系一下T.M.Y那边吧，让她在外网把个人社交账号给弄出来。”金智岩略显尴尬的清了清嗓子，说道：“顺便，我为我之前反对签下T.M.Y一事感到抱歉，事实证明，这是一个好选择。”

    “现在知道我没有和你们开玩笑了？”Sioay停下脚步后，倒也没觉得有什么，只是颇为轻松的笑了一下：“老金啊，我也没怪过你什么，但是有一点我想说的是，我们之所以能有今天，就是因为当初的那股子锐气，只要还有这股锐气在，那就一切都不是问题，墨守成规是没法走远的。”

    “你说的有道理.....”金智岩不由低头沉思。

    “至于外网运作的事，这是肯定要安排落实的，我已经和那边的经纪人云洁说过了，有时间她会留意的。”Sioay洒脱一笑，最后拍了拍老金的肩膀：“这也只是第一步罢了，电子音乐这种乐种，注定了就不会只是一国之内的狂欢。”

    .......

    就在网络和i tunes上闹的沸沸扬扬的时候，唐妙依本人这也不是什么都没有发生的.....

    受热度的冲刷，唐妙依的生活肯定也会多多少少受到该有的影响，反正不可能再有之前那么平静就对了。

    这其实也是唐妙依一直以来最怕最担心的事情.....

    要是换在没举行现场之前的话，那么不论网上再怎么闹腾，那也是T.M.Y的事，和唐妙依本尊是扯不上什么关系的，但现场过后，真身暴露了，那就不一样了。

    知道什么叫绝望吗？

    唐妙依现在是知道了......

    因为当唐妙依今天一大早出门打算去上学的时候，还没反应过来，一出到小区大门，就被一大群的记者＋围观人员围了个水泄不通密密麻麻，也不知道他们到底是通过什么方式这么快就弄到了唐妙依的住址。直接一个照面就是各种问题跟加特林机枪一样甩了下来。

    “T.M.Y老师您好，请问您当初是怎么想到要去做电子音乐的？”

    “您好，请问作为一个高中生，小小年纪就已经有了如此经历，您对此有什么看法？”

    “对于您的新单曲在I榜取得的成就，您有什么想表达的吗？”

    “我是华电论坛的小吴，请问您的下次现场会是什么时候举行？”

    ......

    讲真，要不是小区门口有装备齐全的保安把守着，可能以这些记者的丧病程度，都能直接冲进唐妙依家里照着面怼！

    而且这还没完，一切才刚刚开始.....

    唐妙依在不耐烦的回答了几个问题之后，好不容易和安秋莹摆脱了小区门口的一堆记者，二人这次没选择走路去学校了，直接打了个出租车跑学校去。

    结果万万没想到，校门口又是一堆记者等候在那，且看阵势，比围在小区门口那的多的多了。

    而且记者只是一方面，在上课的时候，唐妙依和安秋莹明显能够感觉到，一些隐晦的，不知道从哪来的目光好像越来越多了，本来唐妙依就挺不喜欢这种被那么多人盯着的感觉，感觉怪瘆得慌的，现在还更多了，这怎么可以。

    “小莹莹，我后悔搞那个现场了。”唐妙依哭笑不得的说出了自己的感言。

    “哎呀好了，没事的。”安秋莹却没怎么在意这些，只是噗嗤一笑，安慰道：“其实也就短时间的事情而已，等过段时间身份暴露事件和现场事件的热度过去之后，要恢复平静只是时间问题而已。”

    （感谢书友打赏：霖秋夜雨舞殇樱。）

 第一百二十二章：萌妹子要这么高干嘛

    “但愿吧。”唐妙依挠了挠有些乱糟糟的秀发，无聊的打了个哈欠。

    一个上午的上课时间，对于唐妙依来说，还是过得十分无聊的，或许相对于往常最大的不同，可能就是每当下课时，多了很多前来要签名和合影的同学了吧，甚至有不少同学还不是本班的，特意从别的教学楼绕过来的也有。

    或许这就是T.M.Y现在的真实魅力写照了吧......

    而由于是同学，对于他们的这些要求，唐妙依也不好意思拒绝，除了合影之外，基本上要签名的同学再怎么忙也都会顺手签一个。

    一个上午的时间就这么过去了，直到下午时分的第一节课过后，她和安秋莹迎来了一场‘决斗’。

    只见此时的班级里，所有的同学都已不见踪影，就只剩下唐妙依和安秋莹两人了。

    “不去不去，我打死都不会去的，你死了这条心吧！！”

    “呵，不行，老班和我下死命令了，这次你必须得去！”

    安秋莹冷笑一声，无奈的瞪了一眼双手抱着桌子，怎么拉都拉不动的唐妙依，表示已经对其没有一点办法。

    “哼，让她说去吧，就知道威胁学生，反正说什么我都不去，等体检过去了再说！”唐妙依嫀首一转，瓮声瓮气的回怼道。

    “SB，你不体检还怎么参加高考！”安秋莹这一下可谓是被气的不轻，或许是因为和唐妙依生活久了，被感染了吧，竟也浑然不知自己在不自觉间说了些什么。

    “那就不高考了。”

    “说好的陪我一起上大学呢？说好的在一起呢？”安秋莹顿觉委屈，好似受到了欺骗。

    有此可见，唐妙依的一句话，杀伤力直接爆表，且安秋莹还当真了。

    “如果不抽血我就去。”见安秋莹似乎是真伤到了，唐妙依连忙话锋一转，赶紧补充般的说了道：“我晕血！！更何况，过段时间不是有预招吗？你觉得以我们现在的情况，还过不了吗？”

    “晕.....晕血？你怎么会有这种特质？”安秋莹顿时哭笑不得，仔仔细细的从上到下打量了一下唐妙依，对此持有怀疑态度。

    安秋莹是真的不敢相信，以唐妙依平日里的那种性格，有哪里会像是晕血的样子。

    这不是萌妹子才会有的特性吗？唐妙依除了长相，身上还有哪一点符合这个观点的？

    貌似是没有了吧？

    “但是，还是没得商量。”安秋莹对此的反应很简单，没顾唐妙依的坚决反对，还是生拉硬拽的直接上手，将其带离了教室。

    “诶诶诶，放手！我不去啊啊啊啊啊！！”

    安秋莹：“闭嘴，憋吵吵。”

    唐妙依：“......”

    .......

    最终，集合体检的大型多媒体教室内，唐丽娜很满意的给了安秋莹一个眼神，直接无视了旁边一脸生无可恋的唐妙依：“不错，原本我还以为，要我出马才行呢。

    “呵呵！”

    唐妙依闻言，牵强的发出了声毫无波动的笑声，心中不知已经重复了多少遍‘MMP’三个字母。

    现在来也都来了，再怎么负隅顽抗显然也都是没用的了，先趁着现在好好想想该怎么应付这体检才是最重要的，尤其是抽血！！

    唐妙依是晕血的，这是她一直以来都难以启齿的一个弱点。

    这个弱点，并不是来自于前身萌妹子，说起来很丢人，这是他自己的毛病.....

    对，没错，其实说起来难以启齿，但早在前世还有欧金金的时候，唐妙依就已经开始晕血了，尤其是自己的血，那晕的更快，更狠。

    对于唐妙依来说，可能不会再有什么比看着自己的一大筒血从身体里被抽出来更让人可怕的了。

    “行了啊，你也别摆出这么一副谁欠你的表情了，其他同学都快体检完了你们才过来，还不快过去？”唐丽娜没好气的瞪了唐妙依一眼：“身高体重和三围量一下，我倒要看看你这小妮子有没有长高。”

    “好吧......”唐妙依只能点头认命，兴致乏乏的被安秋莹给拽走了，来到女生体检的那一区域。

    由于女生还要测量三围，自然而然的，会和男生的区域相隔开，形成一个类似于绝对领域的雄性禁地，这倒是让生无可恋之余的唐妙依，莫名其妙找到了一个兴奋的点，进入区域的一瞬间便两眼放光了。

    所有不快瞬间减至最弱。

    因为，真的是好....好风景！

    由于在前面的时候，其实别的学生已经体检的差不多了，故此，一番排队后，很快也就轮到了唐妙依和安秋莹二人。

    “咦？奇怪，我怎么感觉我好像越长越矮了？”

    “矮了才可爱嘛。”

    “.....小莹莹，我们没爱了，你这什么逻辑。”

    “嗤，萌妹子要这么高干什么？”

    “可是，为什么你的这么大，哇，你居然有C！！！”

    “啊～～你干嘛，还有护士在旁边呢，快放手！”

    “嘿嘿嘿.....”

    一间被封闭了的隔间里，传出了安秋莹和唐妙依的声音，也不知在干嘛，便是一阵让人听了可能会面红耳赤的话语。

    ......

    很平常的一天校园生活，忙完了所有事情的唐妙依，很难得的又回归到了平静，也算得上是一阵难得的时光。

    毕竟经历过这么长时间没怎么停过的工作，其实唐妙依也是有些身心俱疲的感觉了，恐怕近段时间，她也不会再搞什么新的事情。

    也许等到今年的百大DJ榜单放榜之后，再说吧，反正放榜距离现在也已经很快了。

    接下来的一个星期里，唐妙依都是保持着这样的平缓状态，体检的阴影也没持续多久。

    除了白天躲记者和各种吃瓜人员，晚上回到家之后，唐妙依主要的事情就只有三样：赶《龙族》第一部的稿子，还有打游戏、与安秋莹联系感情！

    作为励志多方面发展的穿越党，现在的目标才完成了多少点进度？唐妙依自然不会对这部决定要搬出来的小说懈怠。

    毕竟再怎么说，她也很喜欢看这部书，就算是搬出来给自己重温，或者是让自己喜欢的东西也得到更多人的喜爱和认同，这种感觉也是极好的。

    直到距离体检过去一个星期零一天，11月08号，这天，唐妙依的三张专辑在i Tunes的首周销量结果出来了。

    这个结果，引发的一系列后续，让得电音圈再度发生了震动，而这一场震动，还不光光是国内电音圈的事情......

    （感谢书友打赏：改个名看书。）

 第一百二十三章：T.M.Y？Who？刷榜？

    11月08日，i Tunes全区国际版-电子音乐分类-周总榜：

    No1.《With you friends》-T.M.Y

    地区：-华夏。

    总销量：5400807！

    周销量：5400807！

    ...

    No2.《Five Housr》-T.M.Y、禾火莹。

    地区：-华夏。

    总销量：5200710！

    周销量：5200710！

    ...

    No3.《EDM Star》-Rle.Future

    地区：阿美瑞坚联邦。

    总销量：5107000！

    周销量：5107000！

    ....

    只见这列表的一入眼前三名，全都被T.M.Y和那位Rle.Future给承包完了，一直到第四的位置，才是《Apollo Road》。

    这首Trance风格的单曲，总销量虽然不如前面三首，但同样也是高达五百零一万之巨，与位列在第三名的《EDM Star》，和上面其他两首同样来自于T.M.Y的单曲差距并不是很大，眼看着很快就可能互相赶超，咬的非常的死。

    总而言之，变动非常的大。

    这榜单上的一幕，自然是很快就能让得所有密切关注的人尽收眼底了，并且，毫无疑问的是，这肯定会引起一番大风暴。

    首先是国内的电子音乐圈，当吃瓜群众们和业内的视线看到这张榜单的时候，一个个难以置信的睁大了眼睛，确认了很多遍之后，尽皆‘卧槽’。

    很显然，这很难让他们相信，眼前的这一幕是真实发生了的。

    华电论坛之中，帖子飞速增加着，流量也在不停涌入，话题讨论度呈爆炸趋势增长。

    “这....我没看错吧，i Tunes第一上面的名字，是T.M.Y？？”

    “T.M.Y上了i榜第一了？？”

    “我去，这是什么情况，我已经快呼吸不上来了，好窒息啊，我好像一个星期前才去看过，好像当时她还在29到33名左右待着呢吧？”

    “好快....好高的排名....”

    “i榜第一？是真的吗？该不会是P的吧？哪有这么爆炸的。”

    很多人对于这件事的第一反应，首先是不信，其次是怀疑，再其次，是深深疑惑，总之，就是各种不敢置信。

    因为说实话，这是在太离谱了一些，毕竟，在众人的眼中，T.M.Y虽然是冲劲很猛不错，现在也算是华夏电音圈内有一定的知名度了，但是Rle.Future是谁？

    这是来自于百大榜单之上的强大势力！虽然同是新人，可人家这个新人的性质，可就不是T.M.Y所能比得上的了。

    更何况，现在华夏国内，喜欢Rle.Future的人也不在少数。

    总的来说，这是目前国内人的反应了，难以置信＋怀疑，但再怎么样，也还是有很大一部分人非常开心的，都快笑出声来了。

    这部分人，就是T.M.Y的粉丝们，还有那些听T.M.Y电音的人，这是唯一一部分对这个榜单结果深信不疑的人。

    其他的就算是怀疑的人，在确认过这个结果的确是真的之后，也没觉得有什么了，也开始感叹了起来，毕竟，再怎么说，这也是自己的国人，加上T.M.Y美少女制作人的光环摆在那，国人取得了成就，那么他们自然也会觉得高兴。

    但这种情况也没能持续多久，很快，便有人放出了很多来自于外网的截图之类的东西。

    这就迎来了一个转折点。

    这些截图，皆是在i tunes社区，以及某些论坛上截下来的。

    虽然这些截图中的某些用户发言楼序并不能相连，但往往普通网民也并不会在意这些，会主动性的将其忽略掉。

    这些截图，来自于一个叫做‘Hi Shit’的平台。

    这个平台，熟悉的人都懂，臭名昭著的音乐公厕，里面有着全世界最多的嘴臭选手，他们的惯用语是：用最臭的嘴，评论最好的音乐。

    但不得不承认，这个地方里面的大佬非常的多，往往还能看见一些业内精英混迹其中。

    而这些截图，通篇只有想通性很大的一句话：“T.M.Y？who？”

    接下来的，也是一些言语十分激烈的英文留言，被人贴上了翻译，但针对性非常的强，简直都快溢出屏幕了，任谁看都知道是在针对的说谁。

    “what the f*ck？这是谁？谁能告诉我，为什么i榜的第一突然出现了这么一个从来都不认识的人？”

    “OMG，Rle居然从榜一掉落下来了？该死的炸鸡渣滓，告诉我这不是真的，我才刚刚买了这张专辑，我爱死了它！”

    “要是别的类似于Martin·Ea、MAnaki、***之类的也就罢了，可是，T.M.Y is mote fu*king who？f*ck！”

    “”

    “Shit！Rle.Future的专辑应该大卖，这是一种欺骗，他这张专辑开创出了Future Bass，还以他的艺名‘未来’呼应，这是一个好的制作人！不应该承受这种侮辱！我严重怀疑刷榜了！因为我根本就不认识什么T.M.Y！”

    “听说是个qing g qiang？就和Niggers一样恶心的种族，F*ck！”

    “嘿，man，你过头了。”

    “fuck this shit！Rle创造了Future Bass，他应该得到荣誉，而不是现在这样！”

    .....

    可见这些截图，通篇都是激烈的言辞，以及争吵不下的事态，而这些一经流入国内之后，很快，连锁反应也就接连不断的开始出现了。

    这终于让某些人看到一些希望了。

    鬼知道在T.M.Y崛起于华夏电音圈的时候，有多少人当初弹压与攻击不成之后，在接下来的余波中被镇压的死死的，就连生活都多的不是那么舒服了。

    T.M.Y这个美腻的华夏电音公主殿下，也不是人人都喜欢的，至少对于微博乐评人-范增来说，就不是这样。

    此时的范增，相对于做The king生意时的意气风发，赫然已经整个人都颓废了下来，更是丢掉了与微博的合约，这是一个很伤的转变。

    一大早，范增看着电脑屏幕，颓废了许久的眼眸终于出现了一丝惊喜，随后，随着鼠标越拉越下，自己看到的东西越来越多，终于，他大笑了出声，毫不犹豫的掏出了电话。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈，喂，高兄，我是范增啊还记得我吗？我这可是有一件好事！”

    终于，在半个小时后，范增放下手机，整个人都好似活过来了一般：“呵，一切都峰回路转，当初你夺走我这么多东西，现在还不得乖乖全部还回来给我？T.M.Y啊T.M.Y，你说你非要作什么死？”

    一切都非常顺利啊。

    当天下午，在T.M.Y登上i Tunes榜单第一的浪潮下，微博出现了一张长篇文章，由一个红名认证的大V账号发散了出去。

    【高吐槽：i Tunes霸主？T.M.Y一周登顶？然而，外国友人纷纷回答：T.M.Y，who？】

    （借用某位说唱界的电....不对，借用某位说唱界新生代OG的剧情一用，如有雷同，那就不是巧合了....）

 第一百二十四章：下架传闻

    而有关于此则po文的详细配文，则是这样的长长一段话：

    【嗨，各位吃瓜网友们，大家好啊，又和大家见面了，我是.....嗯，我是谁就不介绍了，认识我的自然认识，不认识我的，也不管你们了，随缘吧，那么今天最新一期的专栏，我们不聊乐评也不聊影评，今天，我有别的一些比较‘有趣’的事情，可以和你们分享一下，可能有的朋友也都早就知道了。

    那就是有关于最近新单刚发，首场现场圆满结束的电音制作人/DJ-T.M.Y的事情。

    作为刚刚发完新单的T.M.Y，大家肯定最少也有主动或者被动的了解一点。

    而最近可是风波不断，了解过之后，我也十分的骇然，因为这个凭空冒出来一样的制作人实在火的太快了，快的令人惊讶。

    这让我有些敬佩和惊叹的同时，也持有一些怀疑态度。

    众所周知，T.M.Y的年纪太小了，一个高中在读的半大少女，她的作品虽然也为她的崛起肯定做了不少贡献，但这一路过来的成长轨迹，都太过于......】

    很长的一段话，再以下，便是更多的讲述了。

    只见这则po文一点开显示全文，很快便是可见大篇密密麻麻的赘述，一开头就是简短的介绍了一下T.M.Y，而后直奔主题。

    在后面的主题赘述中，这篇po文所指的，自然也就是T.M.Y新专辑在i Tunesn榜单上的惊人成绩，并位列出了大批量好似来自于i Tunes论坛的截图，可见榜单前五名以内，T.M.Y的歌就占据了恐怖的三首之多，而作为知名欧美制作人兼世界百大DJ之一的Rle.Future，都是被其生生的挤到了第三名的位置，眼看着很快也要被T.M.Y另外一首目前还位于第四位的新单给超越了！

    可能再过不久，这个名次就得再度发生转变，因为二者现在的销量其实已然相距不大，Rle岌岌可危。

    这就是让人第一眼看下去觉得很不可思议的地方，因为，即便T.M.Y在华夏本国的电音圈如何如何都好，那毕竟是国际市场，面对的是多国群体，T.M.Y顶天了现在也就是华夏的一个灿星奖制作人，人家Rle则是百大DJ，这个榜单之中的人哪有庸人，哪一个不是真正的大佬？哪一个不是面对世界？

    T.M.Y呢？除了早前的几张截图之外，还有其他剩余的证据，能证明她这个纯粹的新人在墙外很火吗？不能吧？

    而且，在很多人的印象中，唐妙依还是个华夏人，作为电子音乐短板的国度，连本国人的第一反应也是觉得不可能。

    由于网络有墙的存在，一直以来关于这些事情，也没有人能够有更多的途径去获取，管制的太严格了，那么，自然也是公说公有理，很快，po文就顺利的牵引了人们的主观认同性。

    至于再往后的截图，还有好几张，不过就都是一些‘hi shit’论坛上的截图了.....

    映入看者眼帘的，只有满屏的‘T.M.Y？who？’，还有各种经典欧美式嘴臭。

    虽然也有一大部分的看官明显注意到了这些截图内的楼层顺序有些问题，似乎还被打上了马赛克，但由于人数还是太少，很快也就淹没在了其他说法的人潮中。

    其他的说法，其实也很简单，那就是：T.M.Y刷榜！

    没错，有关于T.M.Y刷榜的质疑，先是被po文指了出来，随后居然就受到了很多吃瓜群众们的强烈认同。

    其中更是有一个关键点，‘Rle.Future’这一次发出的单曲，好像还是一种自己创造出来的新风格，是具有开创新的，但结果却是满怀话题度和热度发售的时刻，发生了这样的事。

    那么，Rle.Future的粉丝自然也不买账，可见那些被上传上去的截图中，大部分都是Rle.Future的粉丝们，为自己的偶像发声的说法。

    而在此片po文的最后一句话，也好似引爆了炸弹的引线一般，带着潜在的巨大爆炸力：“现T.M.Y的单曲以及作品，已经从i tunes官方榜单中正式下架.....”

    T.M.Y首次面对国际视野发售的单曲，下架了！

    .......

    这条微博一出，不仅仅是电音圈内发生了震动，整个网络和其他方面的群体也有好一部分注意到了这件事！

    毕竟，不论任何领域，只要是能够被传播的东西，那么绝对坏事要比好事散播的快很多，人们也更喜欢看这种事，这是无可避免的，因为谁都有一颗八卦的心。

    尤其是T.M.Y前段时间搞现场的时候，风头太劲了，简直就是一时无两，压都压不下来，现在谁都没想到居然还爆出这种事，T.M.Y还涉及到了刷榜问题！

    并且这个刷榜的平台，还是i Tunes！

    这种东西在华夏虽然并不少见，更是近乎于半透明化性质的东西，但问题是，这还是见不得光的！一旦见光，那么必然会死，没有第二种可能！

    其实这种事情私底下谁都知道，更是各大机构和个人从业人员都有一种默契精神，是不会挑什么刺头的，毕竟这太得罪人了，一个艺人身后永远不可能没有撑腰的势力存在。

    但让人没想到的地方恰恰就在于，作为比较有知名度的脱口秀演员和微博签约乐评人，高吐槽居然如此大张旗鼓的跳出来说了一番。

    那么自然而然的，作为有知名度的脱口秀演员，高吐槽一直走的都是‘说人不敢说，敢说实话’包装路线，无条件相信他的粉丝还是有一部分的，而且因为的‘敢说实话，不畏强权，和真实’，粉丝们对他这个人的信任度还非常的离谱，故此，很快就有人被这位高吐槽的节奏牵着走了，甚至义愤填膺的各种指责和支持声音都已经开始出现。

    这下子，不论是吃瓜群众还是专业人士，都开始注意到这件事了，同时，‘T.M.Y刷榜＋强制下榜’这个话题在微博的热度也迅速的开始飙升起来。

    很快，便我正式稳定热搜榜首位置，热度高居不下。

    对于华夏网民来说，看热闹本就是他们最喜欢的事情，况且，有关于事件是否真实可信，也从来都不在他们的考虑范围之内。

    反正看的爽就行了，至于事后爆出事情到底怎么样，那关他们屁事啊？

    情况愈演愈烈，当T.M.Y的粉丝们终于反应了过来的时候，T.M.Y的微博迎来了一次爆发。

    （感谢书友打赏：改个名看个书，向天狼，阴阳判官，Jack Lam的舵主！）

 第一百二十五章：反转反转再反转

    只见，此刻在此等风波浪潮冲刷之下的T.M.Y微博主页之中，原本已经距离正式突破一千万就差那么一丁点一丁点了的粉丝数，居然开始出现了下滑，而且还不是缓慢而量少的那种下滑！短短两小时不到，直接掉了有近两万粉丝！

    放在正常的时候，这种情况是几乎不可能在T.M.Y这里发生的，短短几个月发展下来，她的粉丝数只有增加，没有减少。

    但此时此刻，这些粉丝就是掉了，很真实，虽然摸不着，但只要不是瞎子，眼睛都可以看得见。

    T.M.Y数量极少的微博中，留言也开始逐渐增多了，并且，就连很多往常时候的热评，今天都是刷新了。

    这下子，不论是吃瓜群众，还是专业人士，都开始围观了起来，虽然高吐槽发的那一篇po文并没有@任何人，但其中的言辞之激烈，态度之确凿，也让人无法做出疑心来，这就是要公开撕逼的节奏啊！

    平常的话，有关于这种争榜和打榜之类的事情，大家都是睁只眼闭只眼的，权当看不见就好了，可高吐槽倒好，直接就隔空给T.M.Y来了一炮，甚至很快就有别的大V和乐评人跟上这波队伍了，纷纷对此事发表了自己的看法。

    这里面的一些韵味足以让人感觉到有点耐人寻味的意思，让人浮想联翩。

    而大部分跟上节奏的，还是T.M.Y粉丝们，还有别的电音粉们有点熟悉的身影，可不就是当初The king事件的时候，出来抨击T.M.Y的那群人吗？难道说，这是让他们看到机会了？

    虽然也有别的新加入的人跟在节奏队伍后头，但这一次，T.M.Y很显然又被炮轰了。

    “恶意刷榜这种东西，你说他有理，那他就是有理，说他没有理，那他也还是能有理，维权这种事，你说他没理他就是没理，说他没理，他也没理！无解的，只是我也没想到，这次是丢人丢到国外去了，看看，我早就在The king那时候就说过了，这个T.M.Y问题很大，很大可能性就是个刷子，反正我身边就没有一个人是听她的歌的，她凭什么上榜？现在好了，人家i Tunes可不是国内的那些平台和机构，环境这么乌烟瘴气，看看，直接下榜了，下面我放图。”

    一段带图文，在po文正下方，则有一张截图，赫然可见，正是i Tunes平台的榜单，只见其中榜首的位置，已被Rle.Future重回，而下方的话，则是其余不太知名，没能赶上T.M.Y和Rle.Future之争的欧美制作人们。

    在很多发声跟节奏的人之中，袁州翔的一番话上传到了微博，顿时就让整个社交网络都炸开了锅！

    而关于这个袁州翔，此人的名声，可谓算得上是毁誉参半了，性质和高吐槽差不多，喜欢的人有多少，讨厌的人就有多少，并且可能讨厌的还更多一些。

    有很多人吐槽他，说，这就是个纯粹博眼球瞎*****晃悠的跳梁小丑，看似是在打假，实则就是在宣传自己，或者蹭一波热度，好为自己某点利益，让自己的乐评和影评能获得最强争议性。

    当然，也有支持者说，他是和高吐槽一样，都是华夏国内敢说真话、逆流而上的勇士，还与高吐槽一同被并称为微博两大卫道士.....但不论他到底是哪种，反正现在他倒是加入了T.M.Y节奏的大潮之中。

    毕竟，哪个被他打假吐槽过的电影和音乐、名人，最后不都是闹的满城风雨？虽然其中也有很多不仅没被袁州翔打倒，反让袁州翔沾了一身骚的人，但....但这也是靠事实在说话啊！！

    反正下方就有很多粉丝和吃瓜群众大力支持了。

    “6666，袁老师，我算是支持你了，敢说真话的人不多了，早就觉得这个T.M.Y不对劲了，不就靠脸吃饭靠性别吃饭的吗？有什么了不起的，学校里天天都是在说她，说的好！我对你黑转粉了！”

    “同，这次是真的丢人丢到国外去了，她还真以为国外和华夏一样啊，可以瞎搞乱搞，现在被下架了吧？活该！”

    “The king老师的老粉表示，我想我king了，不知道他现在在哪，在干嘛，为什么没有一点消息，也不发歌了？”

    “本来就对这个T什么什么的叼东西没有兴趣，但微博就是天天都能看见她，都快烦死我了，没想到居然还是个刷子，像这种人就该滚出乐坛，别污染这的空气了。”

    “赞同！”

    “就一个小孩子而已，估计是后面有一整个运作团队，哪有这种小孩，能自己写出这么多歌，还首首都能好听到数据爆炸，反正我是不信的，要是乐坛真有这么好混，我早就出名了，就是老人压死新人而已，新人没机会出头。”

    “为什么我好像记得，Future Bass是T.M.Y的东西啊？？第一首Future Bass风格的单曲不是她的《Closer》吗？还得了灿星奖，全国直播了，难道你们都是耳聋跟疯乱黑的？”

    “楼上要舔你主子就爬开点舔好吗？看见漂亮的就想舔，恶心。”

    一时间，情况之中便可看见，网民这种生物，本就是无比神奇的存在。

    虽然有部分网民会理性的持有或保持自己的看法和意见，但不可否认，绝大多数的网民或许就像墙头草一样，无数人看着这些话，看了这种场景，居然也觉得很有道理了，顿时义愤填膺，就好像这已经伤及到了他们的利益，或者和他们已经息息相关，到了他们不得不管的地步，开始为袁州翔的做法点赞。

    ......

    节奏熙熙攘攘，随着时间的流逝，，也大有愈演愈烈的意思，而眼看着网络上针对此事的舆论似乎就快要一面倒的倾向于对T.M.Y不利的一刻时，忽然有一道不同的声音逐渐从小开始，缓慢变大。

    “关于这段时间的T.M.Y刷榜i tunes，还有强制下榜的事情，真是有意思的很，本人是目前人在英gay兰威斯敏斯特大学留学的苦逼留学狗，我很好奇，关于这种大范围流传的网络事件，还涉及到了一个新的二线名人，难道就没有人专门去了解或求证事件的真相的吗？挑出这种事情的人，又是咋想的呢？你们有啥目的和追求吗？来，接下来我上一张图，是我和Rle.Future私聊的图片，还有他最新推特的动态图片，再加上你们一直看着的，hi shit图片，和‘真实的’i榜图片。”

 第一百二十六章：Rlex？T.M.Y的迷弟而已

    “来，接下来我上几张图，是我和Rle.Future私聊的图片，还有他最新推特的动态图片，再加上你们一直看着的，hi shit图片，和‘真实的’i榜图片。”

    而这一段po文，本来的话，是由一个ID叫‘威斯敏斯特彩虹旗＋我’的人发出来的，其放在微博上的地址定位，赫然正是威斯敏斯特大学，并没有胡说。

    po文出现后，由于与T.M.Y的这起风波扯上了关系，故此，很快也就被越来越多关注此事的人看见了，而后经过多次转发，热度也很快就上来了。

    关于po文之下的配图，一共有四张左右......

    第一张配图，是有着外网版微博之城的推特私信箱界面，而两个正在私聊的用户中，看头像，其中有一个就是那位‘彩虹旗’。

    剩下的那位，就很令人吃惊了，ID正是：Rle.Future，头像旁边，跟着一个大大的蓝色勾勾认证logo，足以证明这的确就是Rle.Future本尊！

    这还不是最爆炸的地方，最炸的地方在于他们正在聊天的内容，也被‘彩虹旗’标上了翻译。

    【Rle.Future：亲爱的华夏歌迷，很感谢您对我的关注，对你献出最诚挚的问候，关于华夏发生的那件事情，我本人并不了解，这使我太惊讶了。

    Rle.Future：T.M.Y的歌为什么没有人听呢？为什么不听呢？我知道这位制作人，她的《Closer》带给了我很多灵感和感悟，我也是通过一位在华夏留学的学生了解到她的，并从此一发不可收拾，God，我一听到她的新单在i tunes上线之后，第一件事就是去充值购买了！我想，他们质疑的那些销量之中，就有我贡献的15美元，嘿，我甚至可以给你看我的听歌次数，我没有停下来过，这是个天才，我爱她！

    彩虹旗：那有关于hi shit论坛所说的Future Bass一事呢？他们说，您此次创作出了一种新的电音风格，这是开创性的一步，本来注定是要大红大紫的，更可能通过此，让您今年的百大排名更向前一步，对你您有什么看法吗？

    Rle Future：看法？我看TM的看法！这群嘴臭王我从来不愿意多看一眼，他们是说的Future Bass吧？那根本就不是我的东西，而是出自于T.M.Y的风格，我什么时候说过那是我的东西了？

    彩虹旗：哦？这个可怎么说？

    Rle.Future：《Closer》就是第一首Future Bass，我也是对《Closer》迷住后，着魔般的喜欢上了这种风格，一遍遍的分析过之后，觉得可以之后，我才自己做出了Future Bass，但我自问还比不上T.M.Y，毕竟她才是开创者。

    Rle.Future：不过，我想我现在需要个人去澄清一下，帮助T.M.Y，说实话，身为一个DJ和制作人，我喜欢的制作人并不多，T.M.Y算是一个，如果能有机会和她合作一次，那就很幸福了，我很相信，她很快就会超过我现在的成就了，这是必然的。

    Rle.Future：现在T.M.Y虽然在阿美瑞坚联邦的人气还不是很高，但是，粉丝也是已经有了不少的，可惜的是，她没有推特和脸书。】

    ......

    可见，一张长长的聊天截图，密密麻麻的都是二人谈的话。

    随后的其他三张图片，就很简单了，没有加长，只有满满的干货。

    第二张，正是一张来自于hi shit论坛的帖子截图。

    当然，与现在华夏国内网络所流传的hi shit截图有所不同的是，这种截图的楼层处并没有打乱选节，也没有打码，而是很清晰的将楼层数按顺序排列好了。

    1楼：“T.M.Y？who？为什么她能够莫名其妙的登上i tunes榜首？我以前从来没见过这个人，也没听过她的歌，我不服。”

    2楼：“T.M.Y is mother fug No.1 DJ！”

    3楼：“我好像听说过她，她应该是前段时间YouTowbe上那段挺火的视频的主角，来自于在华夏的留学生肖恩所科普，歌很好听的。”

    4楼：“一楼的兄弟，我虽然之前也不认识这个人，莫名其妙她就出现了，但是我好奇的买了她的单曲，oh Shit，相信我，你也去买吧，你是不会后悔的，她的这些歌很便宜，买三首加在一起只需要15美元，在别的制作人那，这是买一首的价格，而且还没她的好听。”

    5楼：“我TMD不信！这一定是刷榜的！”

    6楼：“F*ck，你说这些话前，应该考虑一下能不能承受得住我们这些粉丝的怒火！”

    .....

    这是来自于彩虹旗发出的第二张图片。

    与高吐槽和其他人发出来的版本都不一样，这里面的内涵和含义，就有够多的了。

    当然，最重要的，还是第三张和第四张，这是极为关键的两张截图。

    第三张截图，是来自于i Tunes的界面，彩虹旗兄弟用大大的红色圈圈将日期圈了起来，可见榜单之上，第一到三名的位置，赫然都是属于T.M.Y的单曲的！而早前还拍在第三位的《EDM Star》，现在已经落到第四位了！

    那么，这说好的下架嘞？怎么现在看起来，好像并没有发生过这回事的样子，并且，销量相比于刚开始，好像还更多了。

    再到最后的第四张截图，来自于Rle.Future的推特主页最新动态。

    这个最新动态，可以看得出，才刚刚发送出来，一样通篇被印上了中文翻译在旁边。

    这是一则澄清和声明，来自于Rle.Future对于T.M.Y事件的澄清。

    文字中，首先指出的就是质疑刷榜一事，Rle主要表明是为了回复广大华夏粉丝，公开表示，T.M.Y并没有刷榜！也没有任何形式的成绩和销量作假，全部都是真实的，华夏国内的说法和所谓‘证据’都是谣言，甚至，他还配出了自己已经购买了单曲，并短短一天听了三十多遍的记录，说话的语气中，也对自己的这些听歌记录颇为炫耀，对T.M.Y的感觉已经热情到了一种令人发指的地步。

    可能说是同行精英之间的欣赏，倒不如说是.....迷弟对于女神的心态和做法！

    这就好比是一个乾坤大挪移般的惊天大反转，本来的话，在大批公知的炮轰之下，T.M.Y的粉丝虽然还能应付，但总体而言还是会有些憋屈的，让他们很难受。

    但这一则来自于‘威斯敏斯特彩虹旗＋我’的po文一经发出，矛头又瞬间直指了炮轰T.M.Y的那些公知和业内人员。

    很多人都不仅深思＋懵逼了起来，都在想，这到底是怎么一回事。

    事情，难道真的不是T.M.Y刷榜？T.M.Y真的在国外有人买单曲？还冲上了前三的位置？

    这也太夸张了一些吧？

    而且最重要的一点就是，毫无疑问，人家Rle.Future本尊都出来了，而且更是直指了，他就是个T.M.Y的迷弟，Future Bass那也不是他自己搞出来的，是人家T.M.Y的东西!甚至他也买了T.M.Y这次的单曲，公开表示有机会合作的话，一定是很高兴的事情......

    （感谢书友打赏：向天狼，皮卡湫，安然花落。）

 第一百二十七章：已递交律师函

    现在这波反转一出来，算是直接在某些人那一个包抄将后路都给整整齐齐的切断了，不仅爆发的速度极快，打的人措手不及，更是出乎了很多人的意料。

    别人根本没想到是Rle.Future亲自发声，更没想到被人谈论了这么久，并经过了很多公知大V的引导的事件，让很多人相信后，又爆出来这是假的，其实根本就没有发生过类似的事情，人家T.M.Y在墙外还好着呢。

    往严重了说，这个说法叫做：造谣传谣。

    那么如果这样的话，有关于这次风波，更多的人就都能够理解到底是怎么一回事了....

    这其中怕是有很多见不得光的东西哟！

    虽然高吐槽和袁州翔等人一直标榜着不为自己谋私利，只为维护所谓的‘正义’二字，但说归说，本来名声就不好，没有谋私立的心，办法多的是，究竟是怎样谁说得准呢？

    看看人家T.M.Y，从出道至今就没有主动说过什么，倒是一直安安静静的做着自己的音乐，哪次有事出来不是被人挑起事端的？现在看来，高吐槽一方人属恶意造谣的成分还要更多一些。

    这其中的性质立马就变得不一样了。

    “真实不要碧莲，之前高吐槽也翻唱过一次《Closer》，甚至还在微博上公然将其设置成收费下载的模式，还因为这首歌给自己涨了好几万的粉丝，多了很多收入，现在居然反过头来怼T.M.Y，本来还以为你有经过授权的，也就没说什么，但现在这种情况我真的不得不怀疑，你有经过T.M.Y本人的授权吗？怕是没有吧！结果你就是这样对你自己的恩人的？删的倒也挺快，那条动态我已经找不到了的，你是在怕什么吗？”

    “呵呵，造谣是吧？你这种举动就是所谓的敢说实话敢发声吗？我在阿美瑞坚，有时差的关系，现在才知道这件事，我还寻思着呢，人家T.M.Y在国外挺好的啊？什么时候成你说的那样刷榜强制下架了？”

    “呵呵，两位博主的言论就好像那些看不得比自己优秀的人做出了优秀的成绩，睁着自己的大红眼睛使劲酸的大柠檬人，之所以华夏娱乐没落至此，直到现在都没有任何拿得出手的成绩，也许你们就是最主要的罪魁祸首！也就是有了你们的存在，这个圈子才变得肮脏了吧？”

    ......

    在彩虹旗爆出各种干货之后，类似的声音也越来越多，已经开始呈现倍速增加了，很快，就遍布了整个网络。

    当高吐槽反应过来的时候，已经晚了.....

    这个时候，他的消息后台，已经被数之不尽的@点名和私信咒骂所布满。

    “这....为什么会这样？”高吐槽看见这些的时候，已经整个人都愣住了。

    关于现在这种情况，他可从来都没有想过，唯一想过的，或许就只是做完这单子之后，拿了某位好友的好处费，美滋滋的买下自己心仪已久的一款显卡。

    至于T.M.Y的反扑，这好像从来都不在他的考虑之中，他根本就没怎么了解过电子音乐圈内的事情，在他的心中，T.M.Y不过也就是个出道仅几个月的新人，还不是任由他这种人气方面什么都比她高的卫道士随便拿捏？

    反正这种类似的事情，高吐槽也没少干了，反扑不是没有遇到过，但能让自己怎么怎么样的还真是一个都没有，久而久之，高吐槽内心之中也就不是很在意这些事情了。

    有钱赚的，还说那么多干什么！

    “这不可能！”高吐槽直接就惊怒了：“凭什么？你不过就是个新人而已。”

    说实在话，高吐槽自然是极为不服的：“好，T.M.Y是吧，你很好，我记住你了。”

    但是，还未等到高吐槽准备下一步的动作，他的微博私信箱和@人列表里面，又出现了好几则新的动态。

    这几则动态，高吐槽看过去的第一瞬间，整个人的瞳孔先是骤然缩了缩，最后猛的站起身来。

    【T.M.Y经纪人云洁：律师函已递交。】

    【东厂：律师函已递交，对于造谣之人，等待着的将是法律的制裁。】

    【T.M.Y：这又是哪里蹦跶出来的野狗，本来好好的在家舒服待着，一天就出来这么多逼事，还卫道士呢，早说你们是垃圾了，你们为什么就是不信嘞？来，翻唱《Closer》未经过授权用于商业盈利用途了，这笔账我们算一算，首先，侵权费＋补票钱＋我的个人名誉损失费＋精神损失费＋个人赔偿，少说你得陪我五百万，没有商量的余地!】

    “五....五百万。”高吐槽看见最新的动态，瞬间整个人的心里就咯噔了一下。

    五百万....这个数字，看起来就非常的大了，但是，高吐槽有吗？

    很显然，有是肯定还会有的，但是，这说到底，已经是一笔足以能让他伤筋动骨的大数字了，甚至拿出这五百万之后，高吐槽真的不知道自己还能够干嘛，已经逼近他全部身家的总和。

    本来高吐槽所从事的行业，就是脱口秀，外加平时蹭点热度，搞搞乐评和影评什么的，这些说实在话的，赚的并没有很多人想像中的那么多，因为高吐槽还是处于一个行业内的中层阶段，不然也不会这么经常的需要各种蹭热度和搞事情来让自己保持知名度了。

    但是现在，结果已经来了.....

    .......

    此刻，在高吐槽和袁州翔这两个出头鸟的微博里，又一幕的反转再次上演。或是处于对抗权威的猎奇心理，的确开始的时候有一部分人是支持这两个很有想法的年轻人的，而有的人还是被那些所谓的证据给轻易骗到了。可是现在.....

    不得不说这次高吐槽和袁州翔是选错目标了，T.M.Y的粉丝和支持者不露头还好，一经露头，所爆发出来的能量足以惊呆很多人了，密密麻麻如同过江之鲫。

    这才是让很多人才反应了过来，现在的T.M.Y，相对于短短数月前，貌似已经不再是那么好欺负的了。

    不说别的，单单东厂和那位叫云洁的经纪人所发出的律师函，就代表了很多事情.....

    恐怕这次，高吐槽和袁州翔是真的栽了。

 第一百二十八章：说好的和呢？

    第二天中午12点左右，唐妙依幽幽从床上醒来。

    由于是周六，一觉睡到自然醒之后，再看看时间，唐妙依顿时感觉今儿个自己元气满满，非常精神。

    捂着平坦的小肚子，她有点饿了，吸了吸鼻子，用手机先是日常看一下有没有什么特别重要的人找她，如果有的话，随便应付两下就好了，没有就直接去吃饭。

    而手机上果然是有两条来自于云洁的未读信息，和微博上的一大堆提醒。

    唐妙依倒是没有管那些微博上的东西，而是直接打开了云洁发来的信息，都仔仔细细的看了一遍。

    这两条信息，是云洁与她汇报有关于高吐槽和袁州翔这两个人律师函的事情的。

    云洁说明，今天出去寻找了一番，也算是顺利的找到了两个很好的律师，仔细商定咨询过之后，现在律师函估计已经摆在高吐槽和袁州翔这两个人的书桌上了。

    根据律师所说，光凭现在唐妙依方手上的证据，还有网络舆论的趋势，赔偿已经是盖棺定论，而且款项还不低，更是根据华夏刑法中的版权法、造谣传谣罪、诽谤罪等等条例规定，高吐槽和袁州翔这次栽了还得被摸出前科，可谓数罪并罚，还得面临时间不短的有期徒刑监禁！

    也就是说，等着他们两个人的已经不再是赔不赔钱的问题了，而是铁窗泪的牢狱生活。

    “活该，忍你们很久了。”对此，唐妙依自然不会有任何一丝的不忍，因为这完全就是他们自找的，在前世的地球世界也有不少类似高吐槽这样的人。

    若是唐妙依不是现在这样，有人有粉丝的支持，以及有作品在为她撑腰，说不定身败名裂的就是她了，届时，她就得面对全民唾骂，再在电子音乐这条道路上走下去也只会成为奢望。

    所以唐妙依完全没必要一而再再而三的再忍下去，尤其是突然间发生，让她都措手不及了的事情。

    从来都是别人在找她的麻烦，这也可从侧面看得出，华夏娱乐圈这淌浑水，是真的不安宁啊。

    这次想来也是一个好机会，以往关于这种发生在网络之上的艹蛋事情，唐妙依最后都是不了了之的，但现在真把人给打疼了，姑且也算是个警告吧。

    没有真正伤筋动骨的前例摆在那，有些人就是不知道花儿为啥这么红。

    故此，这件事已经成为必然。

    唐妙依具体再询问了一下预计多久能将法院的传票给打过去之后，得到了一个答复，才是解决完事情，准备去吃饭了。

    而家里的灶女神，赫然就是安秋莹，思及此处，唐妙依在换好衣服，洗漱完毕之后，便跑到安秋莹的房间里去了，现在都大中午了，安秋莹又不是唐妙依这种时差不稳定的生物，肯定是醒着的才对。

    “小莹莹～什么时候开始做饭啊，我快饿湿了～”

    门一推开，唐妙依就看见了安秋莹正坐在电脑前，然后听到她的喊话后，眼神古怪的转过头来直勾勾的盯着她。

    这个眼神，让唐妙依稍微都有点头皮发麻的感觉，刚还想再飙两句骚话出来的她，瞬间就把到嘴的话吞了回去，在安秋莹的威慑力之下，打了个哈哈：“那我还是自己叫外卖吧。”

    这有古怪！

    身为自诩安秋莹最贴心小棉袄的唐妙依，很敏锐的察觉到了有些古怪的气氛，这些气氛，并不像说那么一两句骚话就能形成的，便让唐妙依本能的觉得，现在还是不要随便和安秋莹说话的为好。

    “诶，你等一下。”然而还是晚了一步，安秋莹连忙喊住了唐妙依，让她到房间里去：“你先进来。”

    “怎么了？”唐妙依愣了一下，刚准备推出房间之时，又重新将娇躯转了回去。

    这是发生了什么事吗？

    唐妙依心中顿时疑惑＋不解，但就算发生了事情，她也不想去问，她现在要的就是无忧无虑的一直皮到百大DJ放榜之后，趁着这段时间好好的休息休息，可不行再引发一些麻烦事让自己累死累活了。

    以往都是因为自己的好奇心，还有各种莫名其妙的人，所以，老是会让自己陷入各种各样的麻烦事之中，最后还要花时间去一个个小心翼翼的解决。

    不过，唐妙依不问，不代表安秋莹不会自己说啊.....

    安秋莹可不是忍者神龟，直接在唐妙依进房间之后，就开门见山式的说了道：“LPL赢了，你的Flag怎么办吧......”

    “哦，LPL赢了啊，这个不重要啦。”唐妙依起初还没反应过来，不在意的摆了摆手，但是，在仔细回过味之后，她才是猛然察觉到了，安秋莹所指的到底是什么，直接愣住了。

    “LPL，赢....赢了？”唐妙依木木的说道，声音都颤抖了起来：“世界冠军？你这是在逗我吧？”

    “都好几天的事情了，这几天你的微博可是都快炸掉了，要不是因为这件事情，你粉丝才没怎么管高吐槽他们的事情，因为他们有了更感兴趣的东西。”安秋莹说着，眼神之中似有别样光芒闪动。

    因为不光是唐妙依的粉丝们，她也对这个很感兴趣，一直都很喜欢唐妙依音乐的她，自然是想要弄清楚，这《极乐净土》和《Seve》到底是个什么东西。

    这让唐妙依突然打了一个寒战，现在才猛然反应了过来，好像今天已经是11月09日了啊！！决赛结果出来的时间正是11月03日！都已经过去六天时间了。

    “你自己来看吧，我现在就在看你的微博。”安秋莹对此只是指了指自己的电脑。

    唐妙依连忙走过去，坐在了电脑前的另一张椅子上，接手鼠标，翻了翻自己的微博。

    果然，微博下的留言已经彻底爆炸了，然而，并不是因为作死的高吐槽和袁州翔，而是....

    “我的公主sama哦，还记得你说过的金口玉言吗？英雄联盟S9世界总决赛中，LPL赛区的IG，可是捧杯了，现在数年无一冠，已经被终结掉了！”

    “IG是冠军！LPL赢了！”

    “说好的《极乐净土》和《Seve》呢？说好的让我们有新歌听呢？”

    .....

    .....

    （感谢书友打赏：向天狼。）

 第一百二十九章：说了会跳就一定会跳

    我可去你吗的小饼干吧.GIF＋高清蓝光。

    这是唐妙依的第一真实反应，就和她收藏的一张表情包是一模一样的，整个人就差一句mmp没机会说出来了。

    这一大早的，可真的是个大大的‘惊喜’了，看得唐妙依当时就想转身就跑，权当没看见过。

    但是当她继续往下拉，看到下面成百上千条几乎如出一辙的评论之时，她还是忍住了甩手的冲动。

    这....渣渣棒子和欧洲法王队居然真的输给了LPL赛区，这也太不真实了点。

    唐妙依俏脸微微一抽，现在这是怎么回事？说好的SKT三冠传奇，法王队重现往日盛况嘞？LPL不一直都是每年都声势浩大，但最后都总是怀着失望归来吗？

    为什么现在她一立Flag，那几年都没等到的冠军奖杯瞬间就砸下来了？这有点快的让人措手不及啊！

    然而这么多粉丝的排队，还有那些期待，唐妙依也总不好真的当没看见，跳票和放鸽子可是很伤前途的事情，尤其是对于她这种半新人来说，甚至都还没真正成长起来。

    但是....她总不能真的穿着一身兔女郎去跳《极乐净土》和《Seve》吧？虽然这么久一以来，女装已经是家常便饭了，唐妙依也早已习惯，甚至都到了每天搓洗自己的小**的时候，也一样面不改色的平常心态。但是，换做这种事情，唐妙依肯定还是会感到有羞耻感的。

    因为说句实话的，《极乐净土》和《Seve》这两首地球时间著名的du品神器，有毒的地方不在于歌曲本身，而是歌曲自带的舞蹈，这才是最毒的地方！《极乐净土》的舞蹈看下来，通篇就只有两个形容词可以概括：魅！可爱

    这种舞蹈跳起来简直少女心和品如心十足，其舞姿与表情极其妩媚勾人，蝴蝶步和花魁步极具特色而闻名。

    “这都什么事啊......”唐妙依郁闷至极，只能继续翻看着其他评论，再看到还是清一色的请愿《极乐净土》和《Seve》之后，直接将高吐槽和袁州翔有关的评论都是全部覆盖住了之后，唐妙依终于是认命了。

    算了，跳就跳吧，反正也没什么损失，自己立的flag，就算是吔屎也要闭着眼睛吔下去，可能一咬牙，一闭眼，也就过去了。

    想着，唐妙依终于是打开了登录界面，将自己的账号给登录进去之后，才是打开新微博编辑器，写起了po文。

    【T.M.Y：很意外，同时，我本人也很惊喜，因为作为一个Loler，看到代表华夏出战的LPL战队，终于捧起了他们的第一座奖杯，那么，关于《极乐净土》和《Seve》Flag一事，肯定是跑不掉的了，我自己立的Flag，说跳就肯定会跳，你们给我时间去准备就行了，那么，这就算做是我下面即将要发的单曲了。】

    编写这条po文，可算是用尽了唐妙依全身的力气和决心，才点击发送出去。

    随后，也没有心情再看新po文的最新反响了，唐妙依直接关掉了微博，将视线重新转回了虎视眈眈的盯着她的安秋莹。

    “怎么了，小莹莹，你有什么话想说的吗？”唐妙依立刻就心虚的讪笑了两下。

    “现在LPL赢了，你能直接给我说说，《极乐净土》和《Seve》到底是什么了吧？”安秋莹说着，美眸之中都是亮光。

    “咳.....这个....好吧....”唐妙依轻轻咳了咳，只能点头答应。

    接下来，她便很详细的与安秋莹解释了起来，当终于解释完这两首歌的意义之后，唐妙依才被放了出去。

    作为奖励，安秋莹去厨房给加餐了。

    唐妙依回到房间后，开始正式的规划起日程来，现在，又来了新单计划，只要等到百大DJ结果出来之后，就能直接提上了。

    ......

    而有关于因为flag而即将面世在这个世界的《极乐净土》以及《Seve》，唐妙依就有着很深很深的印象了，深到耳朵都起了茧子那种，做出来完全不是事儿。

    《极乐净土》的话，是一首House风格的单曲，其实，在地球世界，此舞最初的舞者是MARiA和217以及银发娘三人，该舞曲一经发布后便引来很多华夏国内舞者的模仿，并又以一种极其夸张的速度迅速血洗了前世的ACG行业领头平台-小电视。

    然而，到底是发生了什么事情，以致令得极乐净土在b站上这么火呢？这就不得不说极乐净土MMD的配布了，各种各样的二次元人物配上极乐净土之后，瞬间就引爆了各位up主的脑洞；于是海量的MMD纷纷而来，血洗了b站，同时将广大站民洗脑成功！

    当人们看见自己的几十个‘老婆’纷纷跳起如此妩媚多姿的舞蹈之时，这种感觉是真的能让人上瘾的，也就是俗称的魔性和毒性。

    然而唐妙依还偏偏作死，不止立下了要跳的flag，更是没想到LPL真的能赢，连兔女郎都说出来了。

    接下来就是第二首单曲《Seve》。

    这也是一首血洗了整个华夏的电音，到最后都成为了人人都耳熟能详，响彻大街小巷的地步，风格同样是House。

    如果说《极乐净土》的舞蹈，是以妩媚性感而闻名的话，《Seve》更多的，就是可爱和活泼了，而且，很阳光。

    这是一首发行于地球2015年的电音单曲，由法兰西制作人Tez Cadey所创作，谱曲和填词也都是由世界级顶尖大师Malo Brisout来完成。

    这其实是一首圣歌改编的电音，整片都是有关于‘神与救赎’相关的思想，其实是一首很有深度的单曲。

    这首单曲，所采用的语言是来自于西非地区的斯瓦西里语，这种语言是属于班图语族，算是非洲使用人口最多的一种语言吧，同样也是由词曲＋舞蹈形成的毒性迅速称霸了整个地球，达到了全民翻唱和翻跳的盛况。

    更是有很多很皮的华夏网友将歌词都给空耳成令人啼笑皆非的汉语了，就比如那句：撒贝宁杀乌鸡，小电视就曾经有人闲得无聊没点逼事干，做过统计，曾经在《Seve》最火的时候，撒贝宁一天就得杀掉大约七亿两千万只乌鸡。

    这两首单曲，便成为了唐妙依接下来的选择。

    对于唐妙依来说，这无异于公开处刑.....

 第一百三十章：阿姆斯特丹盛典（1）

    自己立下的Flag，这是赖都赖不掉的，很快，T.M.Y将着手制作新单的消息就流传了出去。

    《极乐净土》以及《Seve》这两个关键字，也不禁成为了很多电音圈内人的焦点，搜索量瞬间飙升，还没发布，就相当于快万众瞩目的地步了。

    这也归功于T.M.Y在外界眼中那恐怖的制作水准和对电音的超高理解，毕竟，现在她的‘电音公主’称呼可不是简简单单开玩笑的。

    现在的华夏国内，很多国产制作人都不想承认，但不得不承认的就是，T.M.Y的出现的确将华夏的电音强行扭转成了另一个极端。

    在T.M.Y之前，华夏的电音是舒缓人声式电音大行其道，但T.M.Y出现之后，接连的新形式电音以及新风格电音席卷开来，甚至开创出了原本在很多人眼里是属于异想天开的风格，这就很恐怖。

    一场现场下来，Trance的恢宏大气感，和那种迷幻感，瞬间与现场的画面相结合，炸动了人们的心扉，以及Big Room的嗨爆全场，让人听完之后都不由在想，原来电音还能嗨到这个地步的吗？

    这带来的影响就是，T.M.Y出现之后，以往的风格，听众们都已经听腻了！他们根本就不买账，让这些老牌制作人们不但流量巨减不说，还陷入了一个很尴尬的局面。

    这种局面，有些看的很透彻的人给出了一个标签：T.M.Y时代。

    对，没错，T.M.Y的出现或许已经到了将华夏电音圈强行扭转到另一个时代的地步。

    现在哪个制作人不是一发歌出来就被粉丝疯狂吐槽成江郎才尽的？走到哪都是‘House’，‘Future Bass’，和‘Trance’。

    可是偏偏要命的是，很多制作人都知道短板到底在哪，可是自己却束手无策，根本不知道该如何是好了。

    因为他们根本就扒不出来这几种风格，对于如何制作肯定更是一脸懵逼。

    所以，这其实也是T.M.Y为什么时不时的就会被人针对的原因了，有些人不免会偏执的认为，可能T.M.Y倒了以后，电音圈子就能恢复到原本的模样了，他们也能继续受万众追捧。

    但他们殊不知，这严格来说，到了现在，本来就不是T.M.Y的问题了.....

    打个比方说的话，有的人在前半生以吔屎为生，认为屎应该是世界上最香最好吃的东西了，但吔了很多年的屎之后，突然有一天，他们吃到了正常的饭菜，又顿时惊为天人，一发不可收拾，放弃了屎，改吔正常饭菜，那么这个时候，他没有正常的饭菜吃了，又有屎摆在他的面前，这个人还会去吃吗？答案也许很简单。

    虽然话是糙了点，但理总不是糙的，这其实是一种进步和提升，是已经完全不可逆的事情，而有关于这个问题，有的人就自己看不清楚本质。

    《极乐净土》以及《Seve》这两组关键字，飞快的登上了十度热点，以及微博热点搜索的前十位，同时期有关T.M.Y的热点，还有对高吐槽和袁州翔二人的责任追究。

    高吐槽和袁州翔这次是彻底栽了，这二人的公司在知道他们被递上律师函，更是即将登上法庭的时候，以最快的速度与他们撇清了所有关系，正式解约，微博底下也是一片骂声，粉丝脱粉的速度简直飞快。

    这也是无可避免的事情，造谣传谣，以及陷害他人，这种事情不曝光还好，要是一旦曝光出来，尤其是站在娱乐圈的角度来说，是非常致命的，堪称是最大的污点，仅仅只在吸du之下。

    T.M.Y前几天脱的粉，瞬间又呈倍数增加的回来了，很多粉丝表示自己没有弄清事情的真相，就做出了如此举动，纷纷进行自我道歉。

    现在T.M.Y的微博粉丝，距离正式突破一千万，已经只差一线，卡在了9999406的位置。

    然而T.M.Y在发出新单预告之后，却没有了任何动静。

    ......

    时间很快就过去了三天时间，来到11月13日，这天，是为上课日，有关于T.M.Y的各种热点时间，也消散了热度，被娱乐圈别的新事件安排上。

    至于，唐妙依现在在哪？

    这点肯定是毫无疑问的。

    她正在学校苦逼的进行着早自习，捧着本课本遮挡住手机，刷着一款氪金手游，百无聊赖的晃悠着两条被白色丝袜包裹的修长大腿.....

    安秋莹在旁边写写画画的学习着，有些无奈的抬起头用手肘戳了戳唐妙依，轻声提醒道：“行了你啊，别玩了，等下班主任来了看到你在玩游戏，你就完蛋了。”

    “不急，让我刷完这个图再说，再说了，好不容易没工作的事情做了，我放松放松而已，得快点升到全橙才行，不然我就要被人挤下去了。”然而唐妙依对安秋莹的提醒只是轻轻撇了撇嘴角，好似浑然不在意的样子。

    安秋莹只能无奈的对此表示一个白眼。

    唐妙依继续进行着游戏，校园生活也是格外的平静.....当然，如果少掉每天学校门口和小区门口挤着的那堆记者，就完美了。

    现在每天上学的时候，唐妙依都有有一种在培养中情局特工的感觉，躲躲藏藏的。

    一天上课时间很快就过去了，当唐妙依和安秋莹回到家的时候，已经是下午六点半左右。

    云洁也已经忙完了手头上的所有事情，此刻正在客厅中和唐妙依汇报情况。

    “对了，我给你接了一个访谈，是天游娱乐的一档轻松向日常聊节目，叫《扒皮秀》，三天后开始，你可以先准备一下，这对你的未来发展有所好处。”云洁习惯性的打开一包薯片，一边吃着一边说道：“这可以是你的第一次面对外界进行访谈”

    “这样吗？”唐妙依想了想，觉得也没有什么问题，是可以参加一下的：“那行，你安排就好，到时候提醒我一声。”

    “好。”云洁点头：“还有就是高吐槽和袁州翔的事情，律师那边是今天开庭，一个判了六年有期徒刑，赔款500万，一个两年零三个月。”

    “这种事情就不用和我说了，活该。”唐妙依哼唧一声，表示对此没有任何兴趣，该怎么判还是得怎么判。

    这下好了，监狱都进了，以后也能让别的想和她搞事情的人有个例子可以掂量掂量。

    有些时候，不真的整怕了他们，他们是不会真的害怕的，至于进一次监狱会不会毁了这两个人的一生.....这关她屁事。

    对她而言，现在还有更重要的事情可以关注。

    那就是，DJ MAG的年度百大DJs公布，就在今天晚上。

    阿姆斯特丹盛典，已经蓄势待发，虽然可能没她什么事，但看还是得看一下的。

 第一百三十一章：阿姆斯特丹盛典（2）

    阿姆斯特丹电音节，这个盛事估计哪怕是听电音没多久的小萌新都会有所耳闻，也都知道具体是个什么东西。

    对于老油条一些的电音粉来说，每年的这场电子音乐盛典，也是不容错过的盛事，他们不会傻乎乎的光等着百大DJ榜单出来之后再看，而是会直接选择观看阿姆斯特丹电音节的全球直播。

    因为这是全球顶尖的电子音乐盛会，不仅仅是电音圈内的大事，同时，也是所有音乐圈内的顶尖盛事，受万众瞩目。

    因为Amsterdam Music Festival，翻译成中文，可被称之为：阿姆斯特丹电音节，简称AMF。

    这是世界上最大的室内电音节，也是和Ultra 、Tomorrowland（即明日世界）等世界级电音节齐名的电音盛会，每年都是一票难寻，几乎电音迷们都以能够进入其中近距离感受一次为必生追求。

    而之所以AMF能够被称为世界顶尖电音盛会，与Ultra和明日世界相提并论，主要还是另有原因的，那就是，AMF这场盛会的最大主办方，其实就是DJ MAG，其存在的意义，也就是代表着每年度的全球百大DJ颁奖典礼。

    每年AMF上都会进行世界百大DJ的排名公布，然后拉出一些进入排名的制作人，轮番在这场电音节上轰炸一番。

    所以，唐妙依对这场盛事有些关注那也是必然的了，她还可以顺便再看看，这个世界的AMF在形式上，是否与前世的AMF有所不同。

    待会儿的直播，会在八点半正式开始，没有墙的隔离，华夏本国的电音粉丝们也可以观看这个直播。

    “对了，等一下我会和小莹莹看AMF，你要不要一起呀？”唐妙依询问了一下美滋滋吃着薯片的大号萝莉云洁。

    此刻的云洁，就如同一只小松鼠一样，抱着一包巨大号的薯片包，两只腮帮子一股一股的，看起来就不像是个精英经纪人，要是背上个书包，可能比唐妙依还要像个中学生。

    对于唐妙依的提议，云洁只是想了想，随后还是摇了摇头：“这我就不看了，没什么太大的意思，被你的电音洗脑之后我很久都没听别人的歌了，我选择看动漫去。”

    “23333。”

    继续闲聊一番，安秋莹很快就将晚饭做好，从厨房里出来了。

    三个人吃，大概四个菜和一道汤。

    麻辣干锅土豆片、黑胡椒小牛骨、咖喱土豆牛肉、和一道芹菜抄象拔蚌，至于汤，则是出自于安秋莹自研出来的苹果甜玉米排骨汤＋海参.....

    虽然云洁来到这已经有一段时间了，工作等方面还是习惯的很好，一切都得心应手，但在伙食方面，当她看到这些菜色之后，还是不免每次都心惊肉跳的。

    在安秋莹将唐妙依撵到洗手间洗完手之后，吃完饭，时间来到晚上20:25分。

    距离网络直播正式开始，还有五分钟，已经蓄势待发。

    云洁表示对这直播没兴趣，溜回了自己的房间，应该是到小电视上面去看番了，只留下唐妙依和安秋莹在客厅，将手机无线连接上了电视。

    直播在panda直播就能看到，这也是个和唐妙依有过合作的老朋友了。

    在进入还是一片漆黑的直播间之后，唐妙依登录上了一个panda直播赠送的高V爵位号。

    目前还未正式开播，直播间人数已有：1007200!

    虽然弹幕还没达到覆盖掉整个直播间的情况，但也着实不少了，来自于天南地北的电音迷们汇聚在一起，有的都已经开始聊上了，就连礼物，都开始刷的飞快。

    唐妙依也趁机注意了一下，好像这个panda给她的号，钱包余额有些不太对劲啊。

    打开钱包之后，唐妙依看见自己这个号的余额，忍不住一句‘卧槽’脱口喷了出来。

    余额panda币：999999999!

    竹子剩余：∞。

    “不许说脏话！”安秋莹揉了揉唐妙依的俏脸，递过一个埋怨的眼神：“你可要淑女一些。”

    “小莹莹，我们发财了。”唐妙依注意力还是在那些余额的panda币上，没有转开注意力：“你看看有没有什么办法把那些玩意给提现出来的？”

    安秋莹无奈叹气：“......你原来在想这个，别做梦了，这应该是panda内部赠送给你的，提现出来不现实，打赏一下主播倒还可以。”

    “凭什么打赏别人就可以，送给我自己的东西就取不出来？”唐妙依有些不乐意了：“反正是可以打赏主播的东西，我重新弄个号开个直播是不是就能打赏进来了？”

    唐妙依顿时觉得自己真是个小机灵鬼，简直就是发家致富计划通。

    关于唐妙依的说法，安秋莹已经不知道该说些什么才好了：“......”

    五分钟时间也是很快就会过去的，转眼间，直播界面就不再是一片漆黑了，而是出现了画面。

    趁着弹幕还没没开始增多，唐妙依飞快的就直接点击了关闭，精神一震。

    画面中，先是一个大大的红蓝字体绚丽交织而成的logo，组成【AMF】三个大字，随后，便是DJ MAG的logo也相继开始出现。

    唐妙依客厅里早已准备好了的一对顶尖音响之中，终于开始传出了声音。

    那是一段音量由大到小的清丽琴音，听起来似是弦乐器的乐音。

    很快，到底是什么乐器，也揭晓了。

    那是一位站在阿姆斯特丹的广场之上，身边周遭都是白花花的鸽子，穿着典雅礼裙的宫廷乐师。

    宫廷乐师戴着荷兰登王室交响乐团的胸章，静静靠坐在一张巨大的竖琴旁边，两只芊芊素手在琴弦上抚弄着，时不时有鸽子飞过。

    整个画面浑然天成，宫廷乐师就如油画中走出来的丽人一般，优雅而娴静，眼中只有那一张巨大的竖琴。

    “荷兰登王室的宫廷乐师开场.....”在观看着直播画面的唐妙依暗暗点头，也是不由自主的仔细聆听这来自于荷兰登王室的乐音：“倒是和地球世界的AMF如出一辙，都是以这样的开场为主体。”

    此时，直播间的礼物排行榜赫然已经快炸掉了。

    哪怕唐妙依已经关掉了弹幕，但上方的巨额礼物横幅还是密密麻麻的出现着。

    唐妙依只能不耐烦的打开了屏蔽礼物信息的开关，因为这一幕实在是对直播中的画面有些煞风景。

 第一百三十二章：阿姆斯特丹盛典（3）

    “好棒的画面。”安秋莹此时柔声咱谈了一句，很显然，在认识唐妙依之前没有仔细接触过电子音乐的她，也被现在画面中的一幕震撼到了：“这是....电音节？”

    此刻的画面中，只见满天飞舞的白鸽，与优雅抚琴宫廷乐师，周遭是阿姆斯特丹中心广场那充满欧式风情的建筑物和喷泉，这一切都显得是那么协调，没有一丝一毫的违和感，看画面，应该是由航拍的无人机采集而来的画面，再配合地轨式摄影机结合相成。

    有谁能想到，如此典雅而充满古典风情的一幕，是出现在一场世界顶尖的电子音乐盛事之中呢？

    难道电子音乐给人的刻板印象，不就是夜店之中疯狂狂欢的人们，围着DJ台，在舞池中忘我的轰炸全场的吗？

    如果真的有人这么想的，那么唐妙依只能说，是此人了解电子音乐文化，还太浅了。

    这个在华夏才刚刚发展起来的音乐形式，赫然已经成为了目前的大势所趋，因为它足够的包容，对，它能够包容所有。

    “这就是一种文化了。”唐妙依却只是微微一笑：“让人着迷的地方就在这里，可能说出来你还不信，荷兰登近代的每一任国王，他们的登基仪式，以及每年国王日之时的首席乐师，都是出自于这个国度的顶尖DJ，来为他们伟大的国王庆祝。”

    “好厉害！”安秋莹已经目瞪口呆了：“真的是这样的？”

    “荷兰登，这是一个属于电子音乐的国度。”唐妙依对此的回答，只有这一句简短的话语：“如果华夏电音能有朝一日也能到达这样的水准，我就真的很满足很满足了。”

    而安秋莹在震撼的时候，整个直播间的观看人数，也在以一种极快的速度蹿升了上去。

    在未开播之前，就已经有百万人气蓄势待发了，此刻现场的直播已然开始，也就堪堪两分钟时间的开头，再反观人数。

    已有足足310余万观众鱼贯而入，相比未开播之前，增长一倍有余，这个流量和数据，已经远远超过很多的一线大主播！

    因为这种直播的观看人数和人气，一般而言是没有任何水分掺假的，可以保证全部真实。

    根本就没有必要掺水分，负责直播的合作平台只需要考虑自己的服务器够不够硬就行了。

    唐妙依此刻打开弹幕瞄了一眼，而后飞快的就又关上了，打消了打开弹幕看的心思。

    虽然说，看直播没有弹幕是失去了灵魂的，但唐妙依在打开弹幕之后，就真的不能再看见什么了，而且看这种直播还开弹幕，说真的，的确有点煞风景。

    交流几句后，安秋莹与唐妙依继续认真看起了直播。

    聆听一首宫廷乐师的演奏，可以说是一种听觉和感官之上的双重享受，五分钟下来，唐妙依和安秋莹也没觉得时间过去多久，直到宫廷乐师退场之后，还觉得意犹未尽。

    开头便是大招！

    现场的音乐在此刻，无声无息的又发生了转变，就着方才宫廷乐师的弦乐，竟是响起了同旋律同音程的电音乐声，音色之中尽是带着淡淡电声的bass，响彻开来。

    一瞬间，画风巨变。

    不再是充满欧式风情的古典韵味，而是在一个AMF的logo动画之后，切换到了一处堪比大型体育场的室内场所，其上灯光闪耀，绚丽无比的舞台架着AMF三个字形氛围灯，高约十数米的舞台之下，人山人海。

    一眼望下去，站无虚席，人声鼎沸，人们疯狂的欢呼着，手中挥舞着各种旗帜。

    各国国旗，有超过五十支！其余杂七杂八寓意不明的旗帜，还有很多很多。

    若说上次唐妙依举办的现场，人已经够多够多的了，但要是和此刻的阿姆斯特丹现场比起来，真的连小巫见大巫都算不上。

    “这得有多少人？”安秋莹问了一句。

    “这个场馆能正常容纳的人数，应该在六万人左右吧，而且现在看起来还是超额容纳，粗略估计，应该能有六万八九左右。”唐妙依回答道，关于这个场馆的信息，她还有一些提前的理解。

    只可惜，她没能在今年亲自去那感受一下，因为还有学习和各种各样要忙碌的事情......

    “嘶——”安秋莹不由倒吸了一口冷气。

    “你也不用羡慕，你信不信，跟着我，这些都是小问题而已。”唐妙依笑嘻嘻的适时往自己脸上多贴了几块金。

    “其实我们能有现在的程度，我已经很满意了，我当然信你。”安秋莹对唐妙依所说的倒是没有什么怀疑，好似还真的相信她能够做到这种事一般。

    “主持人出来了。”

    “好大的光头。”

    “......你够了，继续看吧。”

    画面中，在一系列活跃气氛等流程之后，主持人终于是上场了，可以看出，正场已经要正式来临。

    “来自于全球的电子音乐迷们，你们好，新的一年，我们又见面了，欢迎来到魅力的阿姆斯特丹，你们应该都知道，这里是哪里。”

    “经过一年的时间，新的全球一百大DJs的位列，将在今晚，呈现给大家，同时，欢迎讨论，谁会获得我们的最终荣誉，也是电子音乐的至高荣誉，拿下那座属于世界首席DJ的荣耀奖杯！”

    世界首席DJ！

    Who is no.1 DJ！

    这绝对是一组沉甸甸的句子，哪怕就连沉稳洒脱如唐妙依，在听到这些字眼的时候，也不免呼吸都粗重了起来。

    因为一直以来，这个头衔所包含的东西，和无数电子音乐艺术家为之贡献的青春和岁月，实在是数都已经数不过来。

    虽然很多人每年都在吐槽DJ MAG和百大榜单越来越水，但毫无疑问，在吐槽的同时，人们潜意识内还是会不由自主的去密切注意着这张榜单，当每年‘世界首席DJ’这几个沉甸甸字眼落到哪位DJ身上时，人们还是会承认这个获得荣誉的人。

    DJ MAG水是水了点，但能有资格评选出世界第一的，他们还是权威中的权威，没有任何因素可以撼动得了。

    哪怕哪一个DJ登上了某个排名，无法服众，人们吐槽和在意的也是‘他有什么资格登上这个排名’，而不是‘DJ MAG是吃错了什么药了才把这个人放在这个名次上，他们有什么资格？’。

    就好似今晚，唐妙依已经关掉的弹幕里，就有着很多的‘DJ MAG牛逼’在徘徊着，无法消散。

    这是属于世界电音的盛会！

    （感谢书友打赏：向天狼）

 第一百三十三章：阿姆斯特丹盛典（4）

    “对了，你觉得这里面都会有谁啊？”安秋莹看着看着，适时问了一句，很显然也是被画面中的现场气氛所感染了，也对那即将取得那全球最顶级荣耀的一百位DJ有点好奇。

    “这我怎么知道。”唐妙依却是直接摇头：“我也没兴趣。”

    其实她对这个还真的不怎么感兴趣，毕竟不是这个世界的人，对于这里的电子音乐圈子也没有什么太多的了解。

    这次之所以观看今年的阿姆斯特丹电音节，主要还是为了重新找一下那种感觉吧，虽然世界与内里的人不同，但本质还是一个本职，至少唐妙依在看着的时候，曾经有那么一瞬间，好似感觉自己回到了地球世界。

    可以说物是人非吧.....

    目前这个世界的电音圈内，她认识，并能够说得上名字的同行还真是一只手都能数的过来。

    首先第一个就是Sioay了，唐妙依的老板，东厂的主理人，这位就是曾经多年前的百大DJ。

    但这也是从前了，现在再回过头看看Sioay，唐妙依只觉得他活像个坐办公室天天喝酒应酬的中年老干部。

    然后就是The king，和无意之间有了些过节的Rle.Future了。

    提到Rle.Future，唐妙依好像还记得，这货还把Future Bass的结构给解剖出来了，新单更是直接采用了这种风格，要不是唐妙依横空出世，可能上周的i Tunes榜单会被他血洗。

    这是唐妙依目前知道的，唯一一个能登上这张榜单的例子。

    同时，由于高吐槽和袁州翔事件，让得唐妙依对这个素未谋面的异国DJ印象还挺好的。

    或许有时间真的能合作一番？这其实也算是个人才。

    “可能那个Rle.Future会前进很多名次，Future Bass能带给他很多。”唐妙依想了想，还是说道。

    至于其他的，先看看吧。

    画面中，主持人赫然已经顶着一个足以反射现场灯光的大光头出场了。

    主持人带着强大的气场而来，一开口便是能够让人不由自主的进入状态：“这场世界电音盛典，由DJ MAG杂志主办，为我们带来最优质的电音文化指南，一年时间，不知道你们准备好了没有，做好迎接那一百位DJ的准备。”

    噌——

    一束大大的光束落在主持人身上，将主持人笼罩了进去，同时，直播画面一转，摄像机将画面给到了恢宏主舞台之下的无数观众。

    只见顿时星星点点，无数的人山人海呼声震天，举起自己的手机与双手，发出了回应。

    “准备好了。”

    “阿姆斯特丹！阿姆斯特丹！阿姆斯特丹！”

    “No.1 DJ！”

    “给我们！”

    “DJ MAG!DJ MAG!DJ MAG!DJ MAG。”

    .....

    不论如何，气氛是足够顶尖的，至少即便通过相隔千山万水的直播画面，都能让人感受的分外清晰。

    就比如安秋莹，就是被这气氛感染到了，于是，她在唐妙依一脸懵逼＋惊吓的目光中，接过唐妙依的手机，手指连动，顿时就一则提示出现在了屏幕上。

    【尊敬的大公爵用户-T.M.Y送给主播：DJ MAG阿姆斯特丹电音节-AMF盛典直播现场-佛跳墙×10，快来开启宝箱.....】

    十个佛跳墙的打赏横幅，足以亮瞎人的一双钛合金狗眼了。

    “啊啊啊啊啊啊啊！！”唐妙依当即发出了杠铃般的惨叫声。

    她这是看到了什么！！

    唐妙依飞快的抢回了手机，仔细看了看钱包余额，发现还真是减少了很多panda币，便一脸愤慨的看向了安秋莹。

    “诶，你怎么拿回去了？”安秋莹还没回过味来，看起来居然还意犹未尽。

    “小莹莹，你这么败家是会失去我的！”唐妙依愤冲冲的抬起了头，粉嘟嘟的腮帮子都鼓了起来：“这可是我们的外快啊，白花花的钱，要是能拿出来，能氪很多金和当很久的伙食费了！”

    只是看着，唐妙依都觉得心疼了。

    尼玛.....

    唐妙依突兀间看着那条打赏消息，感觉心都突然间被狠狠插了一刀。

    “你至于吗，我们又不缺这些钱。”安秋莹顿时就翻了一个白眼，现在才知道，原来唐妙依还在打着这些赠送的panda币的主意。

    唐妙依：“不，你这种富婆是不会明白我们这种平民窟女孩儿的心的，让别人来买单氪金的爽快你是不会明白的。”

    安秋莹：“.....”

    只是，不论接下来安秋莹如何劝说如何安慰，一组打赏下来，唐妙依还是如同丢了魂一般，活脱脱的财迷像，接下来的直播都看不好了。

    这种情况，也一直到主持人逼逼完，准备正式进入百大颁奖环节的时候，才是略微好转了起来。

    整个AMF直到现在这个时刻，才真正的进入到了关键的地方，至于前面的，也就只能算活跃气氛和开场吧。

    而据唐妙依的了解，在这个环节，DJ MAG会先从100位公布到50位。

    这是第一个颁奖环节，公布完后50位，会有一个现场，将会在这50个人之中，有一位DJ进行演出。

    毕竟这除了百大DJ的颁奖盛典，同时也是世界最顶尖的三大电音节之一了，要是没有DJ的表演的话，又怎么能当的起‘电音节’这个称呼呢？

    而在现场之后，便又会公布40名，将后九十全给选择出来。

    这个环节之后，就不是一场现场了，而是三四场，具体场数不定，看DJ MAG官方怎么和获奖DJ进行协商，在现场之前，也没有任何外界人提前知晓，这也是AMF与众不同的地方。

    要是别的电音节开始举办了，在正式启动之前，首先出场阵容就会炒的沸沸扬扬，恨不得宣传到外太空，而AMF就不是如此，没到正式开始的那一刻，你还真不知道会上场的都是谁。

    不过，这种模式也就只有AMF敢用了，毕竟能在这个舞台上进行演出的人都是谁，也都不用多说，起码阵容问题是怎么也差不了的。

    此刻，经过前二十分钟的运作时间，第一环节的100名到50名颁奖，已经蓄势待发了。

    唐妙依对这个环节，肯定是没有任何兴趣，甚至包括安秋莹也是如此。

    反正不论什么人获得了这个荣耀，也与她们没什么太大关系就是了。

    然而....主持人一番话之后，现场响起乐声，主舞台的高空显示屏也显示出了画面。

    更是当主持人宣布出声之后，更是如此。

    安秋莹和唐妙依全都愣住了，一个个都懵的不能再懵。

    乐音，为清新脱俗的古典钢琴声没有任何的效果器渲染和电声，就是纯粹的钢琴旋律前奏。

    主舞台高空显示屏，有一照片，内有一倩影，长发及腰，身着俏皮学生裙装，双手高举，面对DJ台下无数人潮。

    大大的效果字体，组成三个字母，缠绕在画面之中。

    主持人：“The No.100 DJ is.....-a T.M.Y......”

    （看到我章节又开数字了，难道你们都还一直没回过味来嘛？来吧，给票吧，票多了，下面就更炸。）

 第一百三十四章：阿姆斯特丹盛典（5）

    “The No.100 DJ is.....-C-h-i-n-a T.M.Y......”

    主持人混厚的声线，以纯正的英伦口音说出，便在这会场中回响了开，将第一个结果敲定下来。

    而这第一个宣读出来的，正是本年度获得百大位置最末尾的DJ之名，只不过这个名字在念出来之后，可能会让某些人蓦然一愣罢了。

    例如唐妙依就是如此，现在正和安秋莹看着直播的她，已经整个人都傻住了，看了看画面，再看看安秋莹，一时间已经不知道该说些什么才好。

    “我是听错了？？难道这不是阿姆斯特丹百大DJ盛典？”唐妙依非常懵逼的自言自语了一句。

    “我也不知道怎么回事，你别问我....”安秋莹直接摇头。

    “这.....”

    唐妙依刚刚听的很清楚，也很明显，那个主持人所说出的名字，赫然就是T.M.Y！若说可能是有艺名重名或者是DJ MAG官方弄错了的结果，要是之前没加个地区还行，可那位主持人偏偏就是在T.M.Y这个名字前面，加上了-a这个词，还在后面挂上了照片，放的是《阿波罗之路》。

    所以，除了她唐妙依之外，还能有其他人吗？

    .......

    而不止是唐妙依，此时正在观看着这场直播的人里面，有很多都在这一刻骇然。

    例如刚刚回到家，一边泡着脚，一边观看直播的杨禾就是这样，在听到主持人宣读出结果之后，整个人都傻住了。

    除此之外，还有位于华夏各地，如Sioay、宋梓樱、左倾梦、夏姿兰等等对电子音乐有所接触的人，包括所有正在观看直播，和密切关注这件事的普通观众，也是做出了一系列诸如这样的反应。

    试问一下，T.M.Y现在在华夏电音圈的知名度到底如何？

    这一点的答案恐怕很简单，好像从《Fo》开始，听过T.M.Y作品的人只怕已经越来越多了，因为只要是出自于这位看起来如同白纸一般小女孩的手，都能为一首电子乐赋予截然不一样的灵魂，直到现在，或许一提到T.M.Y，人们都会在心中有所所想。

    从最初的清新风格电子乐，到现在的恢宏大气Trance，和炸裂全场好似专为炸场而生的Big Room house，好像就没有T.M.Y玩不来的风格，其个人特色早就已经浓到化不开了，风格多变到诡异的地步，但偏偏的，不论哪一种风格的问世，都能给予人们不一样的听觉感受，好似在告诉着他们，电子音乐就该是这样的。

    也就是说，当人们反应过来的时候，却是发现，阿姆斯特丹盛典之上，已经出现了她的名字，现在主持人的宣读声，仿佛都还震声有余。

    这个现象到底意味着什么，所有人的内心之中恐怕都有所答案。

    那就是，即将诞生一个新的全球百大DJ......

    毫无疑问，这是一个沉重的荣誉，这里面所包含的事物太多太多了，就算要说是代表了世界电音的中心圈也豪不为过。

    The king为之所努力的，也就是这么个位置。

    可是....到底是为什么呢？

    这是所有正在关注阿姆斯特丹盛典的华夏人，心中的第一个疑惑。

    为什么T.M.Y能够登上这张榜单？甚至于，在这种时刻，居然出现了她的名字，她凭什么？有人为她投票了吗？

    是的，投票。

    众所周知，相对于别的音乐领域的最高荣誉，世界百大DJ这一百个席位，是无法通过某一小部分专业的人士来做最高决定的。

    DJ MAG这个主办方的做法是，将选出这一百个世界电音代表之人的权利，全部交给了所有电子音乐迷们，和普罗大众们，由他们来投票进行表决，评选出票数最高的100个人，来夺得这项沉重的荣誉，他们并不直接插手，所有最终数据全部公开透明化。

    但是，现在问题就又来了！

    相对于其他的DJ，T.M.Y出现才过了多久？能够留给粉丝们进行投票的时间，又有多少？

    即便关于T.M.Y的投票通道已经开启了，但相对于别的百大DJ有足足一年的时间来为自己准备和各种拉票，T.M.Y可没有这么多时间，所以，对于现在这种情况，很多人都是有着诸多疑惑的。

    然而，有关于这些疑惑，在接下来的AMF盛典直播之中，主持人竟是给出了回答。

    此刻，在会场中响彻的，是充满恢宏大气之感的乐音，鼓点清晰而有力，音色迷幻人心，灯光打在显示屏的照片之上，显得那照片中的丽人就如同此刻从其中钻了出来一样，站在了DJ台之上，掌控全场。

    主持人：“大家可以看见，这位就是我们本年度的第100位DJ了，她刚好占据了百大DJ的最后一席席位，而与其他DJ有所不同的是，这是一位女DJ/女Producers，和所有人都不一样，也有很多人对她有不熟悉的地方，并不认识这位优秀的DJ，那么，现在我们就解答一下这些疑惑。”

    主持人看了一眼稿子，继续说了道：“T.M.Y，来自于华夏地区，代表作，《Closer》，《SoloDance》获得华夏年度灿星制作人荣誉，同时，新单于i Tunes十一月榜单取得榜首位置，将Rle.Future斩于马下，其创作出新型风格无数，在欧美地区疯狂圈粉，投票通道在两个月前开启，短短两个月时间，从一票没有，以极快的速度蹿升到了足以进入百大DJ的票数。”

    “我们主办方检查过了，这些票数，没有任何异常，也没有任何状况，甚至派遣过华夏分部的专员前去她的现场考察过，综合评定，如果不是出道时间尚短，她的最终排名，能冲上前60名以上。”

    说完这些之后，主舞台大型显示屏之中的画面骤然一转，变为了一个现场的画面，画面中，唐妙依笑靥如花，高举双手，左手横放，右手竖起，组成了一个T字形手势，而下方的观众们，也是如此，整个场面，充满了震撼。

    这一刻，华夏震动了，实打实的震动了。

    这场如同9.9级大地震般的震荡，并不限于电子音乐圈，而是以极快的速度，从电子音乐圈这个中心震圈，飞速的蔓延了出去，到整个华语乐坛、潮流圈子，逐渐扩散到主流普通人群的圈子，这赫然就是变成了属于整个华夏的事情。

    （感谢书友打赏：宅在家里猫，向天狼。）

    （lol篇进度三分之一警告，而在我的新大纲之中，LOL篇结束之后，就是世界篇了......）

 第一百三十五章：百大DJ-T.M.Y

    【鹅子新闻第一手快报：年度阿姆斯特丹盛典世界百大DJ爆猛料，百大席位最后一席得主令人意想不到。】

    【微博热搜：T.M.Y，这位大熊猫级别美少女制作人/DJ，或将坐实电音公主宝座。】

    【骚狐头条：AMF盛典，有史以来第一位女性百大DJ降生华夏，这一刻，我们在见证！】

    疯了，在这一刻，所有人都疯狂了！

    不仅仅是各大媒体，甚至在同一时刻，很多诸如轻云音乐、东厂官博等等认证的微博，都同一时间发出了动态。

    东厂的官博之上，一条新鲜的，刚刚出路的po文，全篇只有‘？？？’三个问号，还有一个惊呆了的狗头表情包，下方的热点标签添加的，正是‘T.M.Y剑指百大’。

    轻云音乐官博，此时更像是个私人用户的生活博，而不像是一家主流音乐平台的官方微博，发出的动态只有两个字：挖槽。

    而在这些动态下面，则是满满的用户评论，赫然已经快达到了爆炸的地步。

    “卧槽，这特么是假的吧？怕不是愚人节改期了？”

    “MMP，这是什么情况，今天本来准备安静观看一下AMF的直播的，然而，我看到了T.M.Y，第一百位就是她，盛典还着重介绍了。”

    “这就.....百大了？？”

    “本来两个月二线就已经很牛逼了，但是万万没想到，现在居然两个半月百大了？那两年后会是啥？”

    “T.M.Y，原名唐妙依，2000年生人，被誉为华夏新代电子音乐公主殿下，旗下拥戴者无数，尽皆狂热，也就是说，这是个刚好18岁的花季少女，那么问题来了，我也是18岁啊，但是，现在我在苦逼的做着作业.....对比人家的18岁，我发现自己活到了狗身上。”

    “18岁的百大DJ？？还是个学生？？”

    “我没来得及去看AMF，还准备看榜单的说，现在告诉我，公主殿下百大了？？”

    “我投的票起作用了！！”

    “同投票！！”

    “女的百大DJ！！活的！！”

    “诸君，欢迎你们来捧我老婆的场，谢谢各位。”

    “↑你和你这个‘老婆’走在一起出门，你不会觉得有些尴尬和羞愧，外加一点点被包养的羞辱感吗？↑”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈，楼上的兄弟，你的刀淬毒了吧？”

    “23333，这一刀好疼好疼，误伤到我了都。”

    “狼炎！给我拉出去续了！”

    一波非常热烈的讨论，加入进来的人不计其数。

    而速度很快的，这股热潮就已经如同病毒一般散播了出去，那边AMF还在举行中，自然是万众瞩目，这边T.M.Y获得百大名单席位的消息，自然就飞快的流传开了。

    而之所以会引起如此盛况的原因，其实也很简单。

    虽然现在电子音乐在华夏是不折不扣的主流乐种之一，受众量极大，但是，华夏的电子音乐史上，有没有出过世界百大DJ？

    答案肯定是有的，但是，问题来了！

    即便是有吃过百大DJ，出过几个？除了Sioay孤零零的站在这个荣誉之上，直到现在，都已经下榜很久没再登上过这个榜单了，还有谁吗？

    答案是一个都没有了......

    人才凋零，青黄不接，新代比不过老代，这一直都不是华夏娱乐圈某一领域的专利，而是所有领域的魔咒，好巧不巧的，电音界也不知为啥就中了这么一个魔咒。

    其他的例子都没有了，那就更别提女制作人/女DJ了，在阳盛阴衰到极端的电音节里面，女DJ都少，更遑论登上了百大榜单的女DJ。

    放眼世界，T.M.Y可能是独一份了，那么这样看的话，DJ MAG官方着重介绍T.M.Y的情况，也是可以理解，因为这个来自于华夏的少女，是第一个例子。

    但事实就是事实，明晃晃的事实，告诉了众人，这一切都不是假的。

    T.M.Y，可以被称为百大DJ了！

    若是正常来说的话，对于唐妙依而言，今晚绝对是平静而祥和的一天。

    她可以看看AMF直播，抖抖腿，逗逗安秋莹，在直播结束之后，如果时间还来得及的话，还能撸上两把游戏再睡，绝对是完美的一个晚上，也没有谁会来打扰了。

    但现在的情况就是，她的电话已经快被打爆了.....

    铃铃铃铃铃铃——

    现在就是如此，这才刚刚挂断一个电话，都还没等唐妙依把手机放下来，手机就又响起了来电提示音。

    “啊啊啊啊啊啊啊，你们烦不烦呐！”唐妙依接通电话后，第一句话就是极其不耐烦的拖拉着声线说了道。

    “咳.....我这.....”唐妙依的这幅反应，将刚刚接通电话，都还没来得及出声的杨禾都愣住了，第一时间连自己想说什么都给忘了个一干二净。

    “你们有什么能不能一起问，或者用通讯软件啊，每个都打电话也不嫌电烧的快吗？”唐妙依无奈的叹了口气，说道：“你是第八个了，等下说不定还有多少呢，首先，对于我为什么百大了，这个别问我了，我求你们了，因为我特么的也不知道为什么啊！”

    “对对对，百大！”这一提醒，杨禾也终于想起来自己为什么打这个电话过来了，感觉说了道：“那你之前没有收到过任何风声吗？”

    唐妙依没好气的道：“并没有，所以现在怎么办吧，我是不是还得说些什么，然后搞些什么什么事情。”

    “嗯....这个目前为止还不用，舆论估计会在两天内进入全面爆发，到时候再说吧，不过首先的是，你获得了这个席位肯定不是坏事，可以算是意外之喜了，虽然刚好100名的排名并不算高，但实际上已经非常恐怖，这是概括整个行业内的全世界一百人。”

    “我现在只想知道会不会对我未来的生活有什么太大的影响，本来变化就很大了。”唐妙依飞快说道，同时，她在乎的也的确只有这个。

    这还没登上百大之前，就已经和原来的生活相差太大了，不仅每天都生活在密密麻麻的视线中，就连上个学都得鬼鬼祟祟的，跟要去范毒一样，说实话，这种感觉是平常人根本就不能了解的，更别提现在突然间来一个百大警告了。

    唐妙依不是没想过自己有朝一日会到达这一地步，但是她真的没有想到，这一天会这么快就来临。

    “影响肯定会有，说没有影响那都是骗人的，而且，你现在的情况，说句实话，可能后面的反响会比我们想象中的都要大。”杨禾想了想，还是说了道。

    “为啥？”唐妙依顿时一脸黑线。

    “因为你现在是百大有史以来最年轻的DJ，而且，还是第一位上榜的女DJ，祝你好运吧，哈哈哈，现在Sioay那边可能已经快疯掉了。”

    “他已经疯掉了，现在就在天上飞着呢。”唐妙依没好气的说道：“这都是什么鬼乱七八糟的鸟事。”

    杨禾：“......”

 第一百三十六章：恭喜你从学生的美梦中被拖出来

    而正如唐妙依所说的那般，现在Sioay的确已经在帝都飞往魔都的航班之上了，出发的时间恰好就是刚才，当Sioay打电话与唐妙依确认过一番消息之后，马上就加急订了机票。

    一事情的发生，好像都是那么突然，总之，一波突然之间的百大排名打乱了很多原本的秩序。

    唐妙依在挂掉杨禾的电话之后，又上自己的微博看了看，果然，现在已经炸了一片，每一刻钟都有成百上千的最新相关动态出现在她的的后台。

    毕竟，华夏电音界新诞生一名百大DJ，这是件不折不扣的大事。

    关于这些动态，唐妙依看着都觉得头疼了，也没有心情一条条的仔细细看，便直接略到了热搜排行榜那边去。

    结果这一看，可不得了，小脸蛋都抽搐了一下。

    No1.新代电音制作人/DJ-T.M.Y，终登顶百大，达成百大最年轻DJ，首位女DJ双料开山成绩。

    No2.年度百大DJ榜单新鲜出炉，华夏DJ-T.M.Y上榜，真-第一百大DJ！

    No3.T.M.Y资料大抽底，来看一下什么叫真正的才女佳人，年度宅男女神榜单更新，T.M.Y为何位列第一高居不下。

    NO4.前几个月还和The king撕的你死我活的T.M.Y，百大了！

    说真的，这个热搜榜，唐妙依在看到的一顺间，差点都一口老血喷出来，因为只见直接从榜一到热搜前五的位置，全都是与她上榜百大有关的消息，无一例外，这种情况简直都快诡异的没边了。

    不就是个突发情况吗？并且就算她上榜了，有必要这样吗？她只不过刚好排在了第一百位啊！

    “我自己都不知道可以投票了，到底是哪来的那么多人给我投的票送了我一程。”唐妙依真的已经不知道该说什么才好了，幽幽的叹了一口气。

    身为一个电子乐制作人，这个榜单到底意味着什么，她自己是最清楚不过的了。

    本来的话，她还想要趁着大学之前过一过正常学生的生活来着，偏偏现场的事情促使身份已然暴露了，现在又上了个百大。

    说句实话，有了这波百大的助攻，唐妙依就算以后想过平静一点的日子，真的是怎样都不可能了。

    ......

    一夜时间，能够发生的事情就太多太多了，AMF结束的也非常快，但是，在华夏国内，却发生了一副非常诡异的场景。

    每年这个时候的话，百大榜单出来之后，肯定是列位最高的那些大佬级DJ备受瞩目，但今年却不是如此。

    月落日升，新的一天到来之际，今日，不管是谁，只要是一大早起床上网了的人，都会发现整个网络都好似被核弹轰平了一样。

    网络之上充斥着各种类似于【T.M.Y】【百大DJ】的关键词字样，来来回回就这么两个讨论点，就好似下了一场全面覆盖整个华夏网络的大暴雨一般。

    不管是各大主流媒体，还是门户网站，都在不约而同的为了同一件事疯狂报道着。

    电音制作人/DJ-T.M.Y，登上全球百大榜单了！

    一些混迹于微博的人一看热搜榜，眼珠子都快瞪出来了，擦了擦眼睛之后，还是不敢相信热搜榜已经被单单一个人霸榜了的事实。

    剩余的权势级国际知名DJ则是连一个提的人都没有，全民都在讨论T.M.Y，甚至于昨夜临近零点时分才放出来的百大榜单，连封面都不是那个红色CDJ的logo了，而是来自于T.M.Y的放大照片。

    微博热搜榜被包榜，这虽然不是微博史上的头一次，但却是爆发的最快，最让人措手不及的一次，来让人惊奇感叹＋刺激了。

    杨禾和Sioay虽然想到了，或许有这么一天到来之后，会有什么样的反响，但是，不论他们哪一个，都不会敢想，这一天居然到来的这么快，毕竟，在Sioay早前的估算中，唐妙依如果想要获得百大荣誉的话，最少可能还要整整一年时间，赶下一届。

    这还是其中之一，这下T.M.Y的粉丝可算是打了鸡血一样，如同过江之鲫般的大批量出现在了各种各样的平台之中，搏命一样的刷着存在感，所过之处只留下T.M.Y的一系列成就科普，以及T.M.Y全球后援会的大名。

    例如什么什么《Fo》house开山之作，一炮而红，《Solo Dance》成为《这里是街舞》最终宣传住提前约、《Closer》代表获奖华夏年度灿星制作人、《阿波罗之路》出现在AMF舞台之上等等等等。

    再加上电音界之中T.M.Y的名气和吹捧，自然有着无数人对这个所谓的电音才女感到好奇，就抱着试试看的心态去了解了一番，从此，又多了一批深陷深渊的人。

    于中午12点，微博方面传来消息，T.M.Y的个人微博，粉丝关注度正式突破一千五百万！疯狂涨粉！

    同时，Ultra-a分部官博发出消息，目前正于东厂高层进行协商中，企图与T.M.Y签署明年Ultra现场的合约！

    天游视频APP拉出大横幅，于两天后的一档节目中，将首次对T.M.Y进行第一次访谈交流，将开放特别社区，充值天游黄金VIP的用户可以留下自己的问题，定制访谈谈话集，由节目组公开询问T.M.Y。

    一系列的动态及动作，都与T.M.Y扯上了关系，同时，DJ MAG官博@了一番T.M.Y，欢迎其正式加入世界百大DJ的队列当中。

    只见在这一刻，T.M.Y这个名字已经缓缓的在不知不觉中改变了性质。

    但就在这些如火如荼的节奏之中，让人心痒难耐的是，T.M.Y本人却如同泥牛入海了一般，至始至终都没有表露过一点心情，也没有发表过一句言论，从一开始就处于一种绝对的沉寂。

    因为外界不知道的是，T.M.Y本人....也就是唐妙依，此刻却是在某一座粤式茶餐厅中，鬼鬼祟祟的走进一间包间后，才是和安秋莹一同将严严实实罩在脸上的口罩和墨镜给摘了下来，解脱式的轻呼了口气。

    而唐妙依这次来到这的原因因为很简单，因为此时正坐在她和安秋莹对面的，就是她的顶头老板，东厂的主理人-。Si-连夜下飞机-oa-马不停蹄的-y。

    “真正出名了的感觉怎么样，感觉到世界对你们的恶意了吗？”Sioay也是刚刚摘下墨镜和鸭舌帽，正捧着一杯热茶一口一口的唑着。

    “行了行了，你别提这个了，这些粉丝和媒体真是吃饱了撑得慌。”唐妙依一脸心累，很无语的嘀咕了一句：“这次找我啥事啊？”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈，习惯就好了，也没什么事，就是想亲身问一下你们的百大感言，然后，和你确认一下Ultra和明日世界的合同，恭喜你，现在你是真正的DJ了，正式从学生的美梦中被拖出来。”

    （感谢读者打赏：宅在家里猫、danzbor、老白、梦中上衫、杯盏可有余温。）

 第一百三十七章：ULTRA-DIDU超世代音乐节

    “能不提这个吗？不提这个我们还是好朋友。”唐妙依一听到这句话，整张脸都快黑下来了，是真的，这真的不是她的本意。

    讲真，现在如果不是华夏和荷兰登王国隔了一条大洋，唐妙依真的很想跟DJ MAG的主理人好好的‘问候’一声。

    话说你们DJ MAG不是出了名的水和黑料多的吗？怎么说上就真的让她上了？这样做真的好吗？确定不需要等她什么时候有心情花钱买榜的时候再说？

    唐妙依心中暗暗腹诽编排着DJ MAG，但也只是稍微编排编排罢了，关于华夏国内盛传的买榜和黑料传闻，唐妙依是圈内人员，自然也是知道根本就不可信的，根本就是属于无稽之谈。

    因为，这种榜单根本就没有任何买的余地，你试试看一个全部数据公开透明化的全民投票性质榜单买个排名看看？

    水倒是真的，毕竟商业人气投票榜，但买榜的说法，这就算了，混了久一点的老油条都没这么傻，会信这种国内人传出来的传闻。

    “这次倒是真的有够惊喜了，厂牌里也没有提前收到过风声，我只想问问你是什么感觉？”Sioay深吸一口气，很认真的问道。

    说真的，如果不论唐妙依本人是什么感受的话，有关于这次的百大事件，Sioay是非常开心的，不然也不至于知道唐妙依位列百大之后，就连夜订机票飞魔都来了。

    他等的不就是这一刻，在他眼中，唐妙依是真正可以给东厂带来原来所没有的那个人，不然也不可能在开始的时候给予唐妙依那种极其不平等的条约了。

    最为重要的是，这个不平等条约的‘不平等对象’，指的还是东厂自身，而不是唐妙依这个签约艺人。

    “我还有个屁的感觉，没有！”唐妙依直接甩了一个不怎么好看的脸色：“你们厂牌内部倒是开心了吧？”

    “咳咳......其实你也不用有什么情绪之类的，这对于一个DJ来说，可是一个毕生追求的荣誉，我也知道你目前是看重学业，但有了这个荣誉加身，一个堂堂的世界百大DJ，你还需要担心没学校要你吗？”Sioay顿觉有点尴尬，清了清嗓子，试着俺儿一下唐妙依。

    唐妙依对于这个回答，也着实有点无奈：“主要是性质不一样，不是其他的原因.....”

    “既来之，则安之吧。”Sioay只是微微一笑：“不如接下来我们三个来谈谈正事怎么样？”

    “什么正事？”唐妙依只能作罢，一把抢过桌上的菜单，拿着圆珠笔就是速度飞快的一顿连勾，勾了一大堆菜品才是作罢，想了想，将菜单递给安秋莹，安秋莹示意自己没什么要点的之后，才是推了出去：“这顿你请客，你是老板。”

    “当然。”Sioay对于这种要求自然不会拒绝，大笑两声之后答道：“本来就应该我来给你们好好庆祝一下，安秋莹现在也是三线知名歌手了，能签下你们这对强力组合，是我们东厂的福份。”

    Sioay看了看菜单，直接将其放在边上等待服务员到时候方便领取，才是正了正神色，继续说道：“至于正事，你应该会很感兴趣，不知道关于下个月有一件电音界的大事你知不知道？”

    “什么大事？”得知有人请客之后，唐妙依终于是有点兴趣了。

    同样，安秋莹也是不仅投过视线。

    “是这样的，不知你们对世界三大电音节在华夏的举办时间知道多少？”Sioay一开始也不明说，而是如此说了道。

    “这个没有了解过。”唐妙依首先摇头，说真的，有关于这个她还真不知道。

    要是世界三大电音节的每年主站时间，她倒是一清二楚，如数家珍，但要说到在各国的分站，她就没什么了解了，因为分站的时间是和主站相差很大的，同时，可能一场电音节，在主站国家和分站国家的主题也会相差甚远。

    这一点尤其是在三大电音节之一的Tomorrowland这种魔幻超现实舞台上，体现的很极致。

    所以唐妙依还真的从来没有下心去了解过这些。

    但既然Sioay能问出这种问题，唐妙依也不是傻子，自然听出来了一些话里的意思：“难道你是说....三大电音节有要在华夏举办的分站开始搞事情了？是哪个？”

    “Ultra。”Sioay答道。

    “Ul....Ultra.”唐妙依第一时间眼皮抖了抖：“所以呢？”

    “你看看这个。”Sioay面对唐妙依的问题，却没选择第一时间做出回答，而是想了想，从身边的公文包之中掏出了一张精致彩印文件，递到唐妙依面前。

    当唐妙依定睛看过去的时候，瞳孔也是一缩。

    【2018-ULTRA DIDU 超世代电子音乐节艺人演出函签约意向书。】

    正文：.....

    .....

    ......（）

    落款：

    甲方：Ultra Music Festival

    America Miami。

    甲方：_______？

    “怎么样，看到了吧？”Sioay逐渐漏出了一个神秘的笑容：“毫无疑问，这是给你的，连夜加急从迈阿密传真过来的。”

    唐妙依：“......”

    将这张彩印的文件接过来，看了再看，唐妙依最终确定了，这的确是一张来自于Ultra的文件了。

    而至于这张文件到底是干什么用的，上面彩纸黑字的也写的很明白，正是Ultra官方与艺人签订的演出合同样本！

    也就是说，所有在Ultra字样出现的舞台之上表演的DJ和艺人，都是签的这份合约，包括所有Ultra迈阿密总站的顶尖DJ也是如此。

    而有关于唐妙依拿到的这份文件之上记载的，则是单场演出合同，只有一场，但是，却是华夏分站的合同。

    ULTRA DIDU超世代音乐节！这是一个超脱于Ultra本身，却又不偏离太多的舞台主题，阵容也是分站最厉害的一个舞台主题。

    只是唐妙依是真的没想到，居然在不久之后就会有超世代举行，而且，还给她搞来了一份文件.....

    这才刚刚搞过一个首秀现场了，难道又要来一次？

    但是，毫无顾问，Ultra对于唐妙依的吸引力是毋庸置疑的。

    “具体时间在什么时候？”唐妙依没有一口答应下来，而是直接先问到了时间问题。

    不论如何，这是第一要素！

 第一百三十八章：访谈在即

    “时间不远，就在下个月末，也就是十二月末旬，主舞台地点在帝都五环通航基地，常平区小汤山镇小东流村南。”Sioay直接回答了唐妙依的问题，双眼充满希冀的看着唐妙依，好似就在等唐妙依的一句回答。

    而事实也的确如此，作为唐妙依的老板，东厂的主理人，Sioay现在肯定是做梦都想唐妙依能够同意签下这份演出合同书的。

    毕竟，作为世界三大知名电音节，Ultra的含义可是和国内任何电音节都不一样的，能够登上去充当阵容的人，都不简单，甚至就连副舞台的含金量，都比很多国内流量电音节要高的多。

    比如Sioay以前就曾经登上过这个电音节的，当然，只不过现在的他是没有这个资格了，因为，在创建了东厂之后，做到现在，Sioay已经脱离电音界一线战场太久太久了，久到现在他已经不再像一个DJ，相比之下更像一个老老实实当上班族的中年人，不复当年意气风发。

    所以，现在指望Sioay是不现实的了，唯有唐妙依。

    如果唐妙依能够以东厂艺人的名义再度登上这个舞台，那么，这其中蕴含的含义，信息量将会塞爆华夏电音圈内所有人的大脑！

    “这个我得想想看...”唐妙依看着这张邀请函，也没第一时间答应，不过，倒也没拒绝：“这样吧，这张邀请函你可以留在我这里，我仔细考虑考虑再说，到时候我觉得没问题的话，应该会过去一趟。”

    “不先答应下来？”Sioay不由为之一愣，虽然看样子的话，还是有些意犹未尽的想说些什么，显然是不太满意这个结果，但想了想，他还是没有多说什么，只能点头：“那行吧，总之，你开心就好，厂牌不会逼你.....”

    “谢谢，那这样的话，我就先和安秋莹回去了，您这边要是还有什么事情的话，就先去忙吧，到时候要回帝都了，我们再送送您。”唐妙依将文件收好，放到安秋莹的小包包之中，直接喝完面前的饮品，也没有多拖什么，就直接说再见了，因为是真的心不在焉，也没有心情和Sioay逼逼太多了。

    这短时间内发生的事情太多了，突兀之间也许就要将唐妙依的生活颠覆个翻天覆地，让得唐妙依实在是有点一时间招架不过来，还需要一点时间好好的消化消化。

    才名入百大短短一晚上，舆论都没到达最高峰的时期，唐妙依就已经感觉到了压力，所以，参加Ultra的事情，可以先仔细考虑考虑，看看到底是不是有这个必要再说，毕竟不久前她才举行过一次现场。

    “也好。”Sioay对此也是点头，不过，看表情还是能够看得出来有些许无奈的，只能放人，在二人走了之后，才是摇头轻叹，他这个老板，做的可真有够失败的。

    视线回到唐妙依这边。

    此次与Sioay的见面，唐妙依顺利拿到手了一张演出涵书，来自于Ultra。

    也不是完全没有收获吧，最起码的，这张邀请函，唐妙依的确很想当场就签下来，也的确是她前世今生都渴望了很久的东西，不枉她突破重重记者大军跑这来和Sioay见面。

    现在，与Sioay的事情已经解决好了，有关于百大的事情，也注定了是尘埃落定，没有什么意外，那么接下来唐妙依要做些什么？

    有关于这个问题，唐妙依心中隐隐有些规划，或许，等手上要紧的事情都结束后，再着手Ultra的事情，得先分一个主次。

    在唐妙依这，并不是说Ultra是世界三大电音节就一定是主的。

    “那你接下来要做什么？”

    不久后，一辆出租车上，安秋莹转头过去，问了一下坐在旁边捧着手机的唐妙依，问了一下。

    此时的二人，正在回家的路上，索性也叫了辆出租车，现在挤地铁和公交明显已经不合适。

    而唐妙依听到安秋莹的问话之后，也是将手机稍微放了下来，仰面朝天想了想，答道：“访谈？云洁前段时间不是有给我接过一个天游的节目吗？好像就在明天开始录制，要开始准备才行了。”

    “这样啊.....”安秋莹恍然，倒也想起来了这茬，微笑道：“那你要做好更多的准备才行了，突然之间得了个百大，那些记者和媒体肯定都疯了，这绝对属于突发事件。”

    “......”唐妙依一时语塞，没能回答的上来这个问题，一张小脸的表情也憋的有些难受。

    而安秋莹所猜测的，其实也没有什么错误，好像还真是这样，外界的媒体，此刻正处于一种绝对的疯狂之中。

    没有谁是傻子，也许在唐妙依这个当局人看来，只不过是她的几首个人单曲的大火，又恰好赶巧拿了个百大位置而已，但是对于此刻的所有业内人士来说，此刻倒是很清楚，重点根本就不在这上面！

    各大音乐平台、门户网站、网络媒体，网媒平台等等机构，此刻都是蠢蠢欲动，来自于四面八方的目光，尽皆都聚集在了一个人身上.....毫无疑问，此人正是各大作品的作者，真正的关键之所在：唐妙依！

    她才是真正的重点！

    她的出道单曲《Fo》，火了，由她的作品《Solo Dance.》而依托的《这里是街舞》网综，也火了，三首单曲上线i Tunes，烧到国外去了，还直接位列了年度百大DJ！

    只要是出自于T.M.Y的作品，或者能和她这个人扯上关系的一切，毫无例外，全部都火了。

    所以说，此刻要是再不能发掘出一些东西出来的话，那些媒体和网站还不如趁早关门大吉不做算了。

    “这个女孩儿拥有绝对的音乐才华，和对于电音的敏感度。”

    这是现在外界对于T.M.Y的一致评价，受到各界认同和赞许，已经没有人持以反对意见。

    因为，哪怕再怎么离奇都好，现在的事实就是，好像还真的是这么一个小女孩，蓦然改变了整个华夏电音界.....

    没错，这是真正的改革式突变，在这一刻，终于正式爆发开来了，而这所谓的改革，它所波席的范围，则是整个华夏的电子音乐界......

    （感谢读者打赏：龙的传人，星宫月光。）

 第一百三十九章：又见林若放

    试问，在T.M.Y未曾出现之前，华夏的电音到底都是个什么B样的？这一点毫无疑问，任哪一个听电音的都能回答的上来。

    此前的华夏电音，就好像陷入了一种怪圈一般，发展态势呈现一种绝对的畸形，所有的制作人都在执迷于‘这一轨的人声到底应该怎么做才好’之中，尽自己最大的努力去做人声的部分。

    虽然说，这种状态也被很多受众一直吐槽‘没什么创新’，‘这样下去吃枣药丸’，但奈何，很长一段时间内，都没有任何一个人企图站出来做些什么，而是努力维持着这种状态，过了很多年都没有变化。

    一直到T.M.Y的出现。

    为什么T.M.Y能在如此之短的时间内飞速蹿红？为什么T.M.Y又能有如此的凝聚力，能够每一首作品都单单爆红呢？

    原因就是因为，这个如同大熊猫一般稀少的女制作人的作品，结构与风格都太创新了，从《Fo》开始，那种纯粹以‘电音本身’为主体的电音，还有堪称魔鬼一般的花式采音脑洞、层出不穷的新式风格，都在不停的征服着听众们的听觉神经。

    到这个时候，很多人才盎然回首，如果现在让他们再回过头听那些原本他们还认为很好听的老式‘人声电音’，可能他们一段都已经听不下去了，再对比T.M.Y的歌，简直就是根本没得玩了，非常愉快的打出了GG。

    而现在的电音界现状，也就是如此，一切的一切，都被这个看起来人畜无害，甚至还十分漂亮讨喜的小女孩，给掀了个天翻地覆。

    很多从前受人欢迎的作品，好评率每况愈下，不再叫好声如潮，甚至诸如‘不思进取’，‘像你们这么玩电音吃枣药丸’等等这类的说法，都已经是出现了，这就让得很多圈内人欲哭无泪。

    他们能怎么办？他们也很无奈啊！

    然而事实就是如此，这个被誉为电音界公主殿下的大熊猫制作人/新晋世界百大DJ，引起了一种电音圈内人称之为：T.M.Y现象的浪潮。

    暗流涌动，面临变革，已经随时都要彻底爆发开，这其中的某些人即便捏着鼻子，此刻都不得不承认了，他们得正视这个小女孩儿才行了，至少，他们的现状，必须得要改变一下才行，不然他们距离彻底丢掉饭碗，真心不远了.....

    而与此同时的，T.M.Y即将接受天游视频平台独家访谈的消息，也在无形大手的推动下，正式流传了开来，不再仅仅拘束在电音界这么个一亩三分地当中。

    天游《扒皮秀》节目组官博在稍后的时间里，于微博当中，公布了一组详细的数据，面向普罗大众。

    在这组数据当中所显示的，赫然正是不久之后展开的T.M.Y专题中有关于VIP用户定制话题和提问的详细数据。

    其中显示，用户提出的定制问题，已然堆积到了多达恐怖的三百二十八万条！

    这个数字，已经令人望而生畏了，毕竟要知道的一点就是，关于这个定制问题，天游平台官方可是有限制的，那就是，一个VIP账号，只能提供一个问题，也就是，现在提问的人，赫然已经高达三百多万人数！

    或许，在这一次的《扒皮秀》T.M.Y专题中，天游平台单在VIP充钱上，就能大捞一笔油水了，更别提还有其他的进项。

    这也充分表明了一件事情，那就是网民们对于T.M.T的各种好奇心，已经猛涨到了什么地步，而这个名字的吸金程度，又该如何定义一个新的标准。

    三百多万个问题，就算是日夜不休，不停的问，又得多长时间才能够问完？

    当然....这些数据其实细究的话，其实也远没有那么恐怖，因为在天游公布的东西下方，就又给出了一个回答，那就是，将剔除掉很多不同用户，但却提出相同的问题，或者是有些相同的问题，以减少数量，因为这三百多万人里面，肯定不是所有人好奇的点都不同的，所以，在剔除掉相同之后，剩下的问题数量虽然还是很恐怖，但是，也是十分正常的了。

    三百多万问题，其中有一百八十多万人，不约而同的提出了同一个疑问，那就是：T.M.Y到底有没有男朋友？

    这个数据，简直让人看了之后想说一句：“丧心病狂。”，同时，也因为这个问题，瞬间数字骤减，三百多万剧烈缩水一半还多。

    移除掉其他杂七杂八，剩下的有效问题，在二十七万个。

    这件事也算是一件热点时间了，也引得很多人的剧烈讨论，而在这种热度持续之下，一天时间后，令人精神不由为止一正的正戏终于来了。

    《扒皮秀》T.M.Y专场直播，在晚上八点钟，于天游视频平台，准时开播。

    所谓《扒皮秀》，顾名思义，光看名字也知道了，这是一个大型的文艺娱乐八卦节目，背靠于天游视频平台，甚至据人所说，还有上星卫视芒果台的暗中PY关系支持，能够受到这个节目邀请的人，也绝大多数都是华夏知名的真正上了名线的名人。

    当然，唐妙依其实在早些时候，就被张远邀请过，但那段时间她要忙于签约厂牌的原因，故此，并没有接受这个邀请，而是拒绝掉了，直到现在云洁答应了之后，才有了这次的个人专场。

    当最终唐妙依在安秋莹和云洁的陪同之下，到达了录制现场的时候，唐妙依见到了《扒皮秀》的一众幕后和关键人员，甚至，令人意想不到的是，唐妙依居然还看见了一两个熟人。

    宋梓樱！张远！

    “为什么你会在这里？？”唐妙依首先就如此问道宋梓樱。

    关于张远为何会出现，唐妙依倒没有很以为，首先，他本来就是天游这边的综艺导演，是吃着天游这碗饭的，人家自己人，关于《扒皮秀》，其实也算半个主创。

    但宋梓樱就不同了，她和这个节目有什么关系吗？？？

    现在唐妙依可是真的不太愿意看见这货。

    然而宋梓樱还不是最后一个熟人，当一件休息室内走出一道穿着一身黑色活力短裙装，性感十足之中又带有青春活力的倩影的时候，唐妙依愣住了。

    来人不是谁，正是唐妙依的同班同学，已经失踪了很久，让唐妙依再不能轻松请假的学习委员-林若放小姐姐。

 第一百四十章：电音圈，应该反思了（修）

    一旁的宋梓樱白眼一翻：“我当然会在这里了，你忘了这里是天游总部了？《这里是街舞》的录制场可就在旁边。”

    “好吧.....”听这一提醒，唐妙依算是想起来了，好像宋梓樱还是《这里是街舞》的一个明星队长，现在这个节目也正值火爆当中，人家在这也不是什么稀奇事。

    倒是林若放小姐姐出现之后，微笑着上前打了个招呼，声线细柔道：“唐妙依同学，好久不见。”

    “的确是很久不见了，平常比赛的录制怎么样？累不累啊？”唐妙依也是微笑以对，虽说是同班同学，但也的确有好段时间没见过了。

    “还行吧，是做自己喜欢的事情，所以，虽然有时候的确很累，但还是挺开心的。”林若放答道，有那么一瞬间，唐妙依觉得自己被那种笑容给暖到了心扉之中。

    而几人聚在一起，也算是有了聊天的话题，宋梓樱本就是自来熟的性格，和安秋莹倒也很快就搭上了话，自然而然的就聊到了一起，几位女孩就先在这访谈正式开始之前聊起了天。

    有关于节目开场前的准备，其实唐妙依也不用做什么，因为是访谈类型的约谈，更不用背剧本或者排练什么的，到时候只需回答一些问题即可，甚至于化妆师都没用上，唐妙依直接丑拒了。

    准备了大约半小时之后，剧组各部门预备完毕，摄影机全线OK，这一期的节目终于是开始录制了。

    访谈的形式主要是主持人与嘉宾一人一杯热茶，坐在沙发上聊天，台底下没有观众，有的只是摄影机和打灯机之类的仪器。

    节目一开始，自然是先来一段客套话，主持人章雯也是一个华夏观众比较熟知的新一代女青年主持人了，在年轻观众之中还算很有人气，按照惯例，先是介绍了一下唐妙依这个特邀嘉宾的来历和身份。

    也就是俗称的商业互吹环节，总之，最大的目的无非就是告诉观众们，这一次的嘉宾是谁，到底有多叼，身上有什么荣誉或者拿得出手的东西，比如唐妙依，章雯就着重介绍了一遍其新晋百大DJ的身份......

    不过很快，章雯就显示出了极为老道的主持水准，没有太拘泥陷入开场环节，直截了当的在最合适的时间段进入了主题，笑道：“让我们欢迎T.M.Y老师哈，一位很出色的新代制作人兼DJ.....其实啊，我们在节目组最初邀请老师的时候，老师还没有成为百大DJ呢，也算是意外之喜，我觉得我们节目组赚了很多。”

    “哪里哪里，这其实我自己因为没想到，总之，关于百大一事，我自己也很意外。”唐妙依微微一笑，声线放的很轻柔，与往常完全不一样。

    毕竟现在还是在台上，现在面对的是无数吃瓜群众，唐妙依很清楚，该谦虚礼貌的还是得谦虚礼貌：“其实对于这个比较突然的荣誉，我挺惊讶的，因为说句实话，单我自己认为，我目前为止还没有到达那个足够的水平线，是粉丝们和电子音乐迷们捧我了。”

    “T.M.Y老师说的话非常有水准。”章雯此刻小小的捧了一下，随后继续问道：“那么我们也不废话了，直接进入主题吧，首先，我们随机先挑选出一个观众问题，来问一下您。”章雯说到这，礼貌性打了个手势，看了看不远处的提词板：“首先是我们第一个观众的问题。”

    此刻，镜头也是稍作转移，给了提词板一个镜头，让其中的观众问题界面也得以显示在节目镜头前。

    “那么，T.M.Y老师您觉得，您的作品之所以能够在国内电音圈大行其道，全部取得成功，这是偶然的事情，还是必然的呢？”

    “这世上当然没什么必然的事情。”唐妙依笑了笑，撩了撩秀发，先是规避了比较尖锐的点....而行这其实也可以看得出，能提出这个疑问的观众也是挺独到的：“不过，接下来我所说的，可能就不怎么谦虚了。”

    “哦？T.M.Y老师怎么说呢？”章雯一下子就来了兴趣，看着俏脸之上还带着些许稚嫩的唐妙依，也是心生一丝丝的好奇。

    “虽然成功永远都不是必然能够解释的，但是，换到我的身上，也绝非是偶然，毕竟人的运气能好一次不代表它也能好第二次，第三次，事不过三，如果连到四次运气都很好，那成功未免也太容易了一些，岂不是人人都可以成为大艺术家？”

    章雯不动声色：“所以，你认为您作品之所以能取得今天的成功没有偶然，而是必然的事情咯？”

    不得不说的是，身为一个主持人，章雯很擅长直截了当的就抓住问题最关键的地方，也算是抓住了观众最爱看的东西。

    若是唐妙依换做其他的同龄人，没有什么定力，可能还真就这样被直接问懵了，这其中的弯弯绕绕一开始就已经卷成了山路十八弯。

    但唐妙依还是点了点头：“其实不用我说，大家都知道，原本的电音都是什么样子，说真的，要是我也按照老方式去做电音的话，我手上有禾火莹这么好的歌手资源，我还不如直接去做流行歌去，为什么非要把电音做的不像电音呢？”

    为什么非要把电音做的不像电音！

    章雯听到这，直接就愣住了，本能性的脱口而出就是一个赞许：“好！”

    其实仔细想想，T.M.Y虽然看着只是一个人畜无害的小女生罢了，但这一番话说出来，章雯还真就感觉到了不一样的地方。

    首先就是这番对于从前电音圈状况的阐述，就让章雯挑不出毛病来，毕竟，人都是长眼睛的，都能看得出来。

    “那第二个问题我想问一下您....当然，这是我的私人问题了。”章雯继续追问，颇有些迫不及待道：“那如果按照您所说的那般，您不出现的话，最终电音圈的道路又在哪呢？”

    “那还是在现在这啊。”唐妙依琼鼻一皱，毫不犹豫答道：“我不出现，不代表没有其他的T.M.Y出现，这是发展趋势的必然，其实每一种艺术形式的发展，最终都会迎来大创新与大变革，因为人的审美水平以及对事物美的观念是一直在改变与变革的，比如流行乐，就非常的繁荣，几乎每年都在推陈出新。”

    “但是唯有电音圈除外，用我的话来说就是，现在搞电音的这帮人，是时候应该反思一下了，好好反思一下为什么华夏的电音会一直被狠狠压制着，动弹都动弹不得，直接被欧美方上演无情吊打的戏码。”

 第一百四十一章：T.M.Y的IP与文化大集成理念

    现场的所有镜头，在这一刻尽数回归到唐妙依的身上，在唐妙依一段掷地有声的话说出口之后，气氛赫然都变得有些不一样了起来。

    章雯找准时机笑道：“也就是说，现在华夏电音的改变其实并不在您是吗？”

    “当然，这个功劳和名头我肯定是不敢占的，因为太容易得罪人了。”唐妙依默默摇头道，还适时说了个笑：“没看见在刚开始的时候，就算我什么都没做，只是自己老老实实搞音乐而已，都不知觉自己得罪人了吗？”

    “T.M.Y老师很幽默。”章雯说道：“其实这的确离不开您作品本身的优秀，这都是所有人有目共睹，也有耳齐闻的，这点即便有人想不承认也不行，毕竟现在您还是第一位百大榜单上的女DJ，单单这一点，就足以证明您本身的实力了，相信您再继续这样将自己的电音做下去，一切的一切都会变的非常不一样。”

    “希望如此吧。”唐妙依微笑着，捧起自己面前的热茶，小小饮了两口。

    “好，让我们来看下一个观众问题。”章雯在问题结束之后，十分自然的来了一个切换，继续着自己的流程。

    问题再度进入随机，很快，镜头前的提词板界面定格，随机问题确定。

    章雯仔细一看，中气十足的将这个问题念了出来：“来自热心粉丝-天游用户20090104785的第二个问题：请问T.M.Y老师您会在电子音乐之外再发展其他的领域和形式吗？会不会就此一直专心的做电音？”

    “一直做电音？”唐妙依先是一愣，随后，沉默了一下，才是回答：“这个问题，我想我不用回答你们应该也知道的。”

    “答案很简单，我肯定会一直做电音，这是绝对毋庸置疑的，这不仅仅是我爱的东西，同时，我对电音还有一种执念。”

    “执念？”章雯对于这个说法有些疑问：“能和我们说说吗？”

    “这个我不知道该怎么说，或许，这种执念只有我自己才清楚吧，这是别人任何一个人都不会明白。”唐妙依倒是也没有多说什么，只是摇了摇头，没过多做出回复。

    因为就如同她所说这般，她其实就是个半路插队的外来者，这种离奇的事情是解释不通的，所以，唐妙依也实在不知道该怎么对外解释，只能略过。

    “好吧，只是略微有点可惜，我倒是对此挺有兴趣的。”而章雯也没有多于过问，还是很聪明的看到了唐妙依的不愿回答，转移开了话题：“那您请继续说。”

    “嗯嗯，好的。”唐妙依点头，微笑道：“关于电音的问题，所有喜欢听我作品的粉丝们都可以放心了，我是肯定不会放下的，但是话说回来，说到会不会涉及到其他领域，这个问题，我的答案是：会！”

    说完一段之后，唐妙依又补充道：“我会一直做电音，但说不准我也会涉及到别的领域，不单单拘泥于电音。”

    “您会涉及别的领域？”章雯有些疑惑道：“您确定这样做不会对您的电音事业有所影响吗？”

    “当然不会。”唐妙依对此一笑置之：“首先，我不知道您了不了解电音，对于这个音乐形式有没有什么看法。”

    章雯：“愿闻其详。”

    “这就涉及到我的一个很早就有的设想了。与很多音乐形式有所不同的是，我们做电子音乐的制作人，跟歌手和乐师相比，需要的因素和元素也更多一些，而且，电音本来也是更为多样性的，很多人都认为，电音其实就应该待在夜店之中，让舞池之中的人听闻过后，能够一起摇摆。但我认为，这是错误的，我所指的电音，和跨领域发展，不是指的普通电音和字面意思，而是说的IP。”

    “IP？”章雯为之一愣，隐约觉得这个单词有些熟悉，却又一时间想不到唐妙依所指的到底是什么意思。

    “对，IP，这个名词的专业解释，是Intellectualproperty，指【权利人对其创作的智力劳动所享受的专有权利】，我所说的IP就是在这个意思的前提上，再加上电音，就成为了IP与文化大集成理念。”

    “恕我一知半解。”章雯一时间有点被绕懵了，没搞懂唐妙依所说的到底是想表达什么意思。

    唐妙依对此也没有介意，而是又喝了一口茶水，直接解释道：“也就是说，电音在这就可以当做那个IP，但是IP能够辐射到的点，就又非常多了，不止电音本身，谁规定了其他东西不能和电音产生关联的？”

    关于这番话，唐妙依也没有说太多深奥的语言，很言简意赅的讲述了一遍自己的想法。

    “这.....”章雯突然觉得自己好似豁然开朗了起来：“您的意思是说，IP本意就是指版权，也就是说您自己的电音，您有最直接的把握权，而文化大集成理念就是，这个版权又可以直接散扬出去，延伸到其他不是电音本身，却又能和电音扯上关系的领域和文化产物，同时对您产生受益和发展，对吗？”

    “对，就是这样。”唐妙依见自己解释清楚了，也很满意的点了点头，秀发一颤一颤的。

    “很神奇的说法。”章雯有些惊讶的看了看唐妙依：“那我们什么时候可以看到这个所谓的IP与文化大集成理念开始实践呢？”

    “没多久的，很快了。”唐妙依说道：“其实我现在除了即将发行的新单之外，还有别的安排，那就是，可能会出小说，这个就是我的IP和文化大集成理念的第一步。”

    “小....小说？”

    章雯贸然之间听见这个回答，眼皮都是抖了几下，显然是一时之间没有猜透唐妙依的想法。

    什么时候....小说也能和电音产生关联了？

    “您确定这不会与您的理念背道而驰吗？”章雯深吸一口气，直接说了道：“要知道，文学界和音乐界可是截然不同的两个世界，而且，写小说和做电音也是完全不一样的啊。”

    “这个我就先不可奉告了，我不会说太多的，只能说，这的确是我的计划第一步，至于到底能不能扯上关系，拭目以待就行了，我这人不喜欢放空话。”唐妙依对此表示没有太多可说的，说完此话之后，直接便是笑而不语了。

 第一百四十二章：跨界

    一个访谈节目的录制现场也不像其他综艺类节目那么多门道，也录不了多久，无非就是可以当场聊几十分钟，半个小时的天。

    当天夜晚，在节目的顺利录制之下，唐妙依在《扒皮秀》的个人专场访谈就由天游视频平台准时上线播出了。

    节目的标题看起来倒是十分霸气：【有史以来第一位女性百大DJ专场访谈，T.M.Y与你畅谈大IP时代的设想。】

    这一期的访谈播出之后，受到天游的资源还是很多的，虽说是独播，但在其他诸如社交平台之类的，也不免能够看见广告和宣传什么的。

    再加上，这段时间T.M.Y的确是属于热点中央的人物，节目更占了一个‘T.M.Y第一次接受访谈’的名头，故此，很快也就引起了关注。

    事实上，现在电音业内对于T.M.Y可是一直紧紧盯着的，没办法啊，谁叫现在电音界都快被T.M.Y撬的底朝天了，老形式的电音受众越来越少，直到现在，除非他们能够跟上T.M.Y那种新风格电音的脚步，不然的话，丢掉饭碗被淘汰掉也是迟早的事了，真的刻不容缓，也不知道这个小女生到底是怎么长的，有如此威力。

    因此，外行看热闹，内行看门道，在这期访谈播出之后，就引发了业内的无数热烈讨论，尤其是唐妙依提出的IP理论，还有‘电音圈需要反省’的说法，更是让很多业内人士犹如醍醐灌顶，瞬间想明白了些什么。

    正如同节目中所说的那般，大IP时代，要来了，在‘T式电音’诞生并大行其道之后，的确给华夏的电音界看到了很多以前不可能看得到的东西，而且这种理论也是十分可行的。

    好像还真的可以让电音与更多的元素相结合啊！人家隔壁兄弟文化Hip hop文化就是有着诸多元素，又是涂鸦又是滑板的，甚至还有争议将篮球也纳入Hip hip文化的领域当中。

    由此可见，IP文化的多元化，电音也可以试一试。

    同时，除此之外，这期节目播出之后，还有一件事引起了吃瓜群众的广泛争议和讨论，那就是.....T.M.Y要开始写小说了！！

    对，就是这样，当很多人看了节目之后，看到中途T.M.Y言之凿凿的说，在准备写一本小说的时候，几乎所有人都被吓的不轻，这件事也以很快的速度传播了出去。

    “我屮，T.M.Y要写小说了？这怕不是在逗我吧？不好好搞自己的音乐，学别人也进击个文学圈吗？”

    “T.M.Y要写小说.....什么鬼。”

    “我倒是好奇的是，小说能和电音扯上什么关系？根本八竿子都打不到一起，两个圈子更是没有一点挨着的地方。”

    “可是T.M.Y说的是：她即将发布的小说的确就是所谓‘IP与文化大集成理念的第一步’，是能扯得上关系的。”

    “扯关系？扯淡差不多.....我真的不信，一个做电音的能把小说写好，不好好做自己分内的事情，乱搞什么？真当小说是那么容易写的吗？”

    “我不信。”

    “别逗我了，还百大DJ呢，这就开始不安分了？我不听电音，表示这是个谁听都没听说过。”

    “可能真的好看呢？谁知道呢。”

    “详情参考其他娱乐圈的一堆明星那些为自己镀金和丰富资历凑热闹写的书，一个个都写的什么玩意，现在又多了一个想要凑这个热闹的罢了。”

    不信！很多人对此都表示不相信！

    当然，在消息散播开之后，很多表示不信的群众并不是不相信T.M.Y会出小说，而是，他们不信T.M.Y真的能够写好一本小说，也不信这能和电音扯上半毛钱关系，很多人都认为，这不过就是T.M.Y在给自己丰富资历，附庸风雅而找出来的借口而已。

    而且，类似于这种质疑和呛声的声音，其实也是来自于听到这件事之后，出来说话的那些接触文学的文学爱好者，或者是喜欢看小说的一些文友群体。

    他们都对T.M.Y疑似进军文学圈表达了自己的看法。

    当然，这也是很正常的事情，就如同一些网络文友所说的那般详情请参考娱乐圈一贯的作风就能明白了。

    在娱乐圈，有一个现象都成为普遍的了，那就是，不论是混影视的，还是混音乐的，很多名人都有一个共性，好像跟文学界杠上了一般，在他们有所成就，或者做出了点什么成绩之后，无一例外基本上都会自己写上一两本书，而后由他们的公司、或者个人，随便找一家出版社自费出版，投放一两个书店，就算是写过书的人了，也能在自己的资料上划上一笔新记号。

    虽然这里面也不乏真的有本事的人写出了精品，或者是真的清楚这里面的门道，单纯为了写书而写书，但这种情况还是少，大部分的例子还是第一种。

    故此，当T.M.Y的访谈节目出来之后，引发各路文友的质疑，这其实也是可以理解的了。

    很多不接触电子乐的人在知道这件事后，本能的第一反应都是觉得不可能。

    于是，这期节目上线之后，令很多电音业内人没想到的是，没有因为所谓的IP和文化大集成理念而火，而是因为‘T.M.Y疑似要写小说’而火了。

    这个火烧的也很快，就跟临面被人浇上了汽油一般，起了反应，很多人都发出了自己的见解。

    很快，【T.M.Y疑似即将跨界发展，进军文坛，究竟是何心思】的消息，逐渐在网络之上流传了开来，引发了越来越多的热议。

    当然，T.M.Y的粉丝和很多电子音乐迷还是很支持的，尽心尽力维护着T.M.Y。

    但圈外的一些文友和文学爱好者就不一样了，他们在知道，有一个做电音的都打算写小说之后，首先的想法就是：不存在的，假的吧。

    “怎么现在是个人都要出书了？”

    “又是这个T.M.Y？有完没完，天天都是这个人的新闻，我都快看吐了，人也不好看，歌肯定也不好听，怎么就这么多人关注这些东西。”

    “哇....这波操作令我震撼。”

    .....

    而这件事情在如此热烈的关注度之中，在节目上线之后的第二天，又迎来了一个转折点。

    这一个转折点，直接就将整个事件带到了一个大高潮。

    【这几天事情有点多啊，让我看着都觉得有必要说些什么了。

    现在这个时代到底是怎么了？走到哪去都能听见，好像这个谁谁谁出了一本书了？那个什么什么明星好厉害啊，戏演的好，还会写书，为什么会的事情这么多啊？说真的.....每天都能看到类似这种事情，不烦吗？什么人都想要来文学界插扇风一脚，就为了自己到时候的个人资历本上能够好看一些，也不顾自己究竟是不是有这么个水准，是不是吃这碗饭的料......】

    （感谢读者打赏：三玖天。）

 第一百四十三章：书名-

    【.....但是，某些人不知道，这或许之后让他们徒增笑料罢了，毕竟假的不论如何都成不了真的。

    说到现在，我到底说的是哪一位，我也就不过多细说了，该懂的人自然会懂，我只能说，文学界不是饭馆子，谁想进就能进的，做什么事情都还得是专业的来。

    我就在这说一句话，等着吧，她的书出来之后，销量连我的一半都比不上。】

    这是一篇微博po文，洋洋洒洒的上千字，底下挂着的时间热点，正是‘T.M.Y疑似跨界进军文学界’。

    虽然po文之中并没有指名道姓，但想来只要不是个傻子，都能够看得见其中的针对性。

    而发出这篇po文的人，看ID也能看到来历了，赫然是一个加了V认证的账号，名字是为‘张轩逸’。

    要是说起此人的话，或许放到比较大的圈子里根本就没什么人认识，别人听到这个名字之后都会一脸懵逼，但要是放在华夏目前的青春文学界内，就有人知道这个名字了。

    因为他是个作家，同时，名下有过三本作品，目前在华夏的实体青春文学，算是一个比较景气的后起之秀吧，虽然直至目前为止没有什么拿得出手的销量和成绩，但潜力还是有的，在新一代读者之中，也有一部分的忠实拥戴者。

    只是，很多人都没想到，张轩逸居然会在T.M.Y的这次事件中发表了些自己的看法。

    于是，这篇po文由于挂上了热点标签的原因，很快也就火出了张轩逸粉丝的那点点范畴，表现出了令人咋舌的吸热能力。

    “6666，支持！”

    “终于有一个愿意说实话的了，虽然没看过你的书，但还是得为你的勇气点一波赞。”

    “这是从哪跑出来想蹭热度的S. B，想红想瞎了心吧，乱DISS，这样有意思吗？”

    “有点过了，人家T.M.Y或许真的能写也说不准，你这样就不怕惨遭打脸？”

    “详情参考The king，虽然我不是T.M.Y的粉丝，但是，这就是个谁也说不准的怪才，没到最后一刻建议不要下定结论。”

    “没听说过你这个人，虽然T.M.Y现在看起来还很小，但就算再怎么样，人家也是正经的二线名人，还是世界级的百大DJ，想蹭热度起码也得吃相好点。”

    .....

    在po文彻底火了之后，倒也不是所有人都在质疑T.M.Y，甚至还有很大的一部分人在为T.M.Y说话，并且有数据帝居然罗列出了各种有理有据的东西，分析的头头是道，猜测T.M.Y写的小说到底怎么样，同时，有的人在指责张轩逸的吃相有点难看了。

    于是，讨论者在这种阵势中，直接被分成了两派，开始在这篇po文下撕了起来。

    有一派是站在T.M.Y这边，为T.M.Y说话的，认为T.M.Y既然敢写，那么肯定是有自己的依仗的，一切还得见真章之后再说话。

    这一派，主要还是由T.M.Y的粉丝和其他一些人组成。

    当然，另一派就不同了，另外一派的人则是由一些文学爱好者和看小说的文友，或者张轩逸的粉丝所组成，极度认同张轩逸的说法，认为T.M.Y无非也就是来玩一票，好为自己资历添一笔的所谓‘弄潮儿’罢了。

    这一派的人数比支持T.M.Y的一派多，也不认为张轩逸是在蹭T.M.Y的热度，相反，很多人都说很欣赏这种敢说实话的态度。

    然而，这种说法也在被T.M.Y的粉丝回呛着：上一个所谓‘敢说大实话的应英勇分子’，现在已经在监狱里面待着了，因为造谣传谣罪。

    总之，不论如何，现在这两派可谓争的你死我活，谁也不让谁，也让这件事的热度和讨论度以极快的速度上升到了一个新的高度。

    而又过了一天时间之后，张轩逸在这种风波之中，微博又更新出了一条新的动态。

    张轩逸：【关于某些网民对我蹭热度的说法和怀疑，我表示，这根本就是无稽之谈，我没有在蹭谁的热度，我谁的热度都没蹭，我只不过是说出了自己的实话而已，因为根本就没有必要，并且，我再这说一句，如果那个T.M.Y的所谓小说真的销量好的话，我吃了键盘又有何妨？】

    同时，在po文的结束语之上，还多了一个@符号，这次张轩逸选择把T.M.Y都给@进去了。

    这下好了，@和不@，这个性质的差异可就大了.....

    要是没有@的话，这种事的性质再怎么说也不过就是吐槽或者质疑罢了，但要是直接明晃晃的指出来，里面的内涵和寓意就非常多了。

    瞬间，很多一直在关注着这件事的目光都愣住了，随后，便是爆炸一般的反应。

    很多人都选择跑到了T.M.Y的微博底下去留言，而不再是单纯的谈论那篇po文。

    而作为事件伊始的po文，也正式在张轩逸点名出T.M.Y之后，飞速蹿升上了热搜榜单。

    但是，令很多想要看热闹，或者想要看到T.M.Y回应的人失望的是，T.M.Y对此事的反应是....根本就没有反应。

    别说回应了，就连新动态都没有一则，就好似什么都没发生一般。

    只是在当晚比较晚的时候，T.M.Y的微博才更新出了一条新的动态。

    并不是对张轩逸消息的回应，也不是做出什么解释，而是短短的几十个字。

    T.M.Y：【新书发布在即，倒计时7天，发行于唐人衣文化出版社旗下《青时小说纪》杂志，模式为周连载模式，书名：《龙族Ⅰ火之晨曦》！带你走入一卷卡塞尔画卷！】

    这并不是有关于任何事件的回应与说法，而是有关网上传的沸沸扬扬的新书之预告！

    这仿佛就是在告诉所有人，没错，T.M.Y就是要写小说！

    很快，《龙族Ⅰ火之晨曦》这个书名，也顺理成章的飞快占据了微博热搜的一个位置，同时，消息也传扬了出去。

    “居然还真的要写小说？没有在开玩笑？”

    “这个书名.....好迷啊，龙族？这是有关于龙的小说吗？”

    “卧槽，唐人衣文化的青时小说纪！虽然现在已经一年不如一年了，但也是个老牌杂志啊！居然是他们出版。”

    “说不定还真的有点东西呢？”

    “但为啥T.M.Y不回应一下？现在张轩逸可是质疑的很紧，我觉得还是有必要澄清或者说些什么的。”

    “到时候可以买来看一看，所谓能和电音扯上关系的小说到底是什么样子的。”

 第一百四十四章：卡塞尔画卷（1）

    此时此刻的同一时间，华夏赣省一小城内，有一老式居民楼，爬满爬山虎，看起来属于颇有烟火气息，也颇有人情味的地方，在现在的钢铁森林之中，这种地方已经很难得一见了。

    此居民楼一楼层之中，一青年在房间中看着自己的电脑屏幕，眉头微皱，不知所想，看一看，划一划鼠标。

    这青年若论长相的话，也许还真没什么出奇的地方，看起来其貌不扬，扔进人群中三秒就能遗忘的那种，但是如果要说到其在专业领域上的成就的话，就让人不可忽视了，名字如雷贯耳。

    不是何人，乃华夏青年一代青春文学领域的领衔作家-白东印，笔名-水墨一方印。

    “这T.M.Y好好的电音不做，怎么好像谁都要跑到小说圈这淌浑水里搅和一下。”白东印越看，越是摇头，皱着眉头摸索着，从桌子边上的烟盒那摸出了一根烟来，给自己点上，润过肺之后，再行吐出，摇了摇头。

    可见其电脑屏幕上显示的，赫然正是网络上那篇已经被炒到沸沸扬扬了的T.M.Y进军文学界热点事件。

    虽然对于那个叫张轩逸的人说的话不敢苟同，真有蹭热度的嫌疑，但白东印并不否认，对方说的那些个娱乐圈某些明星的做法，的确是真实存在的，而且并不少见。

    但白东印觉得，就算是别人写的真的不行，或者扑了也好，起码也得等到真正结果出来之后的那一刻再说啊。

    或许别人是真的有本事呢？

    虽然这样的可能性，也几乎为零，反正白东印也是不怎么相信，一个八竿子打不着干系的，做电音的人，电音都做的那么好了，还能写的好小说。

    不是说什么其他的，就单单一句话：术业有专攻。

    故此，其实白东印也不觉得T.M.Y这次的跨界真的能圆满成功。

    而抽到半根烟的时候，几声‘滴滴滴滴’的提示音就响了起来，听声音，是通讯软件有人在找他。

    白东印反应过来，打开一看，是群内的消息，群名为：【扑街咸鱼专用精盐小铺】，的确是有人在群里@他。

    漫声：“T.M.Y要跨界写小说来了，白大大对此有啥看法？”

    流水东南：“人家白大可能在赶稿子呢，这种事能有什么看法，单单当八卦看热闹就完了呗，好歹人家百大也是名线上的知名作家了。”

    白东印看着恍然大悟，原来就是在聊这件热点事件，怎么今天都那么闲了吗？一个个都变得八卦了？

    白东印马上打了个回复：“没，我也在看微博，怎么你们现在都不忙着赶稿？什么时候作者也这么八卦了？”

    漫声：“23333，不急，拖稿势力表示无所畏惧，倒是白大你都在八卦了，我们当然也能看啊。”

    流水东南：“因为T.M.Y现在是真的火......”

    东吴大道：“＋1，现在听电音的好像都绕不过这个人，有点恐怖。”

    漫声：“所以就因为是这样，才说她不太可能小说也能写得好嘛，有很大可能性是属于玩票的，一个人某个领域牛逼也就算了，要是别的领域也厉害，我们这些专职作者干脆退休回家喂猪算了。”

    东吴大道：“就是不知道别人为什么要这种时候来写，好像看样子，是早就开始准备了的，有知情人知道怎么回事的吗？”

    ......

    总之，现在的情况就是，对于T.M.Y要进军文学界的消息，算是彻底流传开了，张轩逸的那两篇po文也高高的悬挂在微博的热点当中。

    这下张轩逸算是狠狠的露了一波脸，往常安安静静写自己的书还真没什么人知道他的作品，水平也是一般，但令他自己都没有想到的是，单单就这么简简单单的发了两篇微博，就炸上热搜榜了。

    甚至短短时间内，原本十度半天都只能搜到半点消息的名字，居然连十度百科都有了！

    这令他是既有些兴奋，又非常恼火。

    魔都周边省的一城市中，张轩逸就在自己的房间中皱着眉头，不愉快的说道：“凭什么一个个都说我蹭她的热度，她有什么热度好让我蹭的，简直瞎搞。”

    对于那些怀疑和质疑他蹭T.M.Y热度的说法，张轩逸自然是一概不承认的，在他认为中，这怎么能叫蹭热度呢，自己顶多也就是借用一下对方的事件热点而已，微博热搜又不是她家开的，要蹭他也算是蹭微博官方的热度啊，和T.M.Y有个半毛钱的关系吗？

    凭什么一个外行人什么成绩都没有，轻轻松松的一个动作就能令那么多目光炯炯注视，而他们这种辛辛苦苦为了自己的作品努力了这么久的码农却连对方的一半都达不到？

    这就让张轩逸心理很是不平衡，毕竟，他自问写的不比任何人差，缺乏的只不过是合适的平台和机会而已，看看现在外面成名的，一个个都是名不副实，半天都轮不上他，他的电影剧本都已经写好了，就等着大红大紫的那一天到来了。

    只是没想到的是，这一天会以这样的方式到来，只不过是区区一两篇微博而已，甚至就连小说的一章字数都未达到。

    “早知道这么简单，就早些时候就行动了。”张轩逸看着自己飞速增长的微博粉丝数，都快笑出声来了，短短时间就有了差不多二十万的涨幅。

    只不过，有一点令张轩逸很奇怪的地方就在于.....为什么那个T.M.Y直到现在都没有回应他？难道是这就已经害怕了？

    所谓二线名人，百大DJ，也不过如此嘛......

    .......

    在如此状态中，T.M.Y要投身文学界，写自己的小说的事，算是传开了，本来就是网络时代，网名们对于自己感兴趣的事情，还是很在意的。

    只不过，好似除了T.M.Y自己的粉丝之外，就没有更多人对她的新小说抱什么期待感了，倒是除了张轩逸之外，也没人出来说什么。

    除了不信还是不信，而且，对于T.M.Y即将出小说的问题，如果问及看小说的人的话，可能问来问去都只是一种回答。

    “你们会购买下一期的《青时小说纪》，来看看T.M.Y写的小说吗？”

    “不会.....”

    就这么一个回答，别的，就没有多少了。

    （感谢读者打赏：宅在家里猫。）

 第一百四十五章：卡塞尔画卷（2）

    其实还真是这样，如果要问说话，所能得到的回答无非也就是那样了。

    毕竟看现实点，对于实体文学这种需要花真金白银去看是东西来说，单单一点八卦或者是新闻、传闻，就能让一大堆的读者抢着去买，然后变现为销量，这真的是不可能的事情。

    所以说，关于那所谓的《龙族Ⅰ火之晨曦》，看好的人并不多，尤其是单单这个名字，也看不出什么名堂来。

    情况并不是很好。

    很快，也就到达了《青时小说纪》的发售日期，这是一本华夏国内的老牌周刊了，专做青春文学小说的连载刊登了，也是曾经有过一段时间的辉煌的。

    时间不知不觉中，来到11月的下旬，20日。

    一大清早，启悦书店这才刚开门，就有客人拎着刚买的早餐走了进去。

    “老板，给我来一本《热血文城》，今天应该已经到货了吧？快点快点，都快急死我了。”客人长相看上去中年人模样，稍微有点发胖，此时正两眼放光的盯着老板。

    而这位客人口中所说的《热血文城》，其实是一本专注于连载中长篇热血青春类小说的文学杂志，也算是华夏业内目前销量比较火爆的系列杂志了，基本上固定会有此领域的一两个名家坐镇，文的质量也很高，算是业界之中的后起之秀。

    “哟，小李今早这么早就来了？休息啊？《热血文城》在这呢。”老板一看来人，感情是老熟客，便也是笑了笑，指着最显眼的‘劲爆推荐’书架，说道。

    老板对这个来买杂志，看上去其貌不扬的中年人也是很熟悉了，这个看起来中年人模样的顾客，本姓是姓李，就住在附近的小区里，也是一个痴迷《热血文城》多年的老读者了，基本上每个星期都会买一本回去看.....同时，别看他其实看起来是中年人的样子，但老板却知道，这货前几天才过了25岁生日......

    这位被称为小李的顾客，在老板的指示下，从书架上随手抽出了一本《热血文城》，正准备付账的时候，他忽然看见柜台不太显眼的货架上，还有一沓杂乱的堆放在最底下的杂志，此杂志的名字叫《青时小说纪》，看起来很新，想来是刚刚到货的一批，老板还没来得及拆封好一本本摆上。

    “哟，老板，感情你这里居然还卖《青时小说纪》？这出版社还没倒闭呢？”小李愣了一下，开口说道。

    小李其实也是一个资深的小说爱好者了，看了很多年的小说，尤其偏爱于那种脑洞开的大，同时框架还恢宏的大型长篇小说，还记得在以前前几年的时候，《青时小说纪》还是他很喜欢的杂志，虽然是小出版社，没什么名家坐镇，但这家杂志胜在对新人的挖掘非常独到，文的质量也好。

    很多老读者还是很捧的。

    但问题就出在，就在文学界名家的地位越来越重要之后，逐渐形成了一种‘非名家不看’，‘不是名家没有水平’的诡异现象，《青时小说纪》这种没有任何名家作为卖点的小出版社，日子就不好过了，加上很多原本出自那地方的新人在写起来之后，都选择了出走，没能留下来几个，故此，这杂志便逐渐到看的人越来越少了。

    比如小李爱看的《热血文城》，其实里面就有还几位名家或者中坚作家，在他们刚入行的时候，还真就是当初《青时小说纪》的人，当然，现在是没什么关系了。

    而一些书店的老板，在看见《青时小说纪》的销量日渐下降之后，每次都卖不完，再这样下去还真得亏本，便决定不再进这本杂志的货了，或者不然的话，就少进，直到现在，至少这位小李是已经很久没看到这本杂志的身影了。

    想不到今天又在这家书店看见了，真是活久见。

    老板却有些无奈的说道：“没有的事儿，人家还好好的呢，没倒闭，顶多现在日子不如以前好过了吧，然后说话，这批《青时小说纪》，其实是几个老顾客点名要看的，毕竟这杂志在以前的时候也辉煌过，他们对这份杂志都有感情，每刊都会和我订上个二十本左右。”

    “我纯粹也就是卖那几个老顾客的面子，剩下的没人要我也会当增刊送给别人，不然我自己的话，根本不会选择进这个货，这不，你也是我的老顾客了，你要是要的话，我就送你一本拿回家看。”

    “这....也行吧。”小李稍微思索了一下，想了想，自己好像也很久没看过这本杂志了，就拿一本回去看看也无妨，便点了点头：“成，这杂志怎么说也是我当年的回忆。”

    拿了本增刊的《青时小说纪》，回到家之后，吃完早饭，小李随手就将其扔到了沙发上，打开了刚买的《热血文城》看了起来。

    不过看着看着，小李的眉头就皱了起来，好像不太高兴的样子。

    其实原因也很简单，因为这一期买的《热血文城》让小李有些失望了，刊登的所谓名家的作品，好像都有些生硬和老套，新一期都不怎么精彩。

    或许也是因为水平被固定住了吧，人一到了一定水平，那再想有什么进步和跨越，就很难了，因为需要考虑的因素就太多了。

    对于小李来说，看肯定是还能看的，就在于精不精彩，精彩到了何种程度的问题吧......

    “看来都奔着赚钱去了，根本就没想过要怎么才能写好让读者喜欢的东西，初心都变了。”小李看完之后，颇有些失望的放下杂志，摇了摇头。

    就拿他比较看好的一位名家‘狂刀乱骂’来说，自从出走《青时小说纪》跑到《热血文城》之后，虽然作品写开了，但好像初心已经变了一样，小李再看他的书，已经无法找到当初的那种惊艳了。

    与其说是他看书的眼光变高了，更不如说是那些名家成长和进取的速度缓慢了！

    准备起身做饭的时候，满怀失望的小李却看到了自己刚刚扔到一旁的《青时小说纪》。

    对哦，还有一本《青时小说纪》，之前还没仔细看，但现在认真一看，好像这《青时小说纪》的制作，似乎比当年还要精美很多。

    这杂志所采用的，乃是黑色烫金封面，质感很强，很良心，插画则是一条看上去威猛无比，散发着威势的远古西方巨龙，煽动着巨大的龙翼，下方的附赠书签处，写着一行同样烫金的大字。

    “华夏电音才女，百大DJ-T.M.Y惊艳跨界之作《龙族Ⅰ火之晨曦》震撼来袭，与你展开一副卡塞尔的画卷，一个新的时代。”

 第一百四十六章：卡塞尔画卷（3）

    “百大DJ？跨界之作？才女？”小李看着这本《青时小说纪》的封面眉头都是微微一皱：“《龙族Ⅰ火之晨曦》这个书名到底想表达什么？不过看起来应该是个系列.....有点意思，我倒是要看看跨界的能写出什么东西来。”

    小李当时就有了点兴趣了。

    不能说是对这所谓跨界才女的书感兴趣了，而是在于不要钱.....

    反正这本《青时小说纪》也没有花他自己的钱买是店老板送的增刊而已，所以，就纯当是消磨时间随便看看好了，就算不好看，他也损失不了什么。

    “路明非只是一个懵懂的高中生，一封来自于卡塞尔学院的来信改变了他平淡的人生。在热血与神秘的呼唤下，在爱与梦想的抉择下，他毅然选择了未知......”

    只见小李刚打开这本《青时小说纪》，就看见了第一页之中，一张硕大的龙纹海报，写了一篇简介，看后面标注的书名，赫然就是《龙族Ⅰ火之晨曦》，很有气势，也能看得出来，《青时小说纪》貌似是下了血本了。

    而当看到简介之后，小李顿时就被吸引住了，也有了些好感：“看起来好像是西方幻想类型的作品，这个简介倒是挺吸引人的.....”

    不得不说，小李被吸引住了。

    这篇《龙族》短短数百字的简介，信息量就已经非常多了，这也是对一个作家笔力的最大考验，毕竟，这是吸引读者注意力的第一道门槛，能不能有读者被你骗进去看一本书，其实关键就在这区区几百个字上。

    首先，路明非自然不用多说，小李清楚，这应该就是这个系列小说的主角了，但是，这所谓的卡塞尔学院，又是什么？

    小李很不明白，什么学院，能和神秘、热血扯上关系？什么学院又能一封来信改变一个人平淡的人生？

    再加上简介末尾的那一句：奇怪的课程、疯狂的教师、高校的学长。

    带着一丝好奇与好感，小李基本算是顺理成章的，继续翻开了下一页，他承认，自己好像已经被顺利的吸引住了。

    “看来这本增刊是赚大了.....”小李喃喃自语。

    翻开下一页之后，是一页小目录，分为：序章、第一卷：卡塞尔之门1～4！

    顿时，随着下一页的翻开，小李的思绪便很快沉淀了下去，整个房间之中骤然安静，只余留偶尔间翻书页的‘哗啦’声响。

    ........

    时间很快流逝，月落，日升，新的一日又到来了。

    11月23日。

    在这原本应该很平静很平常的一天，文学界之中却因为一件不大不小的事，而显得不怎么平静。

    此事非是其他，正是《青时小说纪》的最新一期首日销量数据，已经正式统计完毕，结果现在已然挂到华夏最大的文学论坛-文华部落了。

    这一刻，可谓是有很多人都在翘首以盼的苦苦等着。

    不为什么，他们就为了能够第一时间目睹《青时小说纪》的首日销量，因为最近传的沸沸扬扬的华夏首位女性百大DJT.M.Y的跨界之作，就是落户在《青时小说纪》杂志！

    一个才年仅18岁，却在电音界混的风生水起的新势力，竟是要进军文学界了，这很自然的吸引了很多人的注意力。

    毕竟，早在正式发布之前，T.M.Y就已经正大光明的在访谈中预告一波，更是遭受了一点非议，一些文学界内的人员也表示不太开心。

    所以很多人都想要看看这首日销量到底怎么样。

    同时，在文学界之中，作品的后续成绩如何，这第一日的销量也是犹为重要的，基本上可以说是首日定前途！

    而这个结果，当人们点击进文化部落的帖子，看到数据之后，炸了。

    当然，不是文学界的这个圈子炸了，而是看到数据的人，炸了......

    只见数据日报之上，是这样写的：

    【《青时小说纪》11月第4刊：单日销量：50040，滞销率：92%。单日同类排名：no.15。

    本期主打系列小说：《龙族Ⅰ火之晨曦》，满意度调查：9.1分，期待度：9.0分。】

    《青时小说纪》最新一期刊的全国总销量，单日显示，堪堪破5万册.....

    滞销率，92%.....

    至于排名，在报告单稍后的排行榜上，只有17本同类杂志文刊.....

    也就是说，《青时小说纪》，只能排在倒数第三的位置之上。

    而这个成绩，如果不出意外的话，开局之前就已经宣传的沸沸扬扬的【电音才女跨界之作】，正式扑街了。

    而且这姿势扑的，实在有些惨不忍睹，让人看着都不太忍心了。

    至于数据报告单上显示的《龙族》系列满意度调查，这就没有什么好在意的了，已经被主动忽略而过。

    总共销量也就那么点，也就是说，这么一点点数据形成的调查，根本就不足以说什么，现在的事实就只有一个——T.M.Y，好像已经扑街了！

    这一刻，所有在观望此事的人可以说瞬间爆炸了。

    “这就，扑了？”

    “太突然了吧？她不是粉丝很多吗？怎么这一期的《青时小说纪》销量这么惨？”

    “也不能说是这一期的《青时小说纪》销量这么惨，好像自从两年之前，这个系列的杂志就已经半死不活了。”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈，就这样还跨界，已经可以愉快的打出GG了！”

    “喜闻乐见，喜闻乐见，这可以说是所有镀金者的平常操作了，看见了吗？还真以为文学界是想玩就玩的地方，写就算了，还在访谈上大肆宣扬，IP？扯淡！”

    《青时小说纪》新一期销量出来的消息，很快也就传扬了出去，传到了微博、十度贴吧、鹅子新闻等地方。

    基本上到处都可以看见所谓T.M.Y跨界迎来大扑街的消息！

    这下算是打了T.M.Y的粉丝和所剩不多看好的人重重一个耳光，血淋淋的数据摆在那，就是证据。

    同类最好的《热血文城》的单日销量，都已经突破50万册了，《青时小说纪》的单日销量，却只有堪堪不到5万册！

    差距！绝大的差距！这个差距差了不知道多少倍。

    正所谓有人忧愁有人欢喜，《青时小说纪》的扑街，肯定也让得一些人异常高兴了。

    就比如早在发售前就已经大胆预测T.M.Y的扑街的张轩逸，就很高兴。

    张轩逸很快就发布了新的微博，并且，相对于之前，也愈加的肆无忌惮：“我早在开始前就说了，那个什么T.M.Y要是真能成的话，我吃键盘又能如何？一个人有一个人的饭碗，不是想来就来想写就写的.....”

    （本章断。）

    （感谢书友打赏：嘤嘤怪99，宅在家里猫，向天狼）

 第一百四十七章：卡塞尔画卷（4）

    “我早在开始前就说了，那个什么T.M.Y要是真能成的话，我吃键盘又能如何？一个人有一个人的饭碗，不是想来就来想写就写的，现在看来，我的说法还是应验了，92%的滞销率，这个数据到底代表了什么？我想，这个都不用我去细说。”

    一篇po文发出，张轩逸看着自己微博上‘嗖嗖’往上涨的粉丝，觉得自己现在好开心好开心，心理得到了巨大的满足。

    看来这波选择发声，是真的做对了，如果按照正常轨迹来走的话，张轩逸自己都不知道，要用多漫长的时间，才能收获到现在的这种热度。

    .......

    总之，现在《青时小说绘》的成绩算是出来了，结果惨的令人不敢相信。

    可这就是事实，首日销量的确是扑街了。

    92%的滞销率，单日连人家的五分之一都没有，这不是扑街，还能是什么？

    但是，也就在微博上已经开始就此事展开了讨论的时候，在傍晚时分的‘文华部落’，却出现了这样一张帖子。

    【扑街？不，一切还言之过早，《青时小说纪》惊现神刊，《龙族》系列第一部《火之晨曦》前四张，将我带入了一个前所未有的世界，一个一旦陷入了，就再也出不来的世界！】

    发出这张帖子的ID，也是一个等级极高，看起来就是混迹了很久的老油条发出来的，好像还有不少的用户脸熟他。

    故此，再加上华夏实体文学无可争议的第一论坛光环加成，使得这个帖子五分钟后就有了几十条的回复了，并且随着时间的推移和传播，回复的数量也越来越多。

    在这个论坛内，全华夏看小说的用户，有70%以上都在这有自己的账号！虽然他们不一定会经常登录，但毫无疑问，单单在流量方面，文华部落是绝对爆棚的。

    1楼：“得了吧，楼主你是来搞笑的吗？《青时小说纪》现在都不怎么能在书店里看见了，现在更是出了T.M.Y这种事，显然已经没落到不成样子了，什么人的文都敢接，早就不看了，一个外行人写的能好到哪去？”

    2楼：“2333，楼上虽然说的是大实话，但好像还是有些过火了，谁不是从新人过来的，外行也是可以变成新人的嘛，其实我觉得最主要的原因还是T.M.Y树大招风了，我虽然没什么兴趣，但我也不会说什么。”

    3楼：“是吗？好奇怪啊，今天我一个隔壁班的朋友也突然跟我提起过《青时小说纪》，还跟我赌咒发誓说，里面的主打刊写的极为精彩，绝对好看。”

    4楼：“楼主和3楼都是托吧？《青时小说纪》我又不是不知道，一个随时都可能倒闭的杂志社而已，那么多有名家潜力的作者都出走了，不可能出什么精品作品的，更别说神作了，而且好像据我所知，要不是因为今年的时候，唐人衣受到了一笔神秘注资救急，恐怕已经被拖垮了都。”

    帖子最前方的回应，全都是诸如此类的言论，为楼主说话的也就只有一个三楼，可谓风向吹的是一边倒。

    而这种风向的第一次转变，是在15楼。

    15楼：“都省省力气吧，别一个个这么嘲讽，比如我就很赞同楼主，我的天，好多年没有看到《龙族》这么有味道的作品了，开篇好搞笑，逗死我了，体重160身高160的路鸣泽，哈哈哈哈哈哈哈哈哈，还有卡塞尔学院，这到底是什么地方，太神秘了吧？我现在就是在等下一期，出来之后我必须第一时间买！”

    16楼：“同样，赞同楼主，大家别被风向骗了，《龙族》抄好看，谁说跨界就一定不行的？能写出《Closer》这种歌曲的天才所写的书，会差吗？”

    17楼好奇：“还真有人买了看过？我书读的少，你们可不要骗我啊，确定你们不是托？我现在都被你们说的有点期待和想买了，要是不好看你们承不承担责任？”

    18楼：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，楼上好多沙雕，心疼被喷的楼主，建议楼主别推了，赶快删帖吧，这么经典的作品，错过了是他们自己的损失，咱们自己偷偷藏着就好了，我刚刚还在论坛的评价里打了一星保护分。”

    19楼：“我会告诉你们我被你们这几个沙雕说的刚刚忍不住去买了？”

    帖子的楼层不断的推高，这些回复中，绝大多数都表示自己没有看过这一期的《青时小说纪》，并且也不相信《龙族》真的能够好看。

    而极少部分表示看过了的人，则是毫无例外的对《龙族》这部出自于这次跨界风波最主要中心点的T.M.Y之手的作品，表示异常推崇，好像不看真的会后悔一样，各种赞美好似不要钱一样的撒出来。

    “跨界天才？鬼才创作型少女？看楼上几个人说的煞有其事的样子，难道是真的？？”

    “或者这又是一轮炒作，现在那些商家为了推销出自己的产品，什么话都敢说，难保唐人衣不会这样，毕竟他们的《青时小说纪》都快崩了。”

    有部分小说迷表示半信半疑。

    而因为有一部分看小说的人，也表示有了兴趣：“不行，如果《龙族》真的精彩，那我不看的话，岂不是错过了什么？明天抽个时间我也要去买一本来看看，反正一本杂志也就这么多钱而已。”

    当然，文华部落只是事件一角而已，就在同一时间，微博、鹅子等等社交平台，也在一系列唱衰《青时小说纪》扑街的声音中，有了不一样的色彩。

    【为《龙族》正名！这是一部好作品！谁说扑街了？还没到最后一刻，扑nmmp呢！】

    【有些人就是天天想着搞事情，你上了名线没有？刨去T.M.Y身上吸的热度，你还有什么拿得出手的啊？指名道姓@张轩逸。】

    【《青时小说纪》平台原因，而不是书的原因，更不是作者原因，我，T.M.Y忠实粉丝，在我家方言50公里所有书店内，看不到《青时小说纪》的身影！】

    【铺货量根本达不到那个标准而已，什么时候成为你们口中的扑街了？人家唐人衣文化印了多少不代表人家书店进货就能进多少！】

    【等着吧，反转会来的....不对，已经来了，现在我家楼下书店一堆人排队抗议，让书店老板进货，到时候打的你们脸都浮肿去。】

    ......

    ......

 第一百四十八章：翻盘了

    11月24日，天气为晴，温度尚且宜人。

    虽说，对于电音界与文学界两界来说，今日注定不会是平静的一天。

    但！是！

    对于唐妙依来说，今日却依旧是一个和平日里没有任何区别的日子......因为她还是要苦逼的跑去学校上课。

    所以说，任你什么什么做的多屌，受万人追捧欢呼也好，在人民教师的威压之下，还不是得乖乖将课本捧起来？

    唐妙依现在的状态就是这样，更何况班主任还是自家小姑，那就更可怕了。

    昨日是《龙族Ⅰ》前四章发布的第一日，因为课业的繁忙原因，再加上唐妙依在家时还得忙自己的主业，做计划之下的两首新单，所以，有关于首日初步销量情况，其实唐妙依这个正主反而不清楚。

    “大概.....也许.....可能.....应该有很大可能性是扑街了吧？”唐妙依是这样想的，也是这么和安秋莹说的。

    毕竟要是销量好的话，自家老妈的电话肯定就打来了，怎么也会兴奋的通知她一声，而且，现在的《青时小说纪》到底是什么样子，唐妙依也不是没有个了解。

    那怎是一个惨字了得，《青时小说纪》到现在都铺货率根本就低得不行，前段时间差点倒下也不是开玩笑的，要是有那么容易直接就爆炸了，这才是见鬼了。

    哪怕唐妙依对《龙族》真的很有信心也不例外，这是形势问题，远远不是信心能够解决的。

    唐妙依所在的高三（2）班，现在还在课堂之上，进行到下午第二节课，老师在讲台上拿着粉笔口沫横飞的讲着各种难点。

    唐妙依百无聊赖的装装样子偶尔记一记，努力让自己不流露出不屑的神情，总之，先好好上课再说吧，也不去想杂志和新书销量的事情了。

    反正成也好，败也罢，该做的该尝试的她也做了，要这样都能扑街了，那她也没什么好说的，趁早洗洗睡了尽心尽力做电音得了，反正打从一开始她拿起笔就只是为了家人而已。

    然而，上课上到一半的时候.....

    “唐妙依同学，今天门外的人怎么比平常多了这么多啊？”坐在唐妙依同桌处的安秋莹悄悄说了一句，眼神投向了教室窗外的位置。

    唐妙依闻言，下意识的也转头朝窗外看了过去，果然看到不少人正挤在窗口的位置朝内张望。

    还真是这样，的确比平常的人要多多了。

    要是平常的话，依托于唐妙依的存在，高三（2）班的教室外的确会时时刻刻都有一堆人挤在那看，但再怎么样，好像也没有今天一半多啊，这是怎么回事？

    眼看着走廊都要满了都！

    班级里很多正在上课的同学也一样注意到了这一幕，瞬间被吸引了不少注意力。

    “干什么呢干什么呢，都要造反啊？给我回过神来！”老师当即就喝止了一声，面目流露出不悦：“这还上着课呢，一个个都当是菜市场动物园是吗？别管他们！继续上你们的课！”

    对于这种情况，老师也不好说什么，只能从自己班的学生入手教育，随后，竟是将视线投到了唐妙依处，深深的看了唐妙依一眼，才是转开视线，说道：“继续上课！”

    同学们只好继续上课，不再注意窗外的人。

    一直到下课铃响，铃铃铃的声音响彻校园。

    “唐妙依同学，我觉得你有必要待在教室里面哪也别去，不用说，肯定都是冲着你来的。”安秋莹小小的提醒了一句。

    “他们这是干嘛，平日里也没见那么多热情的同学啊.....”唐妙依对此表示很无语：“我不出去，睡觉总行了吧？”

    现在的情况看来，只能是这样了，虽然唐妙依这段时间过着这种生活，也逐渐习惯这些视线和注意了，但再怎么说，真到被这么多人同时目不转睛的盯着的时候，还是瘆得慌的，真的，这种感觉谁试谁知道。

    但事实证明，唐妙依还是想的太简单了一些.....

    别忘了，除了窗户外面的，窗户里面可还有几十个人......

    就在下课之后，令唐妙依和安秋莹所没想到的是，有很多一部分同班的同学，第一时间齐刷刷的就围了上来，将唐妙依的书桌团团围了个水泄不通，由于没有墙和门的遮挡，简直不要太轻松。

    唐妙依：“.......”

    现在都在搞什么？！

    “班.....班长，我看了你的《龙族》，能给我在书封上签个名吗？”一个同班的，略显娇小的小女生有些底气不足的挤了出来，颤抖着手递出了好似是本书一样的物件给唐妙依：“没想到你的小说也写的那么好！我已经粉了《龙族》了！”

    正是最新一期，印着烫金龙纹黑皮封面的《青时小说纪》！

    “呃？《龙族》？”唐妙依直接一愣，扫了扫同班的那些同学。

    只见那些同班的同学们，一个个都非常坚定都点了点头。

    唐妙依当即就隐隐约约有了个想法：“难道.....《龙族》没扑？而是.....爆了？”

    答案很简单......

    当上完所有的课，正式放学回到家之后，唐妙依马上就接到了一个电话，一个来自于自家老妈的电话。

    电话一接通，唐妙依就听见了那边的声音似乎很嘈杂，隐约夹杂着什么类似于‘加印’、‘预定’、‘库存不足’的词汇，听不太真切的样子。

    “你那边怎么这么吵？”唐妙依当即皱眉问道。

    “依依，是好事！”电话那头的轻柔女声语气之中似乎已经按捺不住那种兴奋：“怕打扰到你上课，妈妈刚才一直没敢打扰你，也就现在才给你打电话过来，因为你的《龙族》的原因，《青时小说纪》销量开始上来了！你知道现在销量是多少吗？”

    “多少？”唐妙依没有多废话，直接就问了道：“你直接说就行了，别说太多没用的。”

    “嗯嗯，昨天是第一天，倒是没多少，只有50000出头，滞销了92%，那百分之九十几的册数已经没有什么书店要了，就一直在仓库里。”电话那头轻柔说道：“但是今天，几乎多了数不过来的新书店联系上了我们，竟然要求我们尽快进货，有多少要多少，我们又加印了很多新册，现在还是供不应求，一直都有书店要求尽快铺货，现在销量，已经突破100万册了，所有部门满负荷运转，已经到达极限！”

    第一日，总销量：50000。

    第二日，总销量：100万册！

    唐妙依愣住了......

    与此同时，《青时小说纪》新一期发售第二日的数据报告，赫然很快也就出现在了文化论坛之中.....

 第一百四十九章：这键盘吃也得吃，不吃也得吃

    【文华论坛第一手报道。】

    【《青时小说纪》11月第4刊：第二日销量：1004700，滞销率：0%。单日同类排名：no.3。

    同比昨日↑上升↑：12位！

    本期主打系列小说：《龙族Ⅰ火之晨曦》，满意度调查：8.5分，期待度：8.8分。】

    相比于首日销量刚出来的时候，现在的文华部落，可谓是另外一幅景象了。

    此时的各种帖子，不再是昨日的那些，而是直接变成了《青时小说纪》，和《龙族》这几个大字席卷全场，几乎就没有一条是不带这两个关键词的，令人看了都瞠目结舌。

    【卧槽，震惊!!神作出世，这不是演习，这不是演习!《龙族》牛逼！路明非牛....不对，这个主角很挫，至少目前为止还很挫！】

    【《龙族》，真正的可以封神之神作，这部首日销量的埋没，终究还是没能拦得住真正精品的井喷喷发，首日的惨淡销量，何尝不是只因为《青时小说纪》这个平台呢？】

    【还好昨日看到推荐的帖子后马上就跑下楼买了一本，不然的话，再晚点就连屎都吃不到热的了！现在《青时小说纪》都被抢疯了，一个安利一个，书店都来不及进货！】

    【立帖为证，《龙族》不好看我自杀！割腕＋伤口撒金坷垃那种！】

    【张轩逸是谁？好像还立了个flag？】

    【坐等张轩逸吃键盘，这货蹭了点热度这么快就翻车了，想来很快就会被制裁。】

    【热度不好蹭，其实也可以动动脑子想一想，别说人家《龙族》是真的出彩，就算写的不咋地，真是和张轩逸说的那样只是T.M.Y的玩票之作都好，人家粉丝基数那么庞大，铁粉们人手一本都爆炸了吧？】

    【《龙族》前期倒是没有看出什么太宏大的世界观，就是日常＋轻松搞笑的二次元风格，但卡塞尔学院的出现让我知道，好像事情并不是这么简单，估计高潮在后面，现在我的感觉堪比抓心挠肺，只想下一期快点出来。】

    毫无例外，全都是《龙族》!除了《龙族》还是《龙族》!

    这次算是彻底出乎了所有人的意料了，这一切就只在短短时间内发生。

    短短一天前，情况还与此时截然相反，《龙族》首日销量惨淡，眼看就要扑街。

    然而，就只是短短一天的时间里，这就.....反转了？翻盘了？

    毫无疑问，关于数据方面，这绝对是真实的，文华论坛总结出来的数据就连官方都没他们精准，全都是站在最公正的视角来总结的，不会有任何水分。

    所以，现在还真就只有一种解释可以说得通了，那就是，《龙族》飞升了。

    这种事情的发生，自然是有人欢喜，有人愁。

    欢喜的，肯定是一直顶风扛着压力支持着自己偶像的T.M.Y众粉丝们，还有一些被《龙族》给吸了粉的人。

    而忧愁的......

    比如张轩逸现在就非常的忧愁，一脸不敢相信的坐在电脑前，看着文华论坛上贴出来的数据。

    “这怎么可能？”张轩逸看着销量之中异常显眼的夸张数据，还有排名那足以闪瞎人眼睛的第三位，已经不知道该说什么才好了。

    这不是.....不是已经板上钉钉了吗？那个谁好像还很确凿的在办事之前就说过了，《青时小说纪》百分百扑街的啊？

    可是看到现在《青时小说纪》的第二日销量，张轩逸真的有种被欺骗了的感觉。

    要是全国同类销量排行第三，两日破百万册的销量还算扑街的话，那么文学界就真没几家销量真的好的了。

    张轩逸突然有了种不好的预感。

    在这预感升起来的第一时间，他马上就反应过来了，必须得尽快登录上微博！

    然而，结果果不其然！

    在张轩逸登录上自己的微博账号之后，看到的只有令他差点一口气没喘上来的一幕。

    T.M.Y：@张轩逸//虽然不知道你到底是谁，我也不认识你，但我还是想说一句，不是谁的热度都能蹭的，来，我记住你了，这次这个键盘，你是吃也得吃，不吃也得吃！总之，是男人就完成自己立下的flag！

    杀气外露，没有一点圆润和和蔼的地方，更没有一贯小女孩的作风，有的，只有令人喘不过气的咄咄逼人。

    而这条微博底下跟着的人气和回复，早就已经爆炸开了，完全不复张轩逸最开始风头正劲的时刻。

    《青时小说纪》的销量，也没能如某些人的愿，消退下去，而是直接就来了这么一波大逆袭。

    有关于这次《青时小说纪》逆袭的消息，也很快变成了热点事件，蹿升上热搜榜，并被人讨论。

    更多人也因为好奇为何一本没落了的杂志能靠着《龙族》来一举翻身，又跑去了解了一下事情的经过，还有这本书。

    只能说，一切都变得太快了。

    .......

    魔都，唐妙依双手离开了键盘，轻哼了一声，便关掉了微博。

    “唐妙依同学，我们这样逼他，会不会显得太过分了？我怕被人说闲话怎么办？”一旁的安秋莹想了想，如此说了一句。

    “过分吗？我是不觉得，有些人蹭热度之前就不会仔细想想，什么热度能蹭，什么热度不能蹭，反正就跟我说的这样，这键盘他是绝对得吃了。”唐妙依傲娇的哼唧一声，不为所动道：“不然的话，要是《龙族》真扑街了，这种人能做出更绝的事情来，虽然不会对我有什么影响，但总归还是恶心。”

    “惹上了你也是活该这张轩逸倒霉。”安秋莹听到这，忍不住摇了摇头。

    此时二人所说的，自然也只能是有关于张轩逸的事情了。

    对，没错，唐妙依关于让对方吃键盘的话，一直以来都没有开过玩笑，反正这是别人立下来的flag，她还真不想就这样过去了。

    是男人就得坚持自己的诺言，就一定得说到做到，而且，唐妙依受到前世的影响，从来也就不是什么脾气好的乖乖女，更不是愿意遵照套路来的人。

    群嘲和事后打击报复这种事她又不是第一次干了，有些人的确不能惯着，不然他真的会以为你不敢对他干嘛。

    就比如高吐槽二人组的锒铛入狱，现在估计这二人已经在监狱里面捡肥皂去了，平心而论，要是将当事人从唐妙依换做别人，肯定不会是这种处理结果，顶多就是私了赔点钱，或是公开道歉。

    但唐妙依就是唐妙依，她从来都不是个记仇的女孩几，但是，用她现在已经没了什么节操的话来说，那就是，女人小心眼点怎么了？有错嘛？没有。

    所以，这个键盘唐妙依要是不看张轩逸吃下去，还真就没完了，起码也得吃点按键。

 新年即将到来，相信我们还会一直走下去

    2019年，1月29日，周二，晴，一夜没睡的太阳稍有些刺眼......

    这算是一篇小小的感言吧，同时，也算是第一次集中回答一些读者的问题吧，因为我是白板号，大号不方便出水，所以，就趁这一次统一回答了。字数不多，不奢求能有多少读者老爷能全部看完，但我还是得把我一些很想说的话给记录下来，说给大家听。

    接下来言归正传，从这本书写下第一个字开始，直到现在，唐妙依的诞生伊始，已经过了三个月即将四个月的时间了，2018年的10月，到2019年快要2月份.....

    然后再回过头看看这本书的字数。

    嚯，四十万字不到（?）！

    对，没错，作者的更新速度就是这么畜生，有时候啊，畜生到我自己都快看不过去了，我都很想吐槽，我是用两根筷子绑在一起码字的吗？一指禅都比这快吧？

    咳，但是这也是没办法的事情，我知道，很多读者估计对我的更新速度挺怨念的，开书到现在也才只爆发过两三次，但还是老惯例，作者也希望各位衣食父母能理解理解我。

    我并不是一个全职作者.....至少不是一个能全职放下身心来写这本书的作者，因为生活这玩意有时候就是能让人对它挺绝望的，要兼顾的因素非常非常之多。

    而且，最重要的一点是.....我手残啊！！！

    但是话又说回来.....不论如何，阿香有一点还是能够直说的，那就是我对于写作的态度，从来没有变过，因为有你们，就够了，我也会将这个故事尽我所能给你们讲完的。

    毕竟，往深了来说，我是一个作艺人，艺人艺人，作艺之前，我们得有艺德，得先有那个德行，对于作者来说，保证能让支持你的读者，看到想看、完整的故事，这就是我作为一个作者的艺德了。

    哪怕这本书真的一分钱都赚不到，我也不会忘了那份初心，因为你们也没有放弃过我。

    卿不弃我，我必以气力效之。

    我不拿你们当我的商品购买者，往简单了说，我拿你们当我朋友，往丢掉节操了说，我，拿你们当衣食父母，也就是当爸爸?（°﹃。?）。

    没错，就是这样....

    然后下面也简单回答一下问题：

    1：有读者说，为什么从来没看见过我求打赏？

    答：这个问题我其实觉得没有这个必要去回答。

    因为读者愿意捧我，掏腰包给我打赏，那是他们的事情，而不是我应该得来的，在我觉得，那是我应该拿到基本酬劳之外的东西。

    读者能打赏我，是看得起我，不代表我有资格去要，我也从来不提倡读者给我打赏，因为实在是破费了，让我受之有愧，毕竟我的更新速度摆在那。

    所以，一直以来各位也都能看得到，我会记住每一个打赏过我的人，哪怕你只打赏了一个币也好，我也应该给你一个沉重的感谢。

    江山父老能容我，不使人间造孽钱，我就只有这一句话。

    2：作者是不是开小号开私车的大佬？

    答：大佬不敢当，小号的确是，目前是双开，大号在都市分类里面，我其实从一开始是奔着变身文太败节操了，不能掉了大号的逼格，才开的小号写的文，羞羞～

    3：群内读者问题：作者你是不是认识《音为我狂》的作者金沙未扬？

    答：认识，一个圈子里的当然认识，而且我能写出《变身电音少女》，其实《音为我狂》是起到了启发作用的，这货也是个奇才，算是电音文鼻祖了，要不是他，我还真不知道电音这玩意该怎么用文字来结合剧情形容出来。

    只可惜，这本书最后还是停更了，因为金沙的身体原因，有些《音为我狂》的读者可能也知道，人家现在抑郁症很严重，我这边也只能祝福他。

    4：什么时候爆发、加更、诸如此类的......

    答：人类极限不是4000字吗？洗洗睡吧，兄嘚。

    ......

    大抵上就是这些问题了，最后，我只有一句话能带给你们：不忘初心方得始终，初心易得始终难守。

    提前给诸位道一声：新年快乐，万事大吉。

    我是三寸沈香。

 第一百五十章：反正要穿兔女郎的也是你

    《龙族》火了，《青时小说纪》，也火了！

    全然没有首日销量那样的颓势，而是在第二天开始，就直接横推了上去，跟开着辆坦克一样，碾进所有青春文学爱好者的心扉之中。

    张轩逸更是直接蹭波热度没蹭好，事后的后果来了。

    《青时小说纪》没能如愿扑街，更是由T.M.Y亲自发文追究责任了，也提起了在最初的时候，对方那个吃键盘的Flag。

    现在整个文华论坛算是彻底乱掉了，活跃度已经破掉以往最高活跃度。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这就是所谓扑街的成绩？扑到全华夏同类行业前列的程度？《青时小说纪》牛逼！《龙族》牛逼！T.M.Y牛逼！路屌牛逼！”有一用户的帖子是这样的。

    这张帖子，也是目前整个文华论坛的热度最高帖。

    《龙族》现在算是火了，至于所谓路屌，那是《龙族》读者们给主角路明非起的诨号。

    因为这个主角实在太屌丝了，跟很多文学作品里边一个比一个牛逼的主角都不同，简直路人到了一定境界。

    除此之外，还有很多其他的帖子。

    “@T.M.Y：姐姐，我求求你下次能不能多发几章？就那么一点点根本就不够看啊，隔靴搔痒知道吗？卡塞尔学院到底是TM干嘛的！？”

    “《龙族》真的有这么好看？我现在已经蠢蠢欲动了，就是不知道现在再去买还能不能抢到货。”

    “真的有全才？电音做的好，小说也写成了这样，简直超乎意料。”

    “不务正业系列，@T.M.Y话说，什么时候干你的正事去？别以为我们不记得你还有两首歌呢，所谓的《极乐净土》和《Seve》什么时候出来？”

    “大家听我说，我们的T.M.Y老师傲娇着呢，可别忘了之前某些人是怎么蹭热度和黑她的，带了一波节奏，促使更多的人跟风污蔑了老师一波，口口声声说是为了环境，我看明明就是为了热度，偏偏还不承认。”

    “刚刚我去看了看，张轩逸删微博了，所有蹭热度的动态都不见了，现在一句话都不说。”

    “丢句老母，之前看过他写的一本书，原本还以为不错的，但是现在看来，是我看走眼了，取关取关！”

    “删微博有用的？鞭尸去啊！现在《龙族》的销量已经上来了，怎么跑都跑不掉。”

    此刻的论坛可谓是一片硝烟了，到处都是火药味.....当然，这些火药味也都有共同的目标，那就是张轩逸。

    很快，这波战火就蔓延到了微博之上，只见密密麻麻的生力军如同潮水一般涌入了张轩逸的微博之中，就算删微博了，也有人在之前截了图，回复在其他的微博动态下方，尽皆要求张轩逸尽快给出一个明确的答复。

    .......

    直到现在，关于《龙族》一事终于算是告一段落了，虽然在这期间，发生了一些波折，但直到目前也算是一切顺利吧。

    这本书的红火看起来也是必然了，唐妙依为此也是准备了几个月时间，看来没有白费。

    那么接下来......

    “继续忙新单的事情吧。”唐妙依此刻正坐在电脑前，微笑着说了一句。

    既然《龙族》的第一炮已经打出去了，后续再怎么样怎么样，唐妙依就没什么兴趣管了，反正一整本第一部的书稿她都交给自己老妈了，每期的稿子直接发存稿就行，不用她再忙什么，后续什么的也可以放心交给家人处理。

    现在对于唐妙依来说，最主要的还是即将发布的两首新单.....

    经过一段时间的不懈制作，《极乐净土》和《Seve》这两首诞生于Flag的新单，已经完成的差不多了，再过不久，就能够全方位面世。

    《极乐净土》已经解决了所有主要的问题，现在就只有一些小的铺垫和润色未完成，《Seve》则是只差一段主歌。

    这些工作，说实在的，满打满算也用不了两天时间，预计第二天晚上就能趁放学之后制作完成。

    “有点快.....”有关于这两个Flag，唐妙依还是觉得有点苦逼的。

    毕竟兔女郎......

    旁边的安秋莹适时抬起头来说了一句：“这两首新单真的有舞蹈？”

    是不是真有舞蹈.....

    “有.....”唐妙依只能点头。

    “那你打算怎么做？拍MV吗？”安秋莹一听到这，眼神骤然间就是一亮，就好似内里有星辰一般。

    安秋莹现在对于这个舞蹈倒是很好奇。

    这要怎么展示出来？通过MV估计是最好的方案了吧？

    然而，唐妙依却摇了摇头：“MV不需要，因为这两首单曲有没有MV都一样，最主要的事儿是舞蹈，其中《极乐净土》的舞蹈还不适合MV拍摄。”

    “不适合？为什么？？”安秋莹表示不明觉厉。

    “不为什么，就因为这是一支宅舞.....”唐妙依说到这，声线都是有点咬牙切齿的意思，眼睫毛忍不住一颤一颤的。

    宅舞.....

    “噗....”安秋莹先是第一时间动静很轻的噗嗤了一声。

    随后，一阵来自于安秋莹的肆无忌惮的‘哈哈哈哈哈哈哈哈哈’大笑声，就从唐妙依的卧室传来的出去。

    “唐妙依同学你要跳宅舞？？原来你还有这样的一面，你为什么要选择跳宅舞？？哎呀不行了，哈哈哈哈哈哈，少女，你到底经历过什么？我很期待怎么办？”

    一阵娇笑声，让唐妙依觉得自己受到了一万点真实伤害。

    这还能忍？

    唐妙依当时候就炸毛了，说道：“你以为你能跑得了的？到时候你也是其中的一份子，然后再拉上那个宋梓樱，这两个都是三人舞，少一个都不行。”

    事实也的确如此，《极乐净土》，就是三人组合的宅舞，三个人少了哪一个，恐怕都会令这只舞蹈失色很多。

    故此，其实打从一开始，唐妙依就有拉着安秋莹，和宋梓樱或者林若放这两个的其中一个入伙的打算的。

    这下好了，要是原本，唐妙依还不太好意思把安秋莹套进来，直到这一刻。

    她心安理得！

    只见娇笑声当时就停了下来。

    可安秋莹的反应却让唐妙依感觉自己好像输了一样：“好啊，没问题.....”

    “就....这样答应了？”唐妙依愣了一下。

    这未免也太容易了吧？

    可安秋莹下一刻道：“反正要穿兔女郎的也是你。”

    唐妙依：“.......”

    （感谢读者打赏：书友160829090506305，墨染锦衣，宅在家里猫，向天狼。）

 第一百五十一章：肯定得发小电视

    “小莹莹，你知道吗？你变了，你再也不是那个温柔可爱善良的你了。”唐妙依觉得自己的小心脏被插了几把水果刀一样，有点心疼到无法肤吸：“不提这个我们还是好朋友。”

    什么叫做反正穿兔女郎的也是她？

    这就非常难受了.....

    其实说到别的，千难万难都不是问题，跳舞本来就没什么，主要令唐妙依最炸毛最抗拒的地方不外乎就是这个‘兔女郎’Flag了，这是最主要的原因所在！

    ‘懂行’的司机估计都知道，兔女郎装具体是个什么样子，这画面.....唐妙依自己想想都有种想死的感觉。

    好像现在她的画风已经偏的越来越远了呢。

    事到如今，唐妙依真的很想顺着时光通道爬回去给那时候的自己一耳光，她是真的猜不透，自己当时是吃错了什么药，会说出这种话来。

    而且，偏偏LPL还真的给华夏捧了个首座世界赛冠军杯回来......

    “其实.....我只是想看看唐妙依同学编排的舞蹈而已.....”安秋莹解释了一句：“而且我想，唐妙依同学你穿兔女郎装，应该会很可爱吧....”

    唐妙依：“......呵呵。”

    “哎呀，看开点啦.....”

    “呵呵.....”

    “没事的....”

    “呵呵.....”

    唐妙依直接就被安秋莹给打击的整个人都焉了下来，苦着一张小脸，表示已经不想说话了。

    这种画面，自己想想都觉得挺带劲儿，总之，比被宋梓樱拉去做女团的画风还带劲儿。

    但再怎么样，她也没说就此罢工放掉这波鸽子。

    毕竟对于唐妙依来说，这关乎到一个艺人的艺德问题，唐妙依是一个很看重做艺德行的人。

    现在答应都答应下来了，这么多人的见证，对于唐妙依来说，只能想办法硬着头皮顶上去，既然挣扎无用，船到桥头自然直只能是唯一的寄托了。

    现在最主要的问题是，尽早让两首新单面世出来。

    作品永远都是第一位，其他的都排在后面。

    而在沉默之中过了一会儿之后，安秋莹突然想到了，如何呈现舞蹈的话题还没谈完呢。

    于是，组织了一下语言之后，安秋莹便又是问了道：“对了，那关于这个舞蹈的呈现，不拍MV的话，你要怎么让粉丝们看到？”

    “拍MV从来不是第一选择。”

    唐妙依相对于刚才，现在也算是稍微缓过劲来了，脸色也好看了很多，嘟囔着小嘴说道：“难道除了拍成MV一起打包放上音乐平台，就没有其他别的平台了吗？比如视频平台，类似于天游这种地方。”

    视频平台.....

    安秋莹好似有些明白了唐妙依想要表达的意思，但又不是特别明白：“你是想说，直接自己录成纯粹的舞蹈视频，另外上传到不一样的视频平台，然后给大家脱离与原本的音乐商品，自由观看是吧？”

    “对，就是这个意思，对于这种宅舞来说，这是最好的选择，因为它有着自己独特的受众群体。”唐妙依点头，安秋莹这波也算是说到了重点了。

    “那你现在有没有关于平台的初步选择和想法？”安秋莹继续问道。

    “当然有。”唐妙依说到这，又恢复了笑容，笑嘻嘻的说道：“试问这种宅舞哪个平台是最多的？最适合什么平台？”

    答案或许只有一个......

    “你是说小电视？”安秋莹经唐妙依的一指，很快也就想到了答案，美眸也是一亮：“B站？”

    “就是那。”唐妙依笑道：“我们或许可以先去弄个UP主的认证再说，这也是最适合的地方。”

    对，就是那个神奇的地方——小电视！

    这就是唐妙依想法之中，最适合《极乐净土》诞生的地方了，简直没有之一。

    说小电视可能还不是很直观的能让人知晓那是什么地方，但还是说道它的正名，就更能解释的通了。

    哔哩哔哩（bilibili），俗称‘小电视’，‘批站’，‘破站’，现为华夏国内最为领先的年轻人文化社区，该网站于2009年6月26日创建，被粉丝们亲切的称为“B站”，专注于二次元文化/ACG文化，其中存在传说中的新日♂暮里幻想乡、真香圣地、鬼畜之城，可谓神秘无比。

    同时，在前世的地球世界，《极乐净土》的舞蹈也是在这个地方诞生，并大行其道的，很神奇的是，这个破站不止地球世界有，居然这个世界之中也有。

    或许，这也是因为平行世界的原因吧。

    那么既然如此，唐妙依将《极乐净土》和《Seve》这两首新单舞蹈放到这上面，也是顺理成章的了，这是最佳选择。

    “到时候你叫云洁去和他们站方沟通一下，最后是给直接弄一个认证的好，弄完之后就发在上面就好了。”唐妙依思索道：“不认证一下的话，在那个地方不太好混。”

    “这个没问题.....”安秋莹点头，上上下下的打量了唐妙依几眼：“没想到啊，你居然也看小电视，好像之前从来没见你看过啊，天天除了做歌就是做歌。”

    “为人勤快，没办法.....”唐妙依很是淡定的说了一句。

    “咳.....唐妙依同学，请想想看你平常在学校的所作所为！”安秋莹已经不知道该说什么才好。

    “哼唧～”

    .......

    计划算是决定下来了，小电视，这便是唐妙依接下来的目标！

    而最后的工作，也在时间的流逝下一点点的接近于完善了，一段主歌和润色工作本来就不占大体的多少工期。

    直到11月27日上午10点30分左右，T.M.Y微博终于迎来了新动态的更新。

    而且还是一次两条新动态。

    【大家好，我是T.M.Y，请注意查收您的新单预告，目前本人最新单曲《极乐净土》，以及《Seve》，已经在今天完成全部部分，目前我人在录音棚，预计两天之后，新单就可全面面向所有粉丝了。】

    【同时，还有一件事，就是有关于《极乐净土》与《Seve》的舞蹈的，各位可以关注Bilibili账号：T.M.Y，有认证的那个就是我，届时，两支舞蹈都会在这个平台发出，我自己立下的flag，咬着牙我也会兑现，＾3＾么么哒！】

    （感谢书友打赏：向天狼。）

    （极乐净土来咯～）

 第一百五十二章：录制完成

    新单预告发出去之后，有关于两首新单的最终定档就算是完成了，现在唐妙依的两首新单也的确是已经完成。

    也正如同动态中说的那样，现在她的人在录音棚之中，并不是在家——也就是老地点，宋梓樱那的绘梦工作室，当初录制《Closer》的地方。

    还是在05号录音室里边，几道倩影共同挤在一张桌子前商量着事情，唐妙依和安秋莹、宋梓樱都在，而那张桌子上，则是摆放着一堆堆的文件。

    这堆文件，凑近一看，赫然正是手写的乐谱，和标注了罗马音的外文歌词。

    “这次你怎么还写上日文和北非语的歌了？”宋梓樱看着这堆外文歌词，表示对唐妙依的想法非常看不懂，就很迷：“之前你不一直都是写英文的歌吗？”

    “什么样的音乐都有适合它的表达方式和适合唱出来的语言的，因为那就是其中蕴含的元素，音乐本来就是无国界的，不用刻意改变这一点，用最适合的方式演绎出来就行了。”唐妙依的回答倒是很简单，想都没想，就淡淡的说了道：“其实很多电音制作人的歌都不是用的他们本国语言和母语。”

    宋梓樱：“搞不懂你们创作型人才的想法.....”

    唐妙依对此只是耸了耸肩，转而继续和安秋莹对起歌词来了，有些比较拗口的罗马音标注不过来，她也得仔细示范一遍，好让安秋莹理解的更为透彻一些。

    而刚才唐妙依说的那些话，倒也是实话，对于电音界来说，的确是如此，音乐本身也是无国界的艺术，这是属于世界的。

    不然的话，前世荷兰登那么多的世界级制作人/DJ，有哪一个主流单曲是用荷兰语的？不还是用英文？

    包括唐妙依即将发出的《Seve》，这首歌的原作者也不是个北非人啊，而是个地地道道的法兰西人，甚至这人一辈子都没去过一次北非。

    所以说，音乐这种东西，不是说用什么语言，它就是哪的音乐的。

    难道唐妙依用英文写了首歌，发布出去后，它就是属于北美/欧洲地区的音乐了？

    不是这样的说法。

    虽然用着别的语言，但它照样还是华夏的音乐，因为它就是出自于华夏人的手！

    不然为什么前世被称为电音王国的荷兰登拥有那么多世界级制作人，出自于他们手的作品都被称之为‘荷兰登的招牌’，而不是因为他们的作品是用英文的，就称为‘美瑞坚电音’呢？

    所以道理就是这么个道理，唐妙依觉得，华夏业内某些在语言上耿耿于怀的人士怕不是和傻子没有任何区别。

    而05号录音室中，准备工作还在继续。

    唐妙依和安秋莹的核对工作，已经快完成了：“这个地方，吶，就这个小节，就这个你要注意一下，这种语言的发声方式和中文还是有差别的，这里要用咽音。”

    “OK，没问题。”安秋莹尝试着唱了一遍，示意可以。

    “好，马上准备录制吧。”唐妙依当即拍板。

    录制立马提上了计划。

    这次还是没有要录音师，全程由唐妙依来操作，然后由安秋莹来担任新单的主声人，演唱这两首新单。

    至于宋梓樱为什么会出现在这.....这个就不用唐妙依多管了，这一只是来看热闹的，而且人家是老板，任性。

    .......

    整个过程用去的时间，足有一整天之多，当唐妙依摘下监听耳机、安秋莹从录音室正式手工走出来的时候，看看时间，已经到达下午七点半左右。

    都快进入晚上了。

    这一次的录制，用的时间很多。

    “辛苦了，辛苦了，来喝口水。”唐妙依马上抱着一瓶矿泉水递给了安秋莹，并鼓励道：“今天很好，完成度很不错。”

    “这次真的完成了吗？可以吃饭了吧？”安秋莹接过水，也没有立刻就喝，而是第一时间问了个问题。

    唐妙依：“哎呀，当然可以了，你休息一会儿之后，我们就出去吃饭去。”

    “呼——”安秋莹松了口气，美眸中满是疲惫的神色。

    今天这一录制，就录制了一整日，不像上次录《Loser》那样，毕竟严格来说，录《Closer》的时候每个人只唱一半，而且在语言方面，安秋莹也懂英语，所以，进度顺利是必然的。

    不像这次.....

    日语的话，在平日里看一些动漫，难免也会有一些接触，而且同是亚洲国家，华夏人说日语其实也没什么障碍。

    关键的难点就是难在《Seve》了！

    这首歌在录制的时候，让安秋莹不止一次想要撞墙，因为这歌词对华夏人简直不友好到了一个极致，绕口到无与伦比，而且还得注意唱法、唱腔的问题。

    等到攻克了这些难点之后，还没完，还有一个很费时间的活，那就是——多遍录制、直接用声图效果器来录制，也就是说，唱出来的声音并不是安秋莹的原声。

    不过，好在的是现在一切都好，也总算是顺利完成所有工作了。

    将母带扒出来之后，唐妙依和安秋莹、宋梓樱才是离开了这个录音室，三个小女生在这一个狭窄的室内呆了一整天，也算是憋坏了。

    接下来，由唐妙依就近找了个地方，好好的吃了个晚饭，再随便应付了一下宋梓樱，收工回家。

    应付宋梓樱....自然是应付在绘梦录音棚建工作室的事情，唐妙依和对方商量了一下，预计在新单发售之后，便会入驻其中。

    不然为什么要找到宋梓樱，用录音室是一方面，另一反面还不是《极乐净土》的舞蹈需要别人加入吗？

    一天时间就这么过去了，《极乐净土》，和《Seve》这两首曾经席卷了全球的魔性毒药单曲，算是真正意义上的诞生在了这个世界之中.....

    好像唐妙依都可以预见了，当这两首新单正式放出来之后，绝对会掀起一番腥风血雨，届时，整个江湖都会迎来一次大动荡，万邦都会来.....来跳舞！

    然而，现在的问题是，她真的要穿个兔女郎装来把《极乐净土》跳出来？

    这个问题的答案，留在了第二天，唐妙依颤颤巍巍的从家门口信箱之中拿出一个包裹的严严实实的快递。

    其上寄件人的地址为：【沧月娃娃SE用品店】.....

    “啊啊啊啊啊啊啊！！安！秋！莹！！！！！”

    （感谢书友打赏：宫本凇，dkvdjvdkcd，向天狼，诠释这低调。）

 第一百五十三章：世界第一可爱的小天才

    其上寄件人的地址为：【沧月娃娃SE用品店】.....

    而收件人的姓名一栏，写的赫然是‘安秋莹’三个大大的字。

    【全套兔女郎魅夜黑蕾丝加边紧致诱惑LM款×1，加送黑色诱惑丝袜.....】

    “啊啊啊啊啊啊啊！！安！秋！莹！！！！！”

    唐妙依恶龙咆哮×1，顿时觉得自己的心好累.....

    这是要夭寿啊......

    噔噔噔噔噔——

    直接将快递搂好，唐妙依气势汹汹的‘啪’的一声关上了家中大门，跑上楼，响起一阵脚步声，而后，直接门都没敲，愤愤不平的就进入了安秋莹的卧室之中。

    “嘤！！”这突然间的动静使得门边蜷缩成一团的小白狐大棉结结实实的吓了一跳，瞬间炸毛，扑扑的跑到了安秋莹那去，瑟瑟发抖。

    “咦？”安秋莹这时正准备抱着吉他练一会儿，见唐妙依来了，疑惑的问了一句：“怎么了？一副来了大姨妈的样子，大棉都被你吓到了。”

    “哼！你自己看吧！”唐妙依愤愤不平的哼了一声，直接将怀中的快递亮了出来：“这是什么？”

    “呃？”面对唐妙依的兴师问罪，安秋莹先是愣了愣，随后，眨了眨两只bulingbuling的大眼睛，很淡定的说了一句：“......这是兔女郎装啊。”

    唐妙依差不多也要跟着大棉一块炸毛了：“我知道这是啥，我只是想知道为什么你会买这东西......”

    安秋莹：“你看我多体贴，这是好评最多的一款了，据说就算是飞机场穿上了，也能带有自动挤胸的效果，看起来很壮观。”

    什么叫致命一击？

    唐妙依：“......”

    为什么她总觉得安秋莹一解释之后，反而更憋屈了一些。

    这让她一时间忍不住，不由得揉了揉胸前。

    呵！规模小了这能怪她吗？

    不对......问题不是小不小。

    卧槽，这都在想些什么！！为什么她会在意这些问题？？

    “不对不对，这些都不是问题，问题是，你什么时候买的这种东西。”唐妙依觉得有点绝望，感觉前路一片渺茫：“我怎么什么都不知道啊喂！”

    在她的想法之中，一直都在想着有没有什么办法，看看能不能把这一茬给糊弄过去来着，但是谁又知道，一直看起来温柔可爱又善良的安秋莹小姐姐，居然在关键时刻给了她致命一击，带来成吨真实伤害.....

    安秋莹倒是漏出一个笑容，幽幽说道：“不是你自己说的吗，自己立的Flag咬着牙也要兑现了，面对现实吧，逃避是逃避不了的，而且，我也很期待唐妙依同学穿上之后是什么样子呢。”

    “那你就忍心让我穿成这样给所有人看吗？万一那些饿狼们拿我做一些不好的幻想怎么办？”唐妙依顿时有点梨花带雨的意思：“现在我上电音节都不敢往人堆里走的，你居然还想让我穿着这玩意跳舞给他们看。”

    之所以唐妙依一直以来对这些东西都比较抗拒的原因在哪？

    作为非这个世界原住民，而是半路插队的外来者，有着前世经验的唐妙依自然对某些雄性动物的想法知之甚深。

    可能他们单纯yy都只是洒洒碎（小意思）啦。

    然而安秋莹却道：“忍心.....”

    致命一击×2。

    唐妙依觉得自己现在心好累。

    “好啦，也别想太多了，哪有什么饿狼不饿狼的，都是为了艺术，你的粉丝们不会多想的。”安秋莹见唐妙依实在是焉了，也安慰了两句，接过快递，拿起剪刀，就是拆了起来：“先试一试吧。”

    “呵呵.....”唐妙依毫无波动的笑了两声，看来安秋莹还是太年轻太天真了。

    但抗议还是无效，事情到这一步，兔女郎已经成为定局了。

    现在唐妙依的想法只有一个，那就是，如果真有穿越时光，那么她要给过去的自己一个完美的素质三连。

    当快递彻底拆开，漏出里面的东西之后，唐妙依的心情再度沉重了一点。

    只见快递盒子里躺着的，赫然是一件布料少的令人发指，甚至还带着毛茸茸兔子尾巴的小衣服，一双光是看着就已经很诱惑了的黑色丝袜，还有兔子耳朵发卡等等一系列全套装备。

    “来，试一下吧。”安秋莹笑靥如花，将唐妙依按下，坐在了床边。

    大概是按照尺码购买的缘故，这件兔女郎的情趣装可谓完美的贴合着唐妙依的身材，三围更是恰当好处，多一分宽大少一分紧绷，而且.....这件兔女郎情趣装还真特么的有自动挤胸的功能。

    这么实诚的商家，真的不多见了，要不是给自己穿，唐妙依对于这种商家的一贯做法，都是反手一个赞。

    但现在，这份‘实诚’落到了自己身上，就很伤。

    原本的唐妙依，什么都好，容貌完美，面目俏丽可爱，皮肤和身材也是紧致诱人，大概唯一的缺陷就是在于*****柔软了。

    本来的话，那两团柔软的罩杯撑死了能有个A到B之间就算不错了，但在安秋莹半拉半套的给穿上这件兔女郎之后，唐妙依惊奇的发现。

    居然有B了！

    虽然还是很小，但相对于没穿之前，已经进步很多了！

    “来，丝袜！”安秋莹忽略掉唐妙依一脸生无可恋的表情，满意的上上下下看了看，随后，抵过还未拆封的附赠丝袜：“穿上吧。”

    “能.....能不能再商量商量？”唐妙依此刻细柔甜腻的声线都颤抖了，就差头顶上加个‘害怕’的特效字体了。

    【T.M.Y限定SVIP款墙角害怕报头蹲防害怕】

    “不，别商量了，来吧。”安秋莹再度温柔一笑，既然唐妙依不动弹，她索性就自己上手了。

    现在的唐妙依，感觉自己活像个芭比原装娃娃，或者塑料小手办，只能任由人摆弄。

    丝袜过后，是耳朵头饰，还有兔子尾巴，都被安秋莹一一套了上去.....

    穿好之后，唐妙依整个人顿时焕然一新，被安秋莹带到了镜子前，左右照了照。

    没有经过化妆，也没有任何滤镜、美颜、和后期处理，但此刻的唐妙依，就好像全身上下都散发着一种名为‘雌性柯尔蒙’的东西，相信，但凡是任何看到或靠近的雄性生物，第一反应都会是惊艳。

    唐妙依俏脸上‘噌——’的一下殷红一片，本能性的脑海中莫名其妙出现了一个想法，或者说形容词：“这不是世界宇宙第一可爱的小天才吗！”

    （感谢书友打赏：向天狼。）

 第一百五十四章：如果萌没有界限(1)

    “我为什么，这么可爱？”唐妙依深思良久，最后用以一种极其认真的语气说了一番话，看其神色，好似并不是在开玩笑的样子。

    安秋莹：“......”

    在这一刻，虽然安秋莹很想说些什么，但想了很久，她无奈的发现，自己似乎想不到该怎么反驳是什么鬼啊？？

    但是，说实在的，的确，现在的唐妙依看起来，让人第一眼就会有种呆滞住的感觉，尤其是俏脸上的那一抹红晕，在这种时候简直就是恰到好处好吧。

    于是乎，看着看着，安秋莹便鬼使神差的走上了前去，与唐妙依并排站到一起，然后也不知道什么时候抬起了玉手......

    啪～

    玉手与翘臀来了个亲密接触，甚至隐约还可见，面对击打之下，那挺翘的曲线如同水面上的涟漪一般波动了两下。

    “啊?～你你你....你在干嘛？？？”这突然间的一幕，让唐妙依先是愣了愣，随后，便是感觉自己好像都宕机了。

    现在这是什么情况，她被安秋莹打屁屁了？

    这就，被反怼一波了？

    不对啊，这角色是不是反过来了？要是正常来讲的话，这.....不应该是她的活吗？

    而且，刚才好像无意识间被打一下，她是不是发出了什么奇奇怪怪的声音？

    “啊，对不起对不起，唐妙依同学，我不是故意的！”安秋莹算是反应过来了，好像还真不是故意的，一时间居然还手忙脚乱的解释了一波。

    “不不不，我的意思是.....”唐妙依却是眨眨眼，有些底气不足的小声说道：“你为啥不继续了？”

    安秋莹：“......”

    少女，你这样真的有点点危险，可能需要一两波电疗强行纠正。

    “好啦好啦，不跟你开玩笑了。”见安秋莹都快羞死了，唐妙依也不好再逗人家，心里暗叹了一声果然是小女生之后，这才仔细的打量了一下镜子中的自己。

    其实，在最初的惊艳之后，再回过头来看看，最后也能发现一些很不一样的感觉，那就是，唐妙依穿一身的兔女郎，好像还穿出了自己的风格了！

    要是别的小姐姐或者少数女装大佬穿起兔女郎来，肯定是一种荷尔蒙与情欲迸发之间的双重感官冲击。

    性感、魅惑、骚...骚气。

    但是唐妙依穿起来不一样，可能是因为某些地方发育真的欠缺的原因吧，还有长相比较偏清纯可爱风，她穿起这身衣服来，浑身上下好像就只有一种感觉。

    这是谁家的熊孩子把自己姐姐的衣服穿出来了？

    对，没错，就是这种感觉，只有一丝淡淡的魅惑，剩下的，就是与这身兔女郎装扮极端不贴切的清纯与清纯与.....清纯了。

    但偏偏唐妙依穿起来就是不会让人觉得突兀，好似这身衣服就该这么穿她身上一样，这就很神奇。

    而这也是唐妙依第一次，穿这么丧病的东西.....

    原本以为自己可以坚守住底线，永远都不触碰这些玩意的，但是当唐妙依回过首来之后，才又是偶然间发觉，好像自己越走越远了是吗？还能不能回得去？

    这身兔女郎，从大部分意义上来说，也算是情趣装了吧.....

    “我觉得.....我就这样穿这身跳，B站那边应该不会让我过审吧？”唐妙依想了想，说道：“难道又是一个过审小王子系列？”

    “你这边要是过不了审，不是还有东厂吗？你好歹也是正经的百大DJ了，对面欢迎你入驻还来不及呢。”安秋莹倒是对这些问题表示不在乎。

    “难道还有不正经的百大DJ？”唐妙依问道。

    安秋莹：“.......”

    瞬间感觉思维模式根本不在一个次元怎么破。

    没有再搭理唐妙依了，安秋莹拿出手机来，不知道在干嘛，手指窜的飞快。

    唐妙依俏脸上带着一抹潮红，用力吧衣服那不怎么存在的布料往大腿根拉了拉，虽然已经不是第一次穿裙子了，但穿这玩意，还真是第一次，羞羞。

    上身处，如同死库水一样的黑色蕾丝花边小内衣笼罩了全身，漏出香肩，和白腻带反光的小手臂，曲线曼妙.....下身处，则是如同小内内一般的一条小布料，接下来....就没了，然后就是丝袜了。

    两条美腿极具视觉冲击性的横陈在这空间之中，她只感觉自己的双腿之间总有一阵风在吹，这种感觉比穿小裙子还要别扭。

    “算了算了，就这样跳了吧。”咽了口唾沫，唐妙依终于感觉自己可以豁出勇气来了。

    反正现在女装也都这么熟练了，穿这个有什么大不了的？不就跳个舞吗？又不是出去压马路炸街去，还是很稳的。

    “接下来一些拍视频要用的器材什么的，就交给你了怎么样，我对这些不太熟悉。”唐妙依看向安秋莹，问了一句。

    “我现在就是在看这些啊。”安秋莹却是抬起头来，将手机屏幕一反转，露出了画面，果然，上面已经在网购平台上逛起来了。

    安秋莹眨巴了两下眼睛：“不然你以为我在干嘛？”

    唐妙依：“......动作还真快，你是不是也在期待着那一刻？”

    “不瞒你说，废话....”

    “扎心了....”

    唐妙依幽幽叹气，现在试过衣服，算是可以了，便三下五除二的将衣服换了回来，速度简直神速。

    接下来的《极乐净土》录制，已经稳了。

    自己这个兔女郎版T.M.Y完全超出了唐妙依之前的预期，现在看来，安秋莹在购物选商品这方面，还真的眼光巨好，想来，哪怕自己不拍视频了，只要稍微拍上那么几张照片，可能粉丝群里面的那些个狼群们都要疯了。

    《极乐净土》.....很好，现在一切就绪，等安秋莹顺利买好装备之后，就可以直接录制了。

    至于....什么？练舞？

    不存在的，唐妙依身体协调能力简直一流，前世她也跳过这个舞蹈，所以她肯定是没有问题的。

    然后就是安秋莹和宋梓樱.....这两个家伙，一个是女团里的担当级人物，舞技精湛，Urben功底扎实。

    安秋莹的话，据唐妙依所知，其实也学过芭蕾舞。

    这样的三个人聚在一起，还要练多久舞的吗？反而更难的地方是《Seve》。

    因为在前世的时候，很多吃瓜群众们对《Seve》的舞蹈有一种误解。

    很多人在看到这支舞蹈之后，首先第一反应就是依托那魔性似魔鬼的步伐，还有下身动作，联想到了鬼步舞，也就是专业名词为‘曳步舞’的文化。

    但事实上却是，《Seve》的舞蹈并不属于曳步舞，两者根本没有一点关系，这是正经的街舞分支，舞种名为：......

    （我断～不断章，这辈子都不可能不断章的。）

    （感谢书友打赏：炮灰法力无边，宫本凇，向天狼。）

 第一百五十五章：如果萌没有界限（2）

    但事实上却是，《Seve》的舞蹈并不属于曳步舞，两者根本没有一点关系，这是正经的街舞分支，舞种名为：......C-walk，和曳步舞其实是两码事。

    曳步舞说的简洁明了一些，是不能算作舞蹈范畴的，也不属于任何一个舞种，是起源于夜店文化。

    也就是说，讲白了就是属于电音文化一系的，只为了表达和抒发自己的激动感情而诞生，动作稀少，异常简单，和艹栏杆文化一样....当然，现在也有很多来自全世界各地的曳步舞舞者在努力让其成为一种舞蹈，但直至目前为止，它还不是。

    而《Seve》的舞步，则是属于正统街舞范畴，C-walk这个舞种也一如其他Old school（老风格）街舞一般，起源于阿美瑞坚联邦的黑人匪帮文化。

    C-Walk在90年代初出现在地球世界的洛衫矶贫穷的郊区，当地Crips（瘸子帮）帮派的肢体密语。用于帮派入会、帮会挑衅、警告、还有抢劫前的一种信号用途。

    在旧时，每当帮派抢银行或抢商店的时候，会有望风的人在门口跳C-Walk向同伙发出信号。

    也就是说，如果在上世纪的时候，有人在街头跳起这种舞蹈，那就代表了一件事：我们要抢银行了，该跑的跑。

    但是，发展至今，C-WALK是发展成一种华丽街舞，而并非黑帮的一种舞步了。

    这便是《Seve》舞种的来源，并且难度超高......

    总之，的确是比《极乐净土》高了，因为街舞最讲究的就是那种看起来很酷，Swag的感觉，力度还有各种协调都要做到最好，给人看起来才不会显得奇怪。

    街舞是最容易跳不好就会显得很逗比很中二的舞种，所有学过街舞的人估计都懂得。

    可以说易学难精了，随便跳跳肯定是可以，没问题的，但唐妙依现在的情况允许她随便跳跳吗？

    当然不允许。

    只是，谁在了解之后都不会想到，《Seve》这首歌其中包含的元素居然杂成了这样，简直骇人听闻。

    词是圣歌，曲为电子音乐＋浓郁的亚洛斯民调风格，舞蹈则是起源于匪帮文化，专门用来抢银行的街舞舞种.....

    但这种融合偏偏又非常的成功，你总不能在里面顺利的挑出什么毛病来，这也可以看得出，为什么这首歌能在地球世界大行其道，并成为神曲了。

    一首音乐作品能够火起来，肯定是有原因的，这本来就是让人感知感受的文化。

    .......

    而就在唐妙依和安秋莹还在为了准备录制的工作而忙活时，在网络上因为《龙族》而掀起的风浪也有一段时间了。

    T.M.Y这个百大DJ的书，大卖了！并且好评率直接达到了爆表的地步，真的非常恐怖，并且，经过这几天时间是发酵，不但没有消退的迹象，反而愈演愈烈，直至目前，《青时小说纪》的销量已经正式在同类榜单上登顶第一。

    除此之外，还有向广大粉丝和吃瓜群众们承诺过的的《极乐净土》还有《Seve》，也终于敲定下来。

    T.M.Y居然准备在小电视上上传这次的舞蹈！！

    这就让很多有接触ACG圈子的粉丝兴奋了。

    “卧槽，T.M.Y也玩B站？来来来，大家快去关注一波。”

    “请求指挥部组织行动！”

    “走开走开，要啥指挥部，我们一般都是盲降，指挥部太弱鸡了。”

    ......

    顷刻间，在这种情况下，大批量的人流量蓦然间涌入了B站的服务器。

    只见唐妙依刚刚才让云洁去弄出来的B站账号【T.M.Y-禾火莹】，短短两个小时之内，关注量便已经突破.....二十万！

    【T.M.Y-禾火莹】

    Bilibili官方认证消息：华夏知名电子音乐组合T/A，东厂旗下头牌DJ、百大DJ、知名歌手。

    这一串认证信息，可以说很牛逼了，总之，一眼看下去绝对很震撼，账号的所用头像，是安秋莹与唐妙依的一张二人合照，非常的简单。

    同时，这其实也从侧面显示了B站这边的工作质量和速度，简直神速，微博才发出去没多久，24小时不到就已经搞定了认证。

    一个新号，甚至都还没发过视频，什么动态都没有，就已然坐拥数十万粉丝，已经与很多混了很久的大UP主相当。

    这让很多UP主对此表示非常羡慕嫉妒恨，因为T.M.Y的这个号如果涨粉速度还是按照这个样子的话，那么突破百万粉，也只是分分钟的事情而已。

    然而，真的是B站的效率一直都这么高吗？

    其实也不然。

    唐妙依的账号为什么能够这么快就能顺利面向所有人？中间还有审核、认证审核、实名审核，合约等等一大堆的流程都在短时间内搞定了。

    原因无外乎就只是因为‘T.M.Y’这三个字母所包含的意义了。

    一个本身就具有话题性和热度的流量点，B站怎么可能会放过，T.M.Y选择他们家肯定是他们乐意见到的情况，自然是属于划归到第一批次的列表里，紧密跟进和处理的。

    甚至于，现在的B站总部大楼，就在进行着一项会议，董事长和各大决策层都在的那种.....

    这个会议所商议的事项，正是与T.M.Y有关。

    “我建议派人接触，应当可以签署那份合作协议，我们的资本和条件还是很丰厚的。”一位董事驻着手中的钢笔，仰面思索，不一会儿，说道。

    “你们怎么看？如果没有其他了，就投票吧，那件事也应当尽快落下来了。”领头坐在主位的人，是一位看起来约摸三十岁左右的男子，穿着干练的衬衫和西裤，袋着胸牌，看起来，这应该就是最核心的灵魂人物了。

    “我附议......”

    “附议......”

    “附议......”

    “我这边一样没有异议。”

    .....底下是意见出奇的一致，虽然具体在商谈些什么事还不得而知，但看样子就非常厉害，气氛也很严肃。

    “好，那就由我亲自与T.M.Y取得联系吧，然后二部那边尽快联系拳头，就说我们的人选已经找出来了，已经可以和高丽方核对.....”

    “K/DA计划，是时候启动了！”领头的年轻人正了正神，语气极其认真的说道。

    K/DA计划，正式启动！

    （感谢书友：卜条子舵主的大力打赏）

 第一百五十六章：如果萌没有界限（3）

    时间为：第二天，11月28日，已经进入本月最后的末尾时刻。

    在这一时刻，网络上因为T.M.Y要入驻B站、跳舞、写书的接连事件闹腾的正欢，不过，这些事情对于此时的唐妙依却是半点影响都没有。

    现在她正跟宋梓樱、安秋莹一起，三个人在一间宽广的舞蹈室内，伸出小手擦掉额角的热汗，她长长的出了一口浊气。

    “来来来，我们继续再排一遍。”唐妙依现在终于知道为什么看舞蹈视频的时候，每次那些舞者一跳完就喘的上气不接下气的了，这是真的累，缓了口气之后，对宋梓樱说道：“宋梓樱，你别跳的那么骚啊，这是花魁步，不是不是花柳步。”

    “我跳的很骚吗？？”宋梓樱愣了一下，有些懵逼。

    “很骚.....”唐妙依默默点头：“你要是眼神骚就算了，这样反而更好，但你还自己习惯性加了好几个下蹲......你是怕我们过审太容易吗？”

    宋梓樱：“好吧.....”

    安秋莹的气息也有点喘了：“现在进度已经差不多了，休息会儿再排一遍就试跳《Seve》吧，时间紧任务重，抓紧时间今天全给解决了，明天好发布。”

    “辛苦了，今晚我请大家吃大餐去！”唐妙依鼓励道：“要是这波事情也搞起来了，我们都能分到不少潇洒经费，加油！”

    一提到钱，安秋莹倒还好，宋梓樱眼神第一时间就亮了起来。

    其实，就和唐妙依说的那般，她与别人合作，不论是宋梓樱还是安秋莹，亦或是其他人都好，都会给予对方应得的报酬的，毕竟亲兄弟都明算账，关系再好，也不能辜负人家为你付出的辛苦。

    虽然人家安秋莹一直以来都不怎么肯要就是了.....

    唐妙依喝了口水，休息了一会儿之后，叫了几份外卖，打算先填填肚子再继续排舞吧。

    今天从早上7点多开始，直到现在中午12点，几个人一直在练舞，而且除了宋梓樱，剩下的唐妙依和安秋莹都不是专业舞者，持续下来，身体也是有些吃不消....但还好的是，比起打一场现场，还没累到这种程度。

    这个练舞室，是宋梓樱给找出来的，对方也没收钱，既然家里没地方跳舞，就只能找这种地方了。

    外卖很快就到了，没等到半小时，最后在吃着饭的时候，几个小女生又开始闲聊了起来，聊着聊着，就聊到了要在那录这次的舞蹈视频。

    “我建议不要选择练习室版本....”宋梓樱思考片刻，说道：“不然的话，会显得太应付式了，而且，练习室版本总会给人一种还在演练的感觉，没有达到正式水准。”

    “那不在练习室我们跑哪去跳？”唐妙依还在狼吞虎咽的嚼着东西，没有一点维持形象的想法，两只腮帮子一股一股的，含糊着问道：“难不成还在家跳？这其实也是可以的.....但是《Seve》我又有一个不太一样的想法。”

    宅舞宅舞，宅在家里跳也是一个很好的选择。

    但是.....《极乐净土》当然可以在家录，唐妙依家中地方也够大，但这样的话，《Seve》又成了一个问题。

    唐妙依有个想法，就是跑到一个带喷泉白鸽的广场去录这场，再请个有学过导演学的专业人士来拍，这样的画面肯定很美。

    故此，唐妙依将这个想法阐述了一遍。

    “不如都在外面录吧，欧诗妮广场就可以，也不远。”这一番阐述，获得了宋梓樱的首肯。

    “不不不，不要，开什么玩笑，《极乐净土》一定不能在外面录！”可关于都在外面录的提议，唐妙依却否定的飞快，摇头甩动的频率堪比三档电风扇，起初的时候居然都能看出残影了。

    “你为什么这么抗拒呢？”宋梓樱一时间想不明白。

    唐妙依俏脸表情难看道：“废话，你们可以穿别的服装，和服浴衣都可以，我不行，我要穿兔女郎！”

    一说到这个，唐妙依简直满脸都是泪，脆弱可爱的小心脏也累。

    “也对.....”宋梓樱想了想，好像的确是这样，唐妙依的那身兔女郎她也看过了，的确不方便在大庭广众下穿出去，否则.....宋梓樱打量了一下唐妙依，嗯，是一定会引起骚动的。

    一番商量决定之下，有关于《极乐净土》的录制场地也敲定了下来。

    不是广场，不是路边，不是室外，也与《Seve》分来了，是决定在唐妙依的家里录制！

    没办法，地方够大就是任性，而且家里的布置也挺不错的，不怕有什么违和感之类的事情。

    现在的话，主要的问题也没有了，该敲定的也都敲定了，只等真正将舞蹈准备好，就可以直接照计划行事。

    话说回来，这可能会是唐妙依两世为人第一次即将当着陌生人的面跳舞，而且还是这么.....可爱的舞，尽管心中早已下定决心和计划，但她还是难免的有些感到一阵恶寒。

    是的，《Seve》虽然是街舞，但跳起来.....很可爱。

    吃完饭后，再休息一会儿，练习继续，除了音乐声，剩下的就只能听见唐妙依的节拍口令了。

    果然，身为一个制作人，毕竟得会的更多才行，唐妙依感觉自己心好累。

    “来，准备，1-2-3-4，1哒2哒3哒4-5-6-7-8，再来一遍，1.....”

    ......

    时间悄然划过，当唐妙依点头说一声“可以”之后，已经是快晚上7点钟了。

    “啊啊啊啊，终于解脱了。”

    说实话，连续跳一天的舞，如果不是专业人士的话，是真的顶不住的，现在唐妙依和安秋莹就是这样，整个人都快焉下去了。

    但还好，经过练习，现在不论是《Seve》还是《极乐净土》，都已经OK了！

    “休息一会去吃饭吧？你们想吃什么？”唐妙依声线带有虚弱。

    她现在消耗巨大整个人都快被玩儿坏了，饿的感觉自己能够吃下一整头.....鱼。

    “火锅...”

    “火锅！”

    “开封菜肥宅快乐堡！”

    意见出奇的整齐，宋梓樱和安秋莹几乎是想都没想就决定要吃什么了。

    只有唐妙依的意见与组织产生了偏离。

    宋梓樱：“少数服从多数。”

    唐妙依：“......”

    （感谢书友打赏：向天狼，云。）

    （这次我可没断章了啊！）

 第一百五十七章：如果萌没有界限（4）

    11月29日，上午10点30分，魔都以欧式风情步行街及商业圈闻名的欧诗妮广场处，唐妙依与安秋莹、宋梓樱在一家奶茶顺利会师。

    今天，将是最终拍摄的重要日子，首先决定要拍摄的，就是《Seve》，至于《极乐净土》，则是可以等到回家之后再拍，顺便回家就行了。

    至于宋梓樱.....今天不知道为啥，死活要留宿在唐妙依家里，说是要说点女生之间的悄悄话，令人脸红心跳那种....反正宋梓樱是这么说的。

    既然如此，唐妙依当然只有同意了，反正地方够多，人多点也好.....当然，绝对不是因为想听什么脸红心跳的谈话才同意的，她那么可爱善良单纯动人，不会是那样的人的。

    “器材都准备的差不多了吧？”宋梓樱首先朝安秋莹的方向问了一句。

    “没问题。”安秋莹笑道：“两台摄影机，分两个角度拍摄，还有打光机和渲染机，也都带来了，我托家人在竖店影视城买的，也不知道好不好用。”

    宋梓樱听到这个回答，脸色一滞，片刻后，才是说道：“唐妙依，有没有人跟你吐槽过，你家养了一个标准的富婆？”

    “有的，不过，现在的情况是她养我，不是我养她.....”唐妙依淡淡道：“可惜我家没有富婆快乐球，所以还是少了很多趣味。”

    宋梓樱：“？？？？”

    宋梓樱在这一刻很想问一下所谓富婆快乐球到底是什么东西。

    但看唐妙依稍微有些隐晦的眼神，宋梓樱隐约也知道了，应该也不是什么好东西，所以忍了半天，最终还是没问出来。

    一番闲聊，在等摄影师，别忘了，这一次可是有摄影师的，器材只是一方面。

    只能说这三个小女生为了拍个舞蹈视频，也是拼了，这个摄影师，是唐妙依前段时间拜托《倒数100秒》剧组找来的，据说就是剧组导演的御用摄影师。

    而现在这部由唐妙依操刀主题曲的片子已经进入最后阶段，都快上映了，已经在宣发期间，档期就在不久后的贺岁档，所以，摄影师也难得的闲了下来，才能让唐妙依把人给弄过来拍视频。

    20分钟后，唐妙依三人的奶茶都见底了，等的人终于是露面了。

    来的人是一个中年阿叔，留有络腮胡，基本上是踩着点进入奶茶店的。

    唐妙依与摄影师大叔很客气的寒暄了几句，商业互吹一番，众人开始商议起了拍摄事宜。

    “我认为背景可以采用喷泉旁边的摇椅，正好那里有一群白鸽，唐老师觉得怎么样？”

    “摇椅？”唐妙依深思片刻：“过去看看，我对这块不是很熟悉，只来过一次。”

    “行，如果没问题的话，我们马上就能进行拍摄了，这次我会全力配合各位的，也感谢唐老师当初救我们剧组于水火之中.....”

    “应该的，您客气了，我们各取所需而已，你们给钱请我，我自然会给你们满意的商品，而对于我们音乐人来说，音乐，自然就是我们最好是商品了。”唐妙依在面对这种情况的时候，倒是一点没有同龄女生的感觉，游刃有余，非常圆滑。

    平常的唐妙依不是不着调就是嘴上飙车飚的飞起，宋梓樱还是第一次见到这样子的她，也是看的有点好奇。

    ......

    魔都市欧诗妮商圈，位于魔都市蒲东新区，举例唐妙依的老窝大概也就十几分钟的地铁，一直以来，人流量都非常大，很多小资人士，或者是比较注重生活精神的社会精英人士，都会选择平常来此消遣玩乐，而现在，也正是人流量最多的时候。

    商圈中心的广场处，已经到处都是人了，不仅有过来约会的情侣，也有趁着周末出门游玩的一家子，欢欢喜喜的，到处都是快乐的气息。

    而这时，在这广场上，却有一幕非常的引人注目。

    只见在广场中央的喷泉处，开始出现了两个搬运工，将两台显得很专业的摄影机，还有打光机、渲染终端等器材，各自在特定的方向放了上去，连接上广场的商业电源。

    随后，是三个穿着同样JK裙装的女孩子，身后跟着一个穿着印有‘我是摄影师，别管我’字样的低调中年阿叔，来到了喷泉旁边。

    三个女孩子，可谓是各有千秋，一瞬间就可吸引人的目光。

    尤其是站在中间的那位，不仅一头及腰的长发乌黑中似乎透出点棕色，面目俏丽可爱，身材高挑，更是不知道为什么，所有看过去的人，在看清这个女孩子的面容之后，都会有种淡淡的熟悉感。

    这种感觉，就好像这女孩子在什么地方见过一样，非常神奇。

    然后剩下的两位女生也不差，黑长直少女左边手的，是一位秀发微有些卷，染成了星空渐变色的少女，看起来与黑长直的纯洁不一样，身上带有一种活力，和魅惑的感觉。

    这种发色和发型能驾驭的了的少女，很少了，而且，周边的人一看到这位星空渐变发的少女，那种熟悉的感觉比之黑长直少女，更浓了一些。

    最后一位右边手的短发少女看起来很文静，一双眼眸就好像会说话一般，属于书卷气浓厚的雅静型，身材非常吸睛，尤其是某些地方....很壮观很壮观，很！壮观！重要的事情说三遍。

    周围一些男生的目光都变得火热了起来。

    “这是要干嘛？好漂亮的小姐姐。”一位看起来好像是过来游玩的大学生，眼神都呆滞了。

    “好精巧的妹子，这是谁家的小仙女吗？”一位看起来很优雅的大妈连书都不看了。

    “为什么我觉得她们看起来很眼熟？”

    “这是要拍电影吗？有摄影机。”

    “不知道，看起来应该是明星之类的吧？不过，的确很漂亮。”

    一位见自己男朋友看得眼睛都直了的妹子酸溜溜的瞥了眼自己男朋友，直接上手揪住了耳朵：“好看吗？我就不漂亮了？”

    总之，场面已经快控住不住了。

    三位少女就好像自带吸人磁场一般，一出场就无形间成为了所有人的中心点，那种气质就好像真是在万众瞩目的舞台练就出来的一般，绝对的中心C位。

    而当人越聚越多之后，那三位女生也有动作了。

    只见一番准备之下，摄影师大叔开始调试起了各种机器，找好角度之后，打开了音响，比出一个手势。

    中心圈的黑长直少女点了点头。

    一阵乐音从音响系统中响起，带着唱词，同时，三位少女与摄影机朝侧身相对，不拍正面。

    ?：“Viumbe vyote vya mungu wetu na mfalme wetu.Pazeni sauti ili nasi mwimbe.Pazeni sauti ili nasi mwimbe....”

    （感谢书友打赏：老白。）

 第一百五十八章：如果萌没有界限（5）

    一段旋律清奇，鼓点紧凑却不有力的乐音，透过音响设备传出。

    短短几句的歌词谁也听不懂唱的到底是什么意思，不是亚洲的语言，更不是欧美地区语言，让人很陌生。

    但这段歌词唱出来，虽然听不懂，却能让人听起来的时候，第一时间就沉浸下去，陷入那种音乐描绘出来的氛围。

    而随着乐音的响起，更多的人也被这音乐吸引了视线和注意力，注意到了广场中心喷泉旁的几位妙丽少女，并朝那边汇聚了去。

    三位少女各有各的风格，穿着相同的JK裙制服，和过膝丝袜，开始有节奏的随着音乐

    很多年轻人第一时间拿出了自己的手机，一脸好奇和惊艳的对准拍了起来。

    前前后后也就短短数秒钟罢了，这是标准的前奏秒杀！

    “不是拍电影，好像是要跳舞。”

    “妈妈，这些大姐姐好漂亮，是要跳舞吗？”

    “看这样子应该是，还挺专业的。”

    “那肯定得专业啊，不然为什么还会有人录，还有人捧场？”

    “这是专业舞团的快闪行动？出其不意跳完马上就跑？”

    周围围观的人群有开始小声的交流了一会儿，直至目前，他们也都看明白了，这里并不是准备拍电影，而是好像是要跳舞，并且，他们也将这几位少女当成了专业的舞团。

    这个广场还是比较有格调的，在魔都这个地方也排的上号，经常有一些或专业或业余爱好的舞团跑过来跳舞展示自我，所以，这些围观群众们很快也就猜出了三位少女的意图。

    而这些交谈也就持续那么一会儿，很快，所有人就都不说话了。

    因为还有音乐可以听，甚至接下来可能要出现的舞蹈。

    音乐还在继续.....

    前面的一段欢愉旋律，几位少女侧着身，脚步开始缓慢动作了起来，随后，向后转过去，重复相同的动作，紧接着又是向右边转，最后才是面向前方的摄影机，四面八方都转了一遍。

    周围围观的人群们看着这些少女的动作，顿时只有一种想法：这脚底是抹了油吗？一连串连贯而飘逸的步伐和恰恰步接二连三的跳了出来。

    一段很可爱的舞蹈，配合着音乐，有种浑然天成的感觉。

    这一些直到唱词完全消失了之后，变得更加夸张了起来。

    没有歌手再唱歌，电音独有的Drop段落到来，少女们的脚步一前一后的以整齐划一的姿态神奇的原地‘飞’了起来.....至少围观的人是这么觉得的，他们觉得，这已经和飞起来没什么两样了。

    三位少女上身保持着同样的姿态，手臂挥动的频率隐约可以看出LOKING（街舞舞种：锁舞）的影子，下身通过一脚屈膝提动，一脚收回站直的连贯动作，达到了那种‘原地起飞’的错觉，亦能够直观的展现出女孩子从双腿到纤腰的各种诱惑点，只不过，更多的不是诱惑，而是少女独有的清纯活力，以及萌杀了。

    现场效果瞬间爆炸，人群哗然一片，不论是拿着手机录像的人，就连原本只是抱着看看热闹，不怎么在意的普通群众，都惊艳了起来，不约而同的瞪大了眼睛，生怕错过任何一个细节。

    “这是怎么做到的？”

    “妈妈，这是什么舞蹈？街舞吗？这些大姐姐好厉害啊，我也要学。”

    “好整齐！”

    “这....好像是C-walk，国内都没什么人跳。”

    “我总觉得这几个人好眼熟，有一个好像是宋梓樱，另外两个好像是T.M.Y和禾火莹是吗？我不太确定。”

    “不会吧，她们应该不会出现在这里吧？”

    很小声很小声的议论声，围观群众们自然而然的将声线拉低了下来，只怕影响到跳舞的三位少女。

    这时，摄影师阿叔调转其中一台摄影师的镜头，将密密麻麻的围观群众拍了一个补镜，才是继续调回去拍舞蹈。

    ?：“Pazeni sauti ili nasi mwimbe。”

    “Pazeni sauti ili nasi mwimbe。”

    “Pazeni sauti ili nasi mwimbe。”

    很快，Dorp就结束了，歌手部分的唱词开始出现了重复，接下来，是底鼓加上吉他的solo旋律，几位少女扭动着腰肢，停下了步伐，开始汇聚到一块，各自摆出了不一样的poss，面对观众。

    尽皆90°角鞠躬之后，三位少女马上往后面一退，在音乐的衬托下，撤退了！

    从开始到现在接近尾声，时间很短很短，前前后后只有不到两分钟。

    观众们都还有很大一部分没反应过来，就这样.....结束了？？

    不止一个人脑海里浮现了一个词汇：快闪！

    不用多说了，这绝逼就是快闪了，不然为什么这么快就直接撤退了？？他们都还没看够呢！！

    而所谓快闪，也不是什么别的东西，正是指的“快闪影片”或“快闪行动”的简称，是新近在国际流行开的一种嬉皮行为，可视为一种短暂的行为艺术，有音乐的，也有舞蹈的形式，一般采取多人行动。

    简单地说就是：许多人用网络或其它方式，在一个指定的地点，在明确指定的时间，出人意料的同时做一系列指定的歌舞或其它行为，然后迅速离开。

    “快闪行动”是纯为搞笑或是膜拜纪念，或是打一个措手不及，让人们近距离感受艺术的行为，算是一种行为艺术吧，其主要的特点是无组织、有纪律、只有发起者没有组织者。

    很明显的，这些正在围观的人群一个个的，全都被这短暂的舞蹈给吸引了，三位少女跳的如此之专业，很容易就会让人联想到专业舞团身上。

    这一幕绝对能称得上是赏心悦目的一幕，甚至于，在此时此刻，魔都的部分人突然发现，自己的朋友圈之中有很多人都开始正线转载起了一些视频，内里的内容全都是三位少女在广场之下起舞。

    火了，这些视频已经火了，很多朋友圈之中的人在看完之后，第一时间都被惊艳到了，纷纷也加入了转载的队伍。

    而也有的人，也认出了三位少女的真身。

    “领头的那位黑长直少女就是T.M.Y！！短发的书卷气小姐姐是禾火莹！！星空渐变发色这么明显的特点还不能让人第一眼就认出是宋梓樱吗？？最近的《这里是街舞》节目里就是这个造型！”

    “可能是认出来了，但没敢认吧，毕竟三位都是名气很盛的明星。”

    （感谢书友打赏：平凡，宅在家里猫，）

 第一百五十九章：如果萌没有界限（6）

    视频在朋友圈之中流传开来，能接触到的人群范围肯定也会变得更多，那么自然而然的，以现在三位的知名度，遇到一些能一眼认出真身的粉丝也是正常的。

    而很多粉丝在看到这则视频，在看完舞蹈之后，第一时间也注意到了吗背景音乐的事情。

    不对啊.....既然这里面有T.M.Y的存在，那么，为什么这则视频的BGM他们那么陌生？好像从来都没有听过的样子。

    难道说......

    新歌！绝对是新歌！

    看到了视频的粉丝们直接联想到了《极乐净土》以及《Seve》事件。

    他们都是知道，不久之后T.M.Y就会在B站放上舞蹈视频的人，那么现在让他们看到这个......

    “嗯，这不是在录《极乐净土》，就是在录《Seve》了.....”

    只不过，这次的录制，让很多魔都的本地粉丝都没想到的是，T.M.Y等人居然会跑到外面来录！！而且还是在人爆多的欧诗妮广场，以快闪的方式在大庭广众之下跳出来！！

    这波错过就很伤了有没有......早知道他们不论有什么事都好，直接推掉了跑去欧诗妮广场就好了，这可是难得的与偶像亲密接触的机会。

    而且.....这三位不论是哪一位都好，都好可爱，好漂亮，好....萌啊。

    相信，如果‘萌’这个概念没有界限的话，那么指的肯定就是这三位了吧？绝对是了吧？

    她们已经到达了萌出星系的地步了，一个个都好完美，而且都萌出了自己的风格。

    这也就导致了，一直以来，T/A组合都没有唯饭，没有谁是特地只粉一个人的，因为对于T/A粉来说，他们只有一句格言，那就是：只有傻子才会做选择，我全部都要。

    所以，歌手禾火莹的人气也是十分爆表的，这位书卷气十足，唱功却炉火纯青的小女生，也引起了一部分热议。

    时间流逝，短短三个小时的时间，经过网络飞快的流传，很快很快，微博上就已经出现了相关消息，并以极快的速度登上了热搜榜三的位置。

    到这一刻，三位少女的真实身份也终于被东厂、天游、Bilibili三方正式官宣，全都在热点之下跟了动态！

    正如同粉丝们笃定的盲猜一般，那三位少女，赫然就是在录制《Seve》舞蹈的唐妙依、安秋莹，以及宋梓樱了！

    不是《极乐净土》，《极乐净土》不同于《Seve》，这首T.M.Y决定将在家里录制，不对外公开录制画面，只公开成品视频！

    顿时，所有T/A的粉丝都如同被戳中了G点一般，瞬间就高潮了。

    因为他们还知道，《极乐净土》不仅仅是宅舞，而且T.M.Y还会履行她立的Flag，将穿着兔女郎装扮来跳！

    “我们要看兔女郎！！”

    “兔女郎万岁！！T.M.Y万岁！！”

    “我已经准备好RMB了，要是真的穿兔女郎跳了，我马上就给她连着充五万数额的电池！”

    “同已经准备好充电。”

    “小弟没钱，只能出一个素质三连的努力了，点赞＋收藏＋投币一条龙是必须的。”

    “她敢穿我就敢充电，就是那么任性！说到做到，充了少于十万我JJ就断三十CM！”

    “↑哇，兄弟你很凶啊，这么个短法....缩进去了吧？↑”

    T.M.Y在Bilibili的官方账号，在这一刻，终于迎来了里程碑的一刻。

    粉丝量正式突破150万，尽管一个视频都没发，但这数字就是已经如此恐怖！

    这是什么概念？

    要知道，在B站这个地方，150万粉丝的UP主，已经是出于一个‘家喻户晓’的地步了.....当然，是对于‘B站房产’的各位业主而言。

    这是权势级巨头UP主的概念，甚至有为数不多的几位百万级UP主，已经荣登名线榜单了，剩余的多少UP主，矜矜业业做了好几年的视频，从不敢断更，不敢水视频，凭着用头发来换取力量的劲儿，也没能达到这种程度，也在为了这个目标而奋斗着。

    而T.M.Y呢？

    她就只有一个账号摆在那，甚至名下还一个视频都没有，单单靠着两条微博动态的曝光，就在短短几天的时间内，疯狂吸收了上百万粉丝，几乎每一刻粉丝数都会有所变化。

    所以有一句话其实说的很好，叫做：人比人，气死人，货比货，得扔。这就很好的形容了现在的场面。

    很多up主也注意到了这些，颇有种‘嫉妒使我质壁分离’的感觉，这粉丝来的也太容易了。

    但不论是谁都好，也都很清楚，能有这样的场景出现，那也是有所原因的，毕竟人家的知名度摆在那边，还是个‘百大DJ’。

    这四个字代表着什么意义，哪怕不听电音的人，都是知道的吧？

    所以，在这一刻，可谓是所有的粉丝都在期待着所谓的《极乐净土》和《Seve》了。

    现在，《Seve》已经揭开了半边面纱，还剩下半边，《极乐净土》的神秘，更是飙升了一个档次之多。

    .......

    所有人都在期待，而唐妙依此刻，赫然也已经回到了自己的家中，此刻，正在客厅沙发上排排坐呢，与宋梓樱，以及安秋莹一起。

    依旧是四个人，只不过，摄影师阿叔已经不跟着了，在拍完《Seve》后就已经撤退走人了，毕竟家里全都是女生，实在不方便，也得避嫌。

    现在新跟着的这一位，也是一位少女，身材高挑有致，穿着非常的潮，看起来好像不太爱说话的样子，一头秀发干练的扎了个丸子头，藏在鸭舌帽里，气质有些冷，嘴里嚼着口香糖。

    不是什么其他人，正是唐妙依和安秋莹的同班同学.....学习委员，林若放小姐姐。

    此刻，她们正在商议着一些事情。

    “关于电吉他Solo前后那一段。”林若放小姐姐深思：“唐妙依同学，你确定要让我负责那一部分吗？”

    “确定，我也就觉得只有你才适合了，而且除了你，我认识的人里面也没有第二个会跳popping的了。”唐妙依想都没想，就是给出一个回答来：“我的想法就是如此，相信这个一旦能够做出来，效果是绝对爆炸的。”

    没错，林若放不止Urban，她居然还是个女Popper！唐妙依也是最近才知道，简直了。

    “好吧，我可以试一下....”林若放想了想，最终还是点头。

    “好，那么吉他solo前后部分就交给你了，那一段是真的很适合popping freestyle，你在吉他弹奏前的电声铺垫部分，可以用Animation（动画卡顿）进场，不加pop（肌肉震动）.....如果成功录出来了，就等视频效果爆炸吧.....”

 第一百六十章：如果萌没有界限（7）

    唐妙依瞬间觉得自己脑洞爆炸，这个想法实在是太完美了，居然想到了用popping来加入《极乐净土》的舞蹈之中。

    其实，也的确是那一段真的很适合换popping上去，这并不是唐妙依随随便便瞎说的，在《极乐净土》2分14秒开始，一直到人声唱词部分，有一段铺垫，原版的编舞看起来就很像是不加pop的popping了。

    所以，唐妙依的想法就是，还不如就真的找一个会跳popping的人来，直接用popping来完成那一个部分。

    嗯，她简直就是个计划通.....

    大概情况就是，故此，这也是为什么林若放会出现在她家里的原因了。

    而林若放在早前收到了唐妙依的请求之后，也毫不犹豫的就答应下来了，为了给唐妙依录一个舞蹈视频，在比赛关键时刻，排舞的百忙之中，抽出了时间出来，都快晚上了还特意跑过来，说实话，连唐妙依都没有想过林若放会如此的毫不犹豫。

    好歹经过了那么多轮的比赛，直到现在林若放还能顽强的留在《这里是街舞》的赛场上，这就足以证明她身为一个舞者的专业素养了。

    有林若放的加入，这次的阵容，堪称豪华，同时，这次的舞蹈也将更为亮眼。

    “那直接就开始吧，你是即兴性质的，应该不需要排练吧？”唐妙依确认性的问了一句。

    “嗯嗯，排练倒是不需要，那样反而不能称之为即兴了，只要让我听一遍音乐就行了，然后告诉我到时候的站位即可。”林若放表示没问题。

    其实也是，要是排练的话，时间也根本就不够了。

    明天这两个视频就得上传到B站去，也是时间紧，任务重，一刻都不容得浪费。

    “好，那我先给你听一下音乐，我自己去房间.....换个衣服，你们谁也别跟来！”唐妙依叹了口气，幽幽说道。

    林若放顿时有点摸不着头脑，为什么换个衣服，看唐妙依的反应，就好像是临上战场的士兵，要去慷慨赴死一样，有必要吗？

    这个答案，直到唐妙依拖了二十分钟之后，最后才不得不从房间中出来，答案揭晓开来.....

    一袭性感而不失活力与清纯气息的兔女郎套装紧紧套在唐妙依的身上，勾勒出了少女应有的妙曼曲线。

    只一眼，就能让人想入非非的那种。

    林若放：“.......”

    有时候，人这么实诚真的好吗？

    .......

    唐妙依的家中，这是人最多的一个晚上，除了她和安秋莹、云洁三个扎根在此的人，又多了个宋梓樱，和同班的林若放，也是非常热闹。

    最终，《极乐净土》的录制地点，唐妙依选在了家中的楼顶之上，由暂时空闲了下来的经纪人-云洁小姐姐来进行录制。

    对此，唐妙依只用了两大包薯片，就将处于短暂休假状态的云洁又给拐回了工作岗位之上。

    一夜时间很快便流逝而过，转眼间，就是第二天了。

    11月30日，上午10：20。

    等送走林若放与宋梓樱的时候，唐妙依迫不及待的将两个视频文件拷贝到了电脑之上，临时抱佛脚的在B站直接找了几个诸如‘如何成为up主’，还有‘如何剪辑’等科普类视频看了之后，就直接买了一个操作简单点的剪辑软件，就这么上手操作了。

    其实这些也并不是很难，甚至有些傻瓜式的软件都不需要用户亲自动手，充值一个会员就能自动帮你剪辑出一个标准的单曲MV或电影预告片等级的视频出来。

    所以，唐妙依也没有摸索多久，经过简单的剪辑，又将原视频的声音去除掉，重新加上配乐，再加了个歌词的字幕之后，她直接用直传的方式传到了自己的B站中心上。

    待得视频正式进入审核阶段，她终于长长的舒了口气，打开通讯软件，点开了一个账户，发了个‘视频已上传’的消息，做提醒。

    这个账户不是其他人，其实是B站的审核组组长，是特意添加唐妙依，好打算第一时间接收唐妙依的作品信息，加速审核流程的。

    只能说，大佬就是有大佬的好处吧，像唐妙依这种级别的up主，一般都是能享受到这种服务的，因为他们的每一个视频，都是源源不断的金钱收益！

    “这下子，我应该能好好的休息两天了吧？”

    伸开胳膊大大的伸了个懒腰，身上的玲珑线条顿时一览无余，唐妙依幽幽在心中叹了口气。

    最终自己还是没能逃得过《极乐净土》的这个魔咒是吗？

    但好在的，总算是没有白累一番，视频的事情直至目前一切都很顺利.....

    而这几天的疯狂练舞，以及各种事情接二连三的到来，让唐妙依的小身板也着实有些吃不消，这要是再不休息几天，就真的要整个人都坏掉了。

    估计安秋莹也差不多，更何况，明天还得照常的去学校上学。

    于是乎，虽然还是大白天，太阳也才刚刚升起来，但唐妙依还是在吃过一顿早饭之后，睡眼惺忪的跑到自己房间里补觉去了。

    .......

    转眼间，十一月的尾巴就此划过了余光，十二月接踵而至，到达一年当中的末尾。

    这两天里，B站的舞蹈区主编在工作之余，发现了一个神特么奇怪的现象。

    那就是，舞蹈区久违了的刷屏与屠榜、还有‘可耻的播放量系列’又双叒叕出现了！！而且这些一切的始作俑者，都是毫无例外的指向了同一个up主身上！

    那就是B站前段时间才刚刚大张旗鼓要联系合作的T.M.Y！世界百大榜单上的首位女DJ，甚至现在有很多‘华夏新代第一DJ’的呼声。

    《极乐净土》以及《Seve》两个视频，都是前天才刚刚通过审核上传上来的新视频，同时，也是T.M.Y这个账户之下的唯二两个视频。

    然而直至目前，《极乐净土》在全站排行榜上的排名，位列绝对第二，《Seve》则是紧随其后，位列绝对第三，两个视频齐开花，整整齐齐，赏心悦目！

    而在接下来的两天里，更加令人意想不到，惊爆眼球的情况就是，这两个视频居然还能更进一步，竟是直接怼翻了番剧区的11月新番现象级大作-《恶魔书录第三季》！荣登榜首与榜二的位置！

    而原本还待在榜一的《恶魔书录第三季》，则是直接被怼到第三名去了.....

    舞蹈区主编：“夭寿.....”

    （感谢书友打赏：danzbro，神农氏，哈哈还差还差，宅在家里猫。）

    （PS：新的一个月到来了，作者不请年假，各位读者爸爸们，小手一挥，留下你们手里的月票行不行？）

 第一百六十一章：如果萌没有界限（8）

    在第一时间看到这个榜单的时候，舞蹈区的那个主编眼睛几乎都要瞪出来了！

    对于这种情况，主编一时间心中就只有两个字，那就是生猛。

    除了生猛，还是生猛！

    这已经不是一般的猛了吧？虽然早前的时候，各位B站的管理层大佬们就已经做过心理准备了，知道了T.M.Y可能冲劲会很猛很猛。

    但是又有谁能够想得到，居然能猛到这个地步呢？

    要知道，舞蹈区这个分区，豪不夸张的说，这就是这个世界B站的冷门分类，相对于其他热门的‘鬼畜区’、‘生活区’、还有‘番剧区’，人流量可谓凄惨的要死要死的，只有那么数的过来的几个大up主在支撑着，处于一个严重青黄不接的情况。

    距离上一次有舞蹈区的视频登上全站榜一的时候，那应该是一年半之前的事情了，而且那个up主还是B站请来做活动的著名欧美舞者，在登录榜首不到两个小时时间，就被一个鬼畜视频爆了菊.....

    而T.M.Y就不同了，是在短短几天时间就怼上了榜一，更是直接讲后续的差距拉开了很大的距离，现在的数据看上去，短时间内《恶魔书录第三季》根本就没有反超的可能性，《极乐净土》以及《Seve》都很稳很稳。

    这就更恐怖了。

    《极乐净土》目前全站播放量：350万！

    投硬币数量：63万！

    点赞量：110万！

    收藏量：75万！

    而第二位的《Seve》，目前的全站播放量则为：270万。

    投硬币数量：51万。

    点赞量：78万。

    收藏量：52万。

    这个数字，只会随着时间的推移，变的越来越恐怖，两则视频与《恶魔书录第三季》的差距也会越来越大，直至最后形成一个天一个地的状态，这已经是板上钉钉子的事情了.....这是一种何等的卧槽？

    舞蹈区的颓废也不是一天两天了，而且也不是什么秘密，这是谁都知道了，也就比音乐区那边稍微好那么一点点，但也好不到哪去。但是今天不同，一个根本都不知道算不算是个专职up主的up主一路屠戮之后，位登至高，在榜首之上屹立了两日时间还巍然不倒，这惊动的可不仅仅是舞蹈区的主编，还有剩余的其他分区主编、各路高层、董事决策层.....乃至全B站的用户！

    小电视，炸掉了.....

    当所有人忍不住好奇点进这两个视频观看之后，不论此前那个人关不关注电音，处于哪个圈子，不论是不是萝莉控，是男还是女，人人都看到了，人人都兴奋了，人人都炸了。

    而其中最幸福和兴奋的，莫过于T.M.Y的那些粉丝们了，T.M.Y的视频能这么快的起飞，他们才是最关键的数据贡献者。

    毕竟，T.M.Y的粉丝普遍年龄可都没多高，都是年轻人的年龄段，玩B站的人可不在少数。

    更何况，从LPL挤进了世界总决赛到最后夺冠，再到今天，这么久的酝酿下来，知道这个Flag的人可不仅仅是T.M.Y的粉丝，很多不是粉丝的人其实也在期待着这一刻。

    所以，两个视频的爆炸其实也不是什么很让人吃惊的事情了。

    可是他们没想到的是，当他们点进《极乐净土》的视频中的时候，T.M.Y居然没有食言，她真的穿上了一身动人心弦的兔女郎装扮！简直诚意满满，都快溢出屏幕了！

    这....这就是被誉为电音界之中，与大熊猫同等稀缺程度的T.M.Y了吗？果然好萌，好漂亮，好可爱，舞跳的也很好.....

    而且，不仅如此，更是有禾火莹、宋梓樱的携手出境，三位少女个有个人的风格，除了T.M.Y穿着一身兔女郎之外，剩下的两位少女全都是身穿一身和风浴衣，这一幕，简直赏心悦目。

    更让人意想不到的则是还有一个惊喜，那就是林若放的出境！

    在《极乐净土》的中途铺垫部分，T.M.Y以及禾火莹、宋梓樱三人居然直接站到了旁边，将中间的部分让了出来，然后，一袭潮牌装扮，气质高冷的林若放小姐姐就出境了。

    只一出场，就惊艳的无与伦比。

    一段标准的popping Animation慢动作进场，跟随着乐音的节奏调整动作，让看的人都有一种如同在看卡顿的动画片一般，林若放身为专业的舞者，展示出来了与众不同的精湛舞技，以及惊人的身体控制能力，竟是整个人看起来都一卡一卡的，与音乐结合的浑然天成。

    这也是一个很关键的高潮点了，随后在电吉他的solo部分，才开始了正戏，一连串的pop下来，动作干净利落，又非常的脆，就算隔着屏幕看，都能让人有种触电的感觉。

    还有埃及手等等技巧，完全颠覆了林若放一直以来在外界眼光中的Urben舞者身份。

    原来这个小姐姐不仅仅会编舞，还会震感舞！

    这么看来，能在《这里是街舞》这种比赛中走到现在，也不是偶然之事了。

    现在这个比赛进行到现在，身为人气学员的林若放，这个年龄不大的小姐姐，赫然也是有很多眼光都在注视着的了，已经通过节目吸粉无数。

    只能说，这次《极乐净土》的阵容是真的牛逼，堪称豪华到极致，数位明星级别的靓丽少女接连出境，也推送到了一个高潮位置。

    一个世界百大DJ，电音界大熊猫、电音公主殿下、华夏新代电子音乐制作人‘疑似’第一人。

    一个华夏新代顶尖电子乐歌手，实力派唱将，唱功扎实，T.M.Y的御用主声人，粉丝同样无数。

    还有早就已经火了的绘梦少女707队长-宋梓樱，是十度年度人气沸腾尖叫榜第7，和《这里是街舞》的导师级人物。

    加上一个《这里是街舞》的超人气选手、专业全能型舞者-林若放，而且，据网络之上的某些传言来说，林若放现在疑似已经被世界级顶尖亚裔舞团-Kinjaz暗中观察了，如果传言属实的话，那么林若放真的疑似即将成为Kinjaz舞团的唯一一位女成员！

    而且更令人惊讶的是，某些明白人的科普之中显示-T.M.Y与禾火莹、林若放三个人，都是来自魔都七中高三（2）班的同班同学，这又是一个惊人的猛料.....

    禾火莹和T.M.Y是同学他们都知道，可是谁也没想到，居然连林若放特么的也是！

    魔七中的高三二班是什么遗世宝地吗？？连续出了这三个人。

    而在看完《极乐净土》之后，所有人的心中，都只有一个念头.....

    如果萌这个定义没有界限的话，那么，估计就是形容的T.M.Y吧，实至名归，无法反驳.....

    （感谢书友打赏：向天狼，danzbro。）

 第一百六十二章：在B站，什么叫火了？

    不说别的，单单就这个出场阵容，就足以看得出T.M.Y为什么能在短短时间内就在B站吸粉无数了。

    先不说人家本来就有很多粉丝拥护着，就单说人家请来一起做视频的人，试问又有哪个up主能够请的到？

    接下来还有《Seve》，同样豪华无比的阵容，三位少女精湛的舞技，还有视频的拍摄，都能看得出很大的不同之处来。

    B站这种地方最不缺少的就是各种技术宅和老司机，他们也是最能直观看清各种幕后技术的人，故此，很多技术宅在看见《Seve》之后，也都留下了很高分的赞许，其中，也不乏很多B站的up主。

    【T.M.Y拍的视频，是下了血本了，这好似就是在看一支MV，而不是单纯的舞蹈视频，各种拍摄角度和设备的呈现感、清晰度，都十分的完美。】

    【只三天跻身百万up主，B站的认证荣誉奖牌又要发出去一块了，但是对于这个结果本人心服口服，只能说成功这件事绝非偶然，我能预感到，这或许只是开始，因为我发现，我看了之后，特么的居然出不去了......】

    【麻蛋，我出不去了，真的是，可耻的播放量，舌头打字以示清白！！！】

    对，没错，出不去了。

    这是很多观众在看完两支视频之后的最真实反应。

    这两支舞蹈就仿佛跟du品一般，好似带有着毒性，能够令人上瘾，不论是两首歌的旋律，还是舞蹈，都让点进去观看的人看了一遍又一遍。

    而且，还有一点更不可思议的地方就是.....

    《极乐净土》以及《Seve》舞蹈自从出现之后，居然有很多同期排行榜上的大up主新视频，播放量相比于以往来说，直接呈锐减态势下滑！直到现在的播放量居然都远远比不过平常的三分之二！简直就非常夸张！

    这让那些up主懵逼的同时，对自己又反省了一遍又一遍，最后得出结论，好像自己最近做视频的态度都没变啊，质量有保障的同时，还没有水视频，都是诚心诚意绞尽了脑汁创作出来的。

    那到底是因为什么原因导致了这次的集体扑街呢？

    想了又想，最终，这些up主们只想出了一个答案，一个相同的答案，直指同一个方向....

    似她！T.M.Y！

    这点没跑的了，现在那两则视频的播放量还在跟坐着火箭一样的速度‘噌噌噌’的往上涨，根本就没下滑过，再点进去弹幕一看，厚厚一层.....好嘛，用户们全都出不去了，还在一遍遍循环观看着，贡献播放量，短时间内应该都不会跑到别的视频中去了。

    首先，视频进去之后的第一眼弹幕，便是一道七彩字体的弹幕墙，在刷着同一句话。

    “警告，非战斗员撤离，现在出去还来得及！！！”

    随后，便是其他弹幕非速的甩过，流动速度堪比湍流。

    “麻蛋，这个视频有毒！！妈妈，快来救救我，我出不去了（ノ?Δ?）ノ！！！”

    “du品！！教练，我要学这个舞蹈！！有没有大佬能做出一个分解动作教学来的？”

    “第一百二十二周目，我还在孜孜不倦的看着，没有腻味，因为兔女郎怎么看都不可能看腻的。”

    “这四个人是谁？动作还可以，有待加强，但是力度不太够，框架也不行，那段popping也完全没看见多少pop，估计就是来卖肉的，还穿兔女郎。”

    “卖肉＋1，这可耻的播放量。”

    “神TM又惊现弹幕舞神，键盘侠一天不装逼能死？”

    “卖NM呢，人家哪里漏了吗？？”

    “你行你上！B站环境真的需要净化了。”

    “弹幕大佬厉害了，只要跳舞的是女生就人均卖肉？popping就一定要有pop吗？科普一下，那个女Popper，是《这里是街舞》强力选手，Kinjaz舞团候选人之一，人家跳的是动画卡顿，你家动画卡顿有pop？”

    “都怼什么啊，同感前面的弹幕，我也没觉得哪里厉害了，本人学了二十年舞蹈，觉得之所以这两则视频有那么高的播放量，就是因为妹子卖肉吧？连鬼步舞这种东西都上来了，简直辣眼睛。”

    “......”

    “无fuck说，B站弹幕还是一如既往的牛逼。”

    “23333，弹幕舞神牛逼，二十年舞蹈生分不清鬼步舞和街舞，人家那叫C-walk，和鬼步舞是两码事，起初还是黑帮抢银行用的信号。”

    “给我安排上！”

    “什么玩意儿，看个舞蹈视频你们都能撕起来，算了算了，关弹幕保智商。”

    视频的弹幕之中，众生百态尽显，可谓是什么言论都能在其中看见了，精彩纷呈，简直堪比一出年度大戏。

    其中，有单纯被舞蹈所惊艳和打动了，大刷666的，也有质疑视频成绩的，自然，也会有很少一些的‘B站特色弹幕’，那就是：杠精，很多看起来似乎是现实中很厉害的‘大神’会站在至高的角度先找一波缺陷出来，然后再谈谈自己的看法，或秀一秀自己的资历。

    总之，《极乐净土》和《seve》的舞蹈视频里面能出现这种弹幕，就只有一种表示了：那就是，火了！

    在B站这地方，没有人杠，没有人撕逼，没有人指点江山的话，那这视频真的能叫做‘火了’吗？不能。

    而经过时间的发展，很快，这股火势也从B站主站这边，逐渐蔓延到了十度贴吧的-Bilibili吧，简称B吧。

    .......

    B吧，是B站最著名的吐槽大后方，无数或是裱或是奶的帖子都会出现在这里，因此，各大吃瓜群众们喜闻乐见的新鲜事也都是在这里得到讨论的。

    现在的情况就是，在B吧这个水深的令人恐惧的地方，《极乐净土》、《Seve》的火爆，自然也会让两首歌和它们的原作者T.M.Y登上了这个地方。

    但现在的情况就是，B吧之中的帖子已经到处都在讨论着两首歌和T.M.Y，却没有任何唱衰或是杠的声音再出现了，几乎是一边倒的好评。

    有一句老话说得好，那就是：你只要征服了B吧，那么你就相当于是征服了B站，因为说白了，征服这二者的难度系数，处于同一个档次之上。

    而在这种节奏之中，《极乐净土》和《Seve》这两首T.M.Y的最新单曲，EP音乐终于要上架发售了！

    同日晚上00:00分，i Tunes平台、轻云音乐平台、Youtowbe平台，同步上线开通两首单曲收费下载通道，并展开了宣传。

    这是T.M.Y的第二次登上国际视野.....与以往不同的是，这是登上百大殿堂之后的第一次面对国界线之外的眼光.....

    这二者的不同之处，那可就大了。

    （感谢书友打赏：宅在家里猫，danzbro，向天狼。）

    （各位新年快乐啊，新的一年财运亨通，万事大吉，恭喜发财，学业有成！）

 第一百六十三章：我选择发布会

    12月02日，早上一早，唐妙依家中就已经是热闹一片了，与平常都不一样的地方在于，在吃完晚饭后，云洁、安秋莹，以及唐妙依三人就一本正经的在客厅之中排排坐好，开始商议事情了。

    而这商议的具体事项，也不是什么其他的事情，正是有关于《极乐净土》和《Seve》这两首新单的EP单曲正式发售的宣传事宜。

    要是在没暴露之前的话，还没有人知道唐妙依是谁，有那种神秘感，故此，发单曲的宣传自然要顾及的地方更多一些，不免有点束手束脚的，故此，在以前的时候，唐妙依干脆最多就微博bb两句就过去了，索性也不做什么宣传动作。

    但是现在的情况不同，现在唐妙依已经暴露有一段时间了，不仅举办过了个人首秀现场，更是连穿兔女郎跳宅舞这种丧病的掉节操事儿都已经干过了，故此，完全可以正大光明的开始替《极乐净土》还有《Seve》进行宣传和拉票打榜，主动权已经牢牢的掌握在自己手中。

    反正与东厂签的那份合约对她没有任何束缚，关于这一点上，她身为一个艺人，是可以自己对这些做决定的，东厂也不会说什么，而是会全力进行配合。

    所以，这就是唐妙依这份合同的任性之处了，要是曝光出去，说不定会让很多明星羡慕嫉妒恨。

    现在B站上面的视频又如此火热，按照云洁的说法，自然是要趁着这股热度还烧的火热的时候直接乘风而上，趁热打铁，提早将宣传的事宜提上日程，这才是正道。

    不然等到热度消退了，平白浪费了这个机会，那就真的哭都没地方哭去了。

    然而，云洁将自己的这种想法和唐妙依说完之后，唐妙依的回答却十分平静与淡定，全程就只有一个语气平和的....‘哦’。

    其他的就没了，看起来好像完全不是很在乎热度消不消退的问题。

    然而，对于唐妙依来说，却完全没必要担心这些事情，还是云洁太年轻了，只能说，图样图森破.....

    《极乐净土》和《Seve》热度消退？？EM？这是在开玩笑吗？？

    不存在的，洗洗睡吧，唐妙依很坚信，对于《极乐净土》来说，就算是到了B站破产的那天，它的热度也不见得会消退。

    但云洁说的也不无道理，唐妙依对于宣传的事情也没有异议，反正不论怎样，按照流程先来一波总不是坏事。

    “所以现在我们要怎么宣传？”云洁手中怀抱着一包薯片，在家里的大部分时候浑然没有一个作为金牌制作人的觉悟：“唐妙依你有没有什么想法？”

    “我能有什么想法.....”唐妙依嘟囔道：“我的心里只有咸鱼的打游戏睡觉和氪金。”

    “......”云洁一时间无语，又看了看安秋莹：“那你呢？”

    “没有。”安秋莹同样摇头，也是一头雾水：“我从来都没接触过舆论营销。”

    “那就按照我的方案来吧。”云洁见两个手底下的小祖宗都没有什么建议，便无奈的准备选用自己的计划来着：“我和东厂总部上报一下，然后开始做准备，给EP发售做一个新闻发布会吧，你们要是觉得没问题的话，就快点写稿子，然后我好让人请记者。”

    “啥？新闻发布会？”唐妙依一脸懵逼。

    “对啊，怎么了？这不是很正常吗？”云洁没觉得有哪里不对劲的地方啊，怎么这么大反应。

    一般对于这种新的音乐作品，或者是电影上映、小说上架的时候，创作方有很多都会直接举行新闻发布会的，届时会直接邀请媒体上门采集素材，在各大网络门户或者电视台上进行报道，效果也是最好的一个办法了。

    比如唐妙依前段时间参加的访谈节目《扒皮秀》其实就相当于是一种发布会了，要不是有那个节目透露了她要跨界发布新书《龙族》的消息，真以为《青时小说纪》这种已经快破产了的杂志能那么快带火《龙族》？

    而且，以唐妙依现在的腕儿，要为单曲开一个发布会其实是已经足够了的，虽然时间很短，但接连取得各种荣耀的爬升速度也不是开玩笑的。

    按照云洁的想法，这一次的发布会自然也是唐妙依站到台前为新单做宣传，而且，这其实也是之前为什么东厂和轻云音乐各方都在孜孜不倦请求唐妙依露脸的一部分原因所在了。

    很多事情只要唐妙依往发布台前一站，嘴皮子稍微动两下，以她的粉丝数量和质量，一切事情就都不需要太过麻烦了。

    “不去不去，我才不要呢，就不能换个别的方案？”然而唐妙依对此却是直接一脸嫌弃的摇头否定道，现在已经进入12月了，魔都的天气已经开始转冷，这种时候还让她去搞新闻发布会？她可不想跑来跑去了。

    而且，更重要，更重要的一点是，搞发布会还需要写新闻稿！！！

    “咳.....其实除了新闻发布会，也不是没有其他方案。”云洁却是非常淡定。

    “快说，只要不是发布会，什么都行！”唐妙依毫不犹豫的脱口而出道。

    “你怕不是忘了，你之前立的Flag里面，跳《极乐净土》可不止一遍，而是三十三遍。”云洁的小脸蛋上逐渐浮现出了一抹莫名的笑容：“也就是说，你现在还差三十二遍，相信我，你要是穿着兔女郎把那三十多遍全跳完了，用不着什么新闻发布会，新单销量就会噌噌的往上涨的。”

    唐妙依：“......”

    有时候，Flag这种事情真的非常可怕，云洁这次要是不说，唐妙依都快选择性的将这件事给遗忘掉了。

    但是现在一经提醒，唐妙依才是想了起来，mmp，原来还有这一茬。

    这就很绝望.....

    “所以，你会为了不参加发布会，把剩下的三十二遍《极乐净土》兑现出来吗？”云洁嘴里嚼着薯片问道。

    安秋莹在旁边都快憋笑憋的小肚子抽筋了，娇躯都在颤抖着。

    “......”唐妙依：“好吧，我选择新闻发布会，你们动作快点吧，新闻稿我和小莹莹会搞定的。”

    一瞬间，唐妙依心中下了一个决心：以后再怎么样她都不会再立这种可怕的Flag了！太恐怖了。

    （感谢读者打赏：宅在家里猫。）

    （啪～拍桌）人家今晚都在看春晚，抢红包，聊天，玩耍，作者还在给你们码字，你们的诚意嘞？不给我点奖励吗？月票都给我拿来！哼唧╯^╰），有月票我就满足了。

 第一百六十四章：是时候搞一波外网账号了

    “那这样的话，我就去通知总部尽快准备了啊？现在有合约的各大平台都已经提前打通下载收费通道了，三天后单曲就要正式发布了，时间紧，任务重，你们加油努力哈。”

    正如云洁所说的，现在不光是i Tunes和轻云音乐，就连外网的Youtowbe，也被纳入了合作列表之中，唐妙依可发布的平台又多了一个，在不久之前，这些平台就已经尽数开通预设好下载通道了，就等单曲正式上架的一刻。

    虽然现在下载通道里面肯定还什么东西都没有，就算想买也买不到什么，但是在音乐圈里面，其实是有一个铁律的，那就是，通道如果预设好了，那么五天之内，就一定会有正式单曲上线，所以，时间上面唐妙依她们还是得赶快点才行，不能让粉们等久了。

    而顺利搞定了唐妙依之后，云洁也露出了一个胜利的微笑。

    一切顺利，简直计划通.....

    “嗯嗯嗯，你去吧。”唐妙依幽幽叹了口气道，顿觉索然无味，整个人无精打采的躺倒在了沙发上。

    “OK，那就这样，我先撤了，你这边新闻稿动作快点，预计很快就会联系到场地还有媒体的，然后的话，估计是会在帝都举行，会有专车在今天来接你们。”

    唐妙依嘴角抽动了一下：“感情你们早就已经安排上了是吗？”

    “哎呀～这不是还问了你的意见吗？”云洁小脑袋一低，露出了一个娇羞的笑容。

    唐妙依顿时感觉套路好深，心累累，无Fu*k说：“那行吧，快去快去快去....”

    “嘻嘻。”

    云洁走的也非常匆忙，一包薯片都还没来得及吃完就出门去了，可以说非常敬业了。

    在很多时候，经纪人这个职业一旦忙起来的话，比艺人本身要忙多了，也是比较辛苦的行当。

    而安秋莹也趁着今天是周末的时间，难得空闲了一下，没再下厨做饭，而是选择了叫外卖。

    唐妙依继续躺了一会儿，才是不太情愿的爬起身来，去将洗漱给搞定了，然后等到外卖到了之后，吃完早饭，才是和安秋莹商量起发布会事宜来。

    新闻稿这个可以让唐妙依来全程解决，安秋莹并不需要担心太多，最主要的是，唐妙依通知了一声安秋莹，让安秋莹尽快收拾东西，重要的东西不要遗漏，因为云洁刚刚可是说过的，等下就会有专车来接她们了。

    说不准马上就会一飞机又给她们拉到帝都的东厂总部去。

    这一波有点匆忙。

    不过，走之前她还可以先看看自己视频的反响，然后或许也可以自己宣传一波，配合发布会。

    随后，唐妙依风风火火的来到卧室电脑前，打开微博和B站一看自己的新视频反响，会心一笑。

    果然，现在有关于两支舞蹈的热度，已经正式起来了，这对于几天后的新单发布来说，无疑是一个好现象，说不定就会给销量加成一个不错的正面Buff。

    现在不止是B站，就连微博的评论区，都已经快被炸掉了，最新的po文之下，赫然可见密密麻麻的全是讨论舞蹈的人群。

    “公主殿下，小仙女，出来说话啊，这次新单如果销量爆炸了我们这些粉丝有没有什么奖励？”

    “23333公主殿下也是不容易，为了跳个舞把自己都给豁出去了，这身兔女郎是真的性感。”

    “......”这一条唐妙依在一旁看的无言语对。

    这个是安秋莹的锅，和她一点关系都没有。

    “就喜欢T.M.Y这种的，言而有信，说什么就一定会做到，自己立的Flag打碎了牙也要和着血咽下去，不像某些人，又是欠键盘又是欠屎，骗吃骗喝！”

    “公主殿下，你也别鸵鸟了，我是来问一下，关于穿兔女郎，你有没有什么想要说的吗？”

    “慕名而来，MMP，这也太NB了吧？微博热搜前十有两个是和你有关的，跳个舞上热搜，你也是头一个了。”

    唐妙依看着这些评论，嗯，很正常，没什么毛病，但是，只要一看到那些粉丝们对她的称呼，就有事控制不住的脸色一黑，果然不论看多少次都还无法习惯过来。

    她也不知道是什么原因，在前段时间她就在粉丝里面有了两个新的称号了，那就是‘电音公主殿下’和‘小仙女’，说真的，这些称号，她有点接受不能，稍微有那么点令她恶寒。

    现在的唐妙依，赫然也是一个有无数外号的人了，一如所有红火的名人那般，同时，沙雕网友们也充分展现出了华夏人民给人起外号的种族天赋能力到底有多强。

    黑粉的话，她有个诨号叫做‘脱毛仪’，粉丝里面有人叫她‘公主殿下’，还有一部分阵营不明的沙雕网友，会叫她‘妙依老贼’，总之，叫什么的都有，都能在微博底下看见。

    而除了这个外，她还注意到了自己的粉丝关注量这一块，第一个开头的数字，就在不久前，正式从‘1’变成了‘2’。

    这就代表着，她的粉丝终究还是突破了两千万关注量的大关。

    这是个什么概念？

    要知道，相比于其他娱乐圈中的明星，唐妙依的微博可是一直以来都没有那么多水分的，真实性非常大。

    哪怕这个世界的华夏人口是地球华夏的几倍，两千万关注量也是个很牛逼的数字了，更何况这两千万还没有什么水分，从此，唐妙依也算是在娱乐圈真正的站稳脚跟了。

    这才不负她身上顶着的那个‘百大DJ’头衔。

    虽然这个百大头衔经常会被一些无脑黑粉吐槽成‘水货百大’，但平心而论，真的水吗？

    这些黑粉就经常被粉丝们花样打脸。

    同时，除了那些比较平常的评论之外，唐妙依还注意到了一个细节，那就是时不时的会有一些纯外文的微博用户会留下一些纯外文的留言。

    虽然数量相对其他用户并不很多，但看样子，也是数量不菲了，这让唐妙依稍微有点深思。

    是不是，可以准备开通一下外网的社交了？

    电子音乐本来就是一种世界性的音乐，唐妙依一开始也没打算束缚在国界线内太久，现在看来，自己是不是可以尝试看看在国际之外，到底有多少粉丝了？

    唐妙依看到这个数字，总算是有一点值得开心的地方了，随后也不说话，噼里啪啦的打字，之后将微博一发。

    （感谢书友打赏：linus_lies，danzbro，神农氏。）

 第一百六十五章：人没梦想和咸鱼有什么区别

    一瞬间，所有设置了‘T.M.Y’为关注提醒的粉丝们，第一时间就收到了新动态的提示。

    而很多好似吃饱了没事干的人也一直驻守在这个页面，就是为了第一时间守到T.M.Y的新动态，故此，只是一瞬间，这条动态就已经被很多人看见了。

    “承蒙厚爱，我的新单《极乐净土》以及《Seve》已经快要正式发售了，现在下载通道已经预设完毕，如今正准备前往帝都举办新单的发布会，尽情期待吧，帝都的朋友们可以过去哦，我到时候可以举行一次小型的粉丝见面会，届时会有签名和合影的机会。”

    “同时，在这里我可以给大家一个承诺，如果《极乐净土》以及《Seve》的首周销量能够突破两千万张的话，近期的新世代Ultra电音节帝都站，我将随机抽取二十位幸运观众，送出三天连票的门票一张，加油吧！”

    首周2000万销量，这是唐妙依目前给自己定下的小目标，现在好歹自己也是百大榜单上有名字的人了，说不定也能够努力一下。

    当然，她所指的首周2000万张销量，不是《极乐净土》与《Seve》两张单曲叠加的最终结果，她要追求的，是每一首都能达到这种成绩。

    就如同这个世界人口比地球要多，娱乐产业的受众也相对要多一些一样，首周销量2000万这个在地球很难完成，属于殿堂级别的水平线，到了这个世界，就变成或许可以尝试着争取一波了。

    在这个世界，一单音乐如果销量能够突破了2000万的话，那么就真的可以称之为【畅销精品】了，这是有着明确的标准的，也是很多音乐人一直都在努力追寻着的数字。

    2000万，为真正的畅销精品。

    再往上的，是殿堂级，这个标准线的销量要突破整整一个亿.....

    一个亿，唐妙依现在肯定是想都不敢想的，事实上，整个华夏能够有这个号召力和支持度的艺人也不多，屈指可数，是真正的殿堂级。

    这些人，一个个全都在名线榜单上的特级和一线强名单里。

    先怼一波2000万，其他往后再说！

    如果没有突破这个数字，那么对于音乐作品来说，只能算是【火热】吧，还远远谈不上畅销。

    此前的唐妙依其实也一直都是处于【火热】的阶段里。

    这更是能丰富一个音乐人资历的办法，对艺人只有无可估量的好处，所以，唐妙依觉得，自己或许也能趁着现在真正追求一波小目标了。

    毕竟，人如果没点梦想的话，那和咸鱼还有什么区别？

    这个世界的华夏可是足足几十亿人口，对于能不能真的达到畅销精品，唐妙依并不担心。

    反正这次突破不了也还有以后，她又没有什么损失，这一天迟早都会到来的，只是时间的长短问题罢了，也不用患得患失的。

    而唐妙依一发完微博，安秋莹的声音就响起了，赫然是已经将姓李准备好了：“唐妙依同学，东西都收拾好了，总部那边有消息说专车什么时候到了吗？”

    “还没有呢，我现在在逛微博，等一等吧，估计不会太久。”唐妙依回答道：“还有，我可以趁机弄点事情，我觉得现在也是时候搞一个外网的账号了.....你要不要也搞一个独立账号？”

    “不用，有一个就够了，用你的就行。”安秋莹拖着两个大行李箱走进了房间，其中一个还是空的：“那我先帮你收拾了？”

    “嗯嗯。”唐妙依飞快的点头，同时，也有些感慨：“果然还是小莹莹温柔，爱你。”

    唐妙依一瞬间有种想哭的心情，终于，看样子她那温柔可爱又善良的小莹莹终于又回来了。

    这几天又是各种花式怼她，又是情趣兔女郎装，都快诡异的把她吓哭了，让唐妙依都不仅有点怀疑，这几天是不是安秋莹的特殊时期到了？

    安秋莹放下自己的行李箱，将属于唐妙依的那个空行李箱拉到了衣柜前，就打算开始帮着收拾。

    唐妙依则是继续将注意力转移到了电脑之上。

    果然，家里还是得有一个像安秋莹这样的女生在才行，不然的话，没有安秋莹的生活还有什么意义呢？

    唐妙依退出了微博界面，她要开始搞外网账号了。

    而对于这方面，其实她也算是有点自己的想法，首先，在前世的时候，她也是经常翻墙跑到墙外去浪的人。

    这基本上算得上是电音爱好者的特性了，因为对于听电音的人来说，与外网产生交集肯定会有很多的便利，能获取到的信息渠道也会更丰富一些。

    只不过，唯一的不同之处就在于，前世翻墙是违法的，是法律严令禁止的，而这个世界却不同。

    这个世界虽然依旧有墙在，而且墙的还要牢靠很多，一般人根本就不像前世那样能很轻松的翻出去，但是，这个世界却可以通过合法的政～府申请，申请出一个外网的链接使用资格。

    这资格谁都可以申请，但前提是要缴纳一笔不菲的年费，必须是一年一缴，一缴一年，没得商量的余地，基本费用的话，嗯，唐妙依看了看，八万RMB一年。

    吃柠檬，有时候从某种角度出发，钱还真是一种很好赚的东西。

    哪怕唐妙依现在通过电音，也算是一个标准的小富婆了，但每年将近十万的费用，还是让她付的很牙疼的。

    但不得不说的是，关于这一点上，有关部门做的还是很到位的，唐妙依直接光速的就通过在线通道给自己弄来了一个合法翻墙资格。

    接下来就是选定平台了.....

    “推特和脸书是肯定必须的，Youtowbe就不太需要了，因为这是个视频平台....”唐妙依暗暗计划道。

    首先是推特，这个平台说实在点，其实性质就相当于华夏国内的sina微博平台，基本上差不多是一样的，而且在国外的受众量也挺大。

    这个得弄一波。

    然后脸书就不用多说了，这地方就是个国际版的鹅子通讯软件，也是要弄的。

    这些东西其实用不着多长时间，唐妙依也就用去几十分钟就连认证带账号一起弄完了。

    安秋莹的所有东西也终于是都准备好了，又回过头跑楼上将大棉给带了下来，关到笼子里。

    出去的时候，这家伙得带去宠物店寄养一下。

    一切搞定。

    而就在这个时候，还没等唐妙依进一步观察自己外网账号的反响，二人等的专车终于到来，已经停在楼下，按起喇叭。

    “唐妙依同学，这是墨镜，等下记得机场下车的时候，马上戴上。”

 第一百六十六章：安父之邀（1）

    “走吧。”唐妙依接过墨镜，往脸上一戴，示意自己也全部都搞定了。

    现在唐妙依和安秋莹出行，墨镜起码也是标配，而且还是那种能遮住半边脸的大墨镜。

    现在两人都已经在公众范围内有着一定的知名度了，长相也都是很好认的那种，平常也算是因此影响，而多了很多不方便的地方。

    不说别的，就单单这个小区外面，每天就有着各种记者和粉丝徘徊，住址已经完全被暴露出去了，要不是这里的安保很牛逼，说不准其他楼的业主就得找她们好好谈谈了。

    毕竟，在魔都这个寸土寸金的地方，能住的起这种别墅区的人，就算不是大富大贵起码也是有着自己一番事业的人，每天出门都得连带被那些记者骚扰，也是够呛。

    一路上，专车的司机很尽职尽责，一言不发，只负责开车，只有唐妙依和安秋莹觉得有点无聊，有一句没一句的聊着天。

    她们主要聊的内容，还是不久之后的发布会，顺便商讨一下新闻稿到底该怎么弄。

    严格来说，这算得上是唐妙依的第一场新单发布会，以前也没有过任何经验，唯一算得上经验的，估计就只有《扒皮秀》的访谈.....可是问题是，参加那个节目又不用写新闻稿，这玩意到底应该怎么弄？

    好麻烦.....想回家.....想玩游戏......

    唐妙依觉得自己好幽怨。

    但是，再怎么苦恼都好，新闻稿该弄还是得弄，这是必不可少的环节，同时，发布会实在和在线访谈节目也不一样，有很多需要顾及和劳心劳力的地方。

    ......

    平常的一晚上，唐妙依却再一次即将飞往那个华夏最中心的地区，这也算是她第二次为了正事要跑到那边去吧，航班，也是晚上临近深夜的航班。

    月落，日升.....

    时间来到12月03日，帝都国际机场，一架从魔都而来的航班，从天际线缓缓降落在这个国家中心城市，带起一片飞机降落的噪音。

    这天，本该是平静又正常的一天，人们该忙什么还是在忙什么，新闻方面好像也没什么大事会在近期发生的样子......

    至少对于此刻正在帝都进行出差的安渡帘来说，是这样的。

    此时此刻，在华夏帝都某高级大饭店的商务房私人办公室内，一位身穿西服，做商务装打扮的四十多岁大叔款男子正炯炯有神的看着电脑屏幕，一言不发，显得神情非常认真的样子，就好似在看什么几千万上下的重要文件一般。

    “重要事项，安总，待会儿三点钟与恒天传媒方面有一次磋商，请问您这边还有什么别的安排吗？如果可以的话，我就要去回复对方了。”

    一位面容姣好，身材曲线凹凸有致的美女助理轻轻的敲了敲门，她抱着文件将自己胸前那对硕大的玉兔托在文件上方，风情满满的对着里面的那个男人娇声询问。

    “行，我知道了，你先去联系吧。”

    可不论如何，那个叫做安渡帘的男人却是头也没抬，依旧紧紧盯着电脑屏幕做思索状，只是随口嗯了一声，紧接着便挥了挥手示意助理出去。

    “安....好的，我这就去。”这让美女助理的俏脸上闪过一抹熟悉的失望，但是秉承着自己的助理身份，却又不得不礼貌的退了出去。

    待得办公室内只剩下一个人，安渡帘才是轻声自言自语的说了一句：“恒天传媒吗.....”

    安渡帘，今年四十二岁，这是一个很有特点的名字，似乎总是能让人第一时间就记住的样子....而事实上好像的确也可以这么说，因为如果此刻有哪怕一个熟知魔都商界的人在这里，应该都会对这个名字表示如雷贯耳。

    只因安渡帘的身上，还有一个身份，那就是魔都安氏集团的董事长，兼任首席执行官，可以说的上是魔都商界之中的一个传奇人物了。

    要说到几年前的话，其实这个名字肯定谁也不知道，因为有了解过的人也不难知道，那时候的安渡帘可不像现在这般，坐拥近百亿资产，非常夸张，人生巅峰该有的东西应有尽有，在几年前的安渡帘.....不能说一无所有，但顶天了也就相当于是个有钱一点的普通人。

    当时的安渡帘，只是一个因某些不明原因选择了从央企退下来的高级干部，手中的自己林林总总只有数百万，虽然对于普通人来说，这无异于已经是一笔巨款了，可对比现在安渡帘的身价，其差距可以说不按道理记，根本就没有一点点的可比性。

    可之所以安渡帘这个名字自带传奇性，这其中的原因又是因为什么呢？

    很简单，那就是，安渡帘从这几百万进化到现在的上百亿资产，只用了五年的时间！

    故此，这个名字才可在魔都商界如雷贯耳，已经可以算作是一种奇迹了。

    但是很多人其实都并不知道，就是这样的一位成功人士、人生赢家，所做所为的这些，通通都是只为了自己的家人。

    如果要让安渡帘在百亿身家和家人中做出选择的话，那么他的选择，肯定只会是自己的家人。

    安渡帘也有一个不为人知的爱好，只有自己至亲之人才知道的爱好，那就是：收藏各种与自己宝贝女儿能扯得上关系的照片、视频、以及各种文字。

    用安渡帘面对一次采访的话来说就是：我其实从来都不在乎什么钱，我也几乎没碰过钱，我的钱都是交给我老婆来管理的，其实我刚开始并没有想赚那么多，只不过赚着赚着，一不小心回过头的时候才发现，哦，这么多了啊.....所以，我这人对于钱根本就没什么概念，我们家也是一个很普通的家庭。

    .....众所周知，安渡帘其实有一个女儿，她也很爱这个女儿，但外界根本就不知道安渡帘的女儿到底长的什么样，也有很多人都在‘盯’着这个女儿。

    现在的安渡帘就是如此，他刚刚得知了一些自己女儿近期的动向，正准备看一下呢。

    “我倒是要看看你们都拍了什么新视频。”安渡帘此刻正在办公室之中自言自语的说道，手上划着鼠标。

    倘若此刻的视线能够转到电脑屏幕之上的话，所能看见的肯定只有一个界面。

    【Bilibili，干杯～。】

    （感谢书友打赏：JK巧ing，宅在家里猫，danzbro。）

 第一百六十七章：安父之邀（2）

    其实对于B站这个地方，安渡帘虽然年龄已经不算年轻了，但听说还是听说过的，也多多少少知道这是个什么地方，在登陆上这个界面的时候，也不会觉得不适应。

    现在他就只想先看看自己女儿和同学录的所谓舞蹈到底是什么样的，安渡帘已经很久都没有看自己女儿跳舞了。

    对，没错，安渡帘这一次登上B站，就是准备看一下自己的女儿跳舞。

    嗯，下午三点左右还有一个会议，但看看现在的时间，距离三点还早着呢，没有那么快就到时间。

    如果按照以往，安渡帘在现在这个时候一定已经开始准备起会议所需的各种文件和内容了，但是现在不同.....

    安渡帘抬手在键盘上‘噼里啪啦’的在搜索栏上打出了几个字母，为‘T.M.Y’，随后点击了搜索。

    最后，当找到了自己想要的东西之后，安渡帘才是微微一笑，看了看一则名为《Seve》的视频封面后，不知到底是什么想法，道了句：“有点意思，这一群毛孩子。”

    【T.M.Y：《Seve》魔都欧诗妮广场舞蹈快闪录制，禾火莹/T.M.Y/宋梓樱。】

    【播放量：780万！】

    【硬币：120万！】

    【收藏：90万！】

    啼笑皆非的摇了摇头，安渡帘点了进去，现在他已经全身心都不在工作事宜之上了，有的，只有此刻电脑屏幕上显现出来的三个元气少女！

    安渡帘不知道现在应该用什么样的词汇来形容自己此时此刻的心情。

    三位少女，各有风格，由一个黑长直小姐姐领头，后边跟着一位短发书卷气少女，和一位星空渐变色长发少女，穿着同样的JK制服，正在随着已经逐渐响起的乐音踢动着双脚，动作异常整齐，就连上身动作都是如此。

    好像为了这一刻，她们已经反反复复的磨炼了很久很久一样，尤其是歌词部分出现之后，与电子音乐结合的非常之完美，音乐上又形成了一个亮点。

    这一刻，三位少女就好像成为了人群之中绝对的焦点一般，已经引起围观了，周遭围着的到处都是举着手机录像的吃瓜群众，还有拿着摄像机的街拍人员。

    “看来让莹莹跟着那个同学也是个不错的选择，她喜欢干什么也是她自己的自由，支持就行了吧。”安渡帘很清晰的第一眼就看见了安秋莹笑容之中的那种喜悦感和享受感。

    这种无意之中透露出来的感觉是做不来假的，这是在享受表演，享受音乐与舞蹈的那种碰撞感，和万众瞩目的成就感。

    安渡帘终于是第一次开始考虑起，是不是真的允许安秋莹和自己同学一起组团，走上音乐道路的事情了。

    其实在最早的时候，安渡帘在知道，安秋莹放弃了家人给安排的住处，跑去和偶然认识碰见的同学住在了一起，并就这样阴差阳错的做起了音乐的时候，其实安渡帘是不太高兴的，也不太赞同。

    是，这的确是自己女儿的选择，做父亲的安渡帘也不会多说什么，更不会拒绝，甚至他一直以来都很支持安秋莹能有自己的音乐事业。

    但做归做，安渡帘可不认为现在到了两个毛孩子搞自己的事业的时候。

    现在对于安秋莹和唐妙依这种年纪的小女生来说，最重要的事情是什么？事业吗？赚钱吗？名利吗？

    不，是学业！

    这永远都是最重要的一点，什么没有学历照样能够成功等等....这些言论在安渡帘这样的存在面前，那都是扯淡。

    所以，安渡帘其实一开始是很抵触这件事的，甚至在知道安秋莹跟自己那个叫唐妙依的同学一起做音乐了的时候，还打算亲自出马去和两个毛孩子好好聊一聊，劝一劝她们，是不是应该先看重最重要的东西。

    可一直以来安秋莹的成绩什么的也没有下降，甚至对学习的态度也没有减少，甚至那个把自己女儿坑过去做了歌手的同学，学习更是恐怖的令人汗颜，所以安渡帘才等到了现在，不然早就去扁那两个毛孩子了。

    可是现在看来，或许对此默许下来，任由孩子们选择，也是不错的事情呢？前提是不忽略学业的话。

    关于唐妙依的音乐，安渡帘必须承认，的确很好听，而且没有一首例外，几乎每首听下来，忽略掉自己女儿的因素影响，安渡帘自己都快变成粉丝了。

    而且有一点很重要，那就是，作为商业精英，安渡帘其实还精通五国语言，有关于唐妙依的所有音乐作品，除了现场的那一次没发售的不知名中文电音以外，就没有一首中文的歌曲了，安渡帘居然没有在歌词以及意境表达中找出任何一点毛病。

    这对于一个高中生来说，是什么样的水平？

    看来，女儿的这个同学，还是有必要见一见了，毕竟，如果忽略掉两个小女生的年龄的话，其实唐妙依能领着自己的女儿完成了梦想，安渡帘还是觉得得感谢人家。

    先不管这一行能赚得到的钱多还是少，这都不是重要的，重要的，身为一个父亲，谁不希望自己的儿女能够开开心心的？更何况，安渡帘缺钱吗？不缺，到了他现在的阶段，其实更懂得的是家人的重要性，而不是充满铜臭的其他东西。

    所以，这和唐妙依见一面，肯定是得见一波的。

    安渡帘暗自在心中做了一番规划之后，继续专心的看起了舞蹈视频。

    一则《Seve》的视频，时间并没有多长，反而比安渡帘想象之中的还要短，在三位少女四魔鬼的步伐之下，短短两分钟，就结束了舞蹈，三位少女撤退，人群响起一片掌声，接下来，就是由摄影机环绕围观人群拍了，还把一些孩子的笑容拍了进去，增添了很多意境和感觉。

    完美。

    这是安渡帘看完之后的唯一想法，除了完美还是完美，其他的形容词，他就找不到了，虽然他看不懂现在年轻人们喜欢的街舞，可是一些细节之处，他还是能看得出来的。

    一则舞蹈，不论是编舞还是行步都好，这些简直都恰到好处，尤其是看到视频结束后的报幕，看见编舞师和音乐创作人两栏写的都是同一个名字-‘T.M.Y’之后，安渡帘终于是有点惊讶了。

 第一百六十八章：安父之邀（3）

    怎么，这个舞蹈居然还是由安秋莹的那个制作人同学编出来的吗？？

    要是这样的话，那信息量可就有点大了。

    虽然安渡帘知道，唐妙依在做音乐方面上的天赋简直堪称一流，一手电音玩的出神入化，更是隐隐约约有了种改变现今华夏电音界的意思，但做音乐归做音乐，什么时候这样一个孩子连舞蹈天赋都这么完美了？还能编的出这种舞蹈。

    反正安渡帘觉得看起来挺酷炫的。

    而且....好像听安秋莹说，这个唐妙依同学除了这些，还自己写了本书，目前就在火热连载之中，销量算是很好吧。

    故此，即便如安渡帘这样的精英级人物，都不免觉得有些惊世骇俗了。

    原本的话，看见这次的舞蹈拍摄人员里面有宋梓樱，安渡帘也知道宋梓樱是现在国内的一个女团队长，还以为这舞是对方编的呢，但没想到并不是。

    “现在的年轻人，真是越来越不得了咯，老了，老了，跟不上时代的节奏了。”安渡帘只能如是感叹道，随意观看了一下《Seve》的评论区，才是对着T名字为：T.M.Y的账号点击了一波关注，再是点进充电专区，而后.....

    安渡帘就这样面不改色心不跳的随便按了个数字，关掉《Seve》的页面。

    接下来，可还有最后一个视频没看，这个视频，叫做《极乐净土》的，播放量可比《Seve》都要高多了，而且相对于《Seve》，进行舞蹈的成员名单中还多了一个人：林若放。

    安渡帘自然不可能错过，这《极乐净土》能反超《Seve》这么多的数据，肯定有比之优秀或者亮眼的地方。

    安渡帘鼠标连动，打开了视频播放界面，进度条瞬间缓冲结束。

    视频一开始，就是一阵轻松愉悦的电子音前奏，主音只有三个音，辅旋律就是一串声音很淡的和旋，和气流音效。

    画面之中，是三位女孩子。

    其中，短发的安秋莹以及星空渐变发的宋梓樱都是身穿一袭颜色不相同的浴衣，一左一右的摆着舞姿拱卫在唐妙依左右，而中间的唐妙依.....一袭布料少的要死的兔女郎装，黑色丝袜包裹着紧致的大腿，还戴着个兔子耳朵，弹幕最多的，就是黄色字体的一句话，队形都十分统一：这可耻的播放量！

    不知道为何，安渡帘第一眼看见唐妙依这与众不同的装束之后，差点一口刚喝下去的茶水喷出来，一张原本还算严肃的脸庞眼角使劲一抽。

    这是什么玩意？？？

    现在的年轻人，都这么会玩的吗？

    不过还好，不是自己的女儿这么穿，不然的话就太羞耻了。

    前奏过后，就是一段激烈的旋律了，三位少女的舞步顿时一变，呈蝴蝶步步伐，上身的手臂挥动的很妩媚，跟着节奏跳跃了起来，感觉瞬间就上来了。

    燃起来了，燃起来了.....

    很激烈激昂的电子乐音和鼓点，安渡帘一听下去，首先感受到的依旧是那股熟悉的‘T式电音’的风味，与传统那些电音的感觉都不一样。

    而后，是熟悉的声线传来，虽然唱的是日语，但对于安渡帘来说，是能够听得懂的，这令他瞬间精神就是一震。

    这是安秋莹的歌声！

    怎么这次还搞起日语的歌曲来了，好像唐妙依所做的音乐都尝试了很多不一样的语言风格了但是都显得十分的完美，听起来居然没有一点怪异的感觉.....

    “宅舞？”安渡帘稍微瞥了眼弹幕，念出了声，也对这种不太一样的舞种有了一种比较深刻的第一印象。

    ......

    此时此刻，安渡帘正在观看着视频，同样的一幕也在全国各地发生着。

    甚至《极乐净土》以及《Seve》舞蹈的火，都开始以一种极其夸张的后续烧出了B站，两个视频的数据都在以一种极其夸张的速度飙升着。

    这种反响，已经很惊爆人的眼球了，简直就是不讲道理，虽然谁都知道，T.M.Y的这两支所谓舞蹈肯定是会火的，但谁又能想到，是会火成现在这个样子？

    与以前所有单曲的火热都不一样，这次是真的要爆了。

    要是要问的话，很多人的回答就是：这两首歌和舞蹈有毒！！

    对，就是这样的回答，这次T.M.Y的作品相对于从前的作品来说，多了一个特性，那就是，存在着一种好似能让人上瘾的毒性和魔性.....

    外界逐渐给这种现象，还有两首歌，安上了一个比较贴切的名字：神曲。

    【震惊！B站为何出现万千老司机循环播放一则视频的诡异现象？】

    【这两首歌和舞蹈有毒！！进入B站，观看网络爆款神曲，来自于T.M.Y，这货最近又搞事了。】

    【神曲出世，救命，我现在已经完全出不去了，谁能来带带我？】

    【这特么简直比AV170001的还要牛批，Bilibili镇站神曲出现，百大首位女DJ带你领略兔女郎风情。】

    【我已经受不了了，《极乐净土》我三秒钟就完事儿了，太刺激了。】

    【神曲舞蹈引起大范围翻跳/模仿，到底是何种情况，这是什么歌曲，有这种魔力？】

    【《极乐净土》/《Seve》EP单曲未发先火，距离单曲正式发售还有两天时间，却已经火遍整个网络了。】

    对，没错，这就是现在两支舞蹈引起的反响以及后续了。

    这是彻底的火了，就如同前世的地球世界那边，甚至B站已经开始出现翻跳视频了.....

    相信，如果不是因为版权问题的话，这两则视频早就被各种野生搬运工搬往各大其他平台开枝散叶了。

    现在B站的流量，可谓是每一刻都在剧增着，让各大B站的核心人员看着都觉得不敢置信，毫无疑问，现在最大的受益者无需多言，就是Bilibili平台！

    这.....真的是区区几位少女带来的后续吗？有限的人力，真的能够做得到这种地步？

    这一刻，有认识T.M.Y的，有不认识T.M.Y，只认识宋梓樱和别的人的，当然，也有都不认识的，许许多多的吃瓜群众，或是通过朋友的推荐，或是通过两支舞蹈已经狂轰滥炸了的影响，异议点进了这个视频。

    然而，点进来之后，他们又不得不呼喊着.....卧槽，中毒了，而后，还是一遍又一遍的循环。

    同时，有关于《极乐净土》以及《Seve》的各种搜索信息也变得越来越多，两首歌的讨论度也在逐渐增高，到最后一个消息也扩散了出去。

    那就是，就在短短两天之后，在帝都东厂总部，《极乐净土》以及《Seve》的EP单曲发布会，就要正式开始举行了！

    同时，还有T.M.Y的一条微博，也是引起了血雨腥风。

    微博上是这样说的。首周销量若是突破2000万，就随机抽奖送出Ultra电音节门票！三天连票的那种！！

    《极乐净土》，还有《SEVE》，发售即将来临了，很多人或许隐隐约约可以预见了，两天之后，究竟会是什么样的场景。

    （感谢书友打赏：向天狼。）

 第一百六十九章：安父之邀（4）

    帝都，此时此刻的唐妙依和安秋莹，赫然已经成功安置好了——

    唐妙依二人这次选择入住和安置的地方，也没有多周折的去筛选，索性直接就选择在了上次东厂安排居住的酒店，当唐妙依拖着行李抵达房间的时候，整个人直接就这么瘫在了床上，真是动都不准备多动了。

    “小莹莹，我们还是先好好睡一觉再说吧，飞机上我睡不好，我感觉我都快死掉了。”唐妙依感受了一下柔软床垫的舒适体验，卷着被单开始‘咕噜咕噜’的在床上蠕动着。

    “好，我整理一下衣服之类的，你先洗吧，正事儿先不着急，反正也请假了，有的是时间。”安秋莹自然是没意见，事实上，不止是唐妙依，她也挺累的，赶飞机从来就不是什么舒服的事儿，尤其是这种后半夜的飞机，更是要人老命。

    而整理着整理着，安秋莹好似又想到了什么，突然抬头问了一句：“对了，我们拍的视频现在数据怎么样了？能不能有收入啊？我听说在B站这个地方哪怕很受欢迎，能直接从B站获得的收入也是很少的吧？”

    这是想起《极乐净土》和《Seve》的数据了，这段时间安秋莹就一直都很在乎这个问题，几乎每天都要问一遍，不然的话就是自己去看一下。

    看起来，安秋莹好像对此很是上心，也能够领略到那种当up主的乐趣，也有些乐此不疲的意思。

    “这我得去看看啊，你等等.....”唐妙依想了想，掏出手机，很熟练的登录上了自己的B站APP。

    现在的B站APP还是很方便的，up主们在手机上就可以管理自己的创作中心和作品了，还算是蛮人性化的吧.....

    首先是先点进《Seve》的视频主页里。

    唐妙依一眼可见，在视频的弹幕之中，有很多观众们七嘴八舌的留下了自己的看法和评论，唐妙依看了其中个别的弹幕，还是觉得挺有意思的。

    这种看着自己做出来的视频密密麻麻的弹幕的感觉，一般人根本想象不到。

    虽然这其中自然有很多‘B站特色’的弹幕大神和柠檬人、杠精....但不论如何，相比于更多的好评还有支持欢呼声，这些都不重要了。

    唐妙依有感而发，直觉点出手机相机来，开启录制视频模式，按下了录制键，对镜头摆了摆手，露出一张可爱的笑容。

    “那个，哈喽啊，大家好，我是T.M.Y-唐妙依，感谢愿意观看我的舞蹈视频，也很感激所有粉丝和听众朋友们一直以来对我的音乐作品的支持，在此，我觉得我很有必要对各位致以一个纯粹的致敬，因为我很清楚，没有你们，可能也就没有今天的我.....”

    “那么我们也不说废话了，接下来进入正题，现在的我已经在帝都的某酒店当中安顿下来了，即将等待着我和禾火莹的，就是新单曲的见面发布会，请各位对此保留期待吧，粉丝届时也可以到场哦，我会看情况尽量举行一个临时的握手会和签名会，请大家多多支持～”

    “同时，我也已经正式开通我的推特、脸书、ins、Youtowbe等外网账户了，虽然ins与youtowbe可能不会很活跃，但各位也能关注一波，以后某些外国的粉丝就不用这么麻烦的翻墙跑进来啦.....”

    唐妙依捧着手机，在录的，便是一段短短的小视频，因为突然之间，她也有感而发，有一些话想对粉丝们说了。

    直到一则短视频录完之后，唐妙依也没有经过什么剪切和后期处理，甚至连个美颜都没开，就这样赤果果的上传到了自己的微博之上。

    随后她继续看起了自己的B站数据和视频反响。

    只见在看见《Seve》那恐怖的无与伦比的播放量还有收藏、硬币数量之后，唐妙依这个始作俑者都差点一声‘卧槽’脱口而出了。

    这数据简直可怕，要不是这个世界人口巨多无比，恐怕这就可能直接成就封神荣耀了。

    而还有一点说来也怪，有关于收入这件事，唐妙依是知道一个东西的，那就是B站的充电，其实就相当于是网络小说的打赏。

    但唐妙依并没有开启这个充电计划，而且，要不是刚刚安秋莹提了一嘴，可能她都不会突然想起来B站这个东西，于是，当她点进充电专区，点击刷新一下之后，随便一瞥之下，目光顿时就挪不动了！

    非是他因，就是因为，此时此刻，那个代表着充电列表的栏目，已经被各种用户名挤的满满当当了！

    “我....曹？”唐妙依瞬间没把住自己的嘴，脱口而出就是一句已经快掰的差不多了的话：“这什么玩意？？”

    看到这个，唐妙依瞬间就被吓了一跳，一个激灵从床上坐了起来，似乎是猜到了什么，她立刻登上了自己的创作中心后台。

    只见满满的一排过去，一连串长长的金光闪闪的能量，她的美眸之中，瞳孔都是瞬间绽放出了一束动人的光彩。

    不知道是不是B站还有认证的原因，唐妙依现在的充电计划，赫然已经被自动开启了，也就是说，她好像老早之前就可以受到充电了，只不过她自己并不知道而已。

    说不激动那肯定是假的，尤其是对于唐妙依这种只要有钱氪金和买吃的，就可以连节操都不要的丧病女青年来说，更是如此，这简直就是好事。

    忍着这种激动无比的心情，她仔细的查看了一下。

    这一下，就被吓的不轻.....

    总充电数额排在第一位的用户，是一位名叫‘禾火莹是我女儿’的账号，记录那发了很多次数额为88888的超级大电池，总数值唐妙依数了数，瞬间倒吸了一口凉气。

    个....十....百....千....万....一共有七位数，两百多万的数值.....

    第二名和第三名也不差，是名为‘华山不论剑，论我’、还有‘天游张大导远’两位用户发的66666大电池，简直要亮瞎唐妙依是钛合金狗眼，至于后面的前20位用户，就没有一个是总数值低于五位数的，虽然没有哪一个能有排名第一的那位土豪那么恐怖了，但总共累计起来，这光是充电的金额，唐妙依就觉得，自己应该是赚翻了.....

    只不过....那位排名第一的土豪的ID。

    “小莹莹，你先过来一下。”唐妙依面不改色的朝安秋莹的方向看了一眼。

    “怎么了？数据很不错嘛？”安秋莹还在收拾着呢，就疑惑的问了一句。

    “没事儿，我只是.....我好像看见你爸了，对，没错，就是这样。”

    安秋莹：“？？？？？”

    （感谢书友打赏：向天狼。）

    （说四更就四更！月票嘞？推荐票嘞？）

 第一百七十章：安父之邀（5）（修）

    一时之间没搞懂唐妙依的脑回路，安秋莹给予了一个充满懵逼的眼神：“嗬？？什么意思？？”

    什么叫好像看见她爸爸了？

    好像唐妙依同学并没有和她的父亲有过任何接触啊......

    “是这样的，我们收到了几十万的充电收入.....”唐妙依现在觉得整个人都快麻木了，颤颤巍巍的打开计算机算了一下，最后得出的数字总和令她不禁动容：“你过来看看那个ID就知道了，简直可怕。”

    只见此刻的计算机之上显示出来的情况是，唐妙依收到的所有充电数额全部相加起来，那位土豪所贡献出的占比，足足达到了80%以上，最后总和整整有三十九万之多。

    唐妙依有点傻眼了。

    讲真的，她注册个B站账号一直最近到发布视频，最初的目的其实很简单，无非也就只是单纯的为了能够给《极乐净土》和《Seve》找到一个真正的画风合适的平台，要说到赚钱.....

    有关于赚钱这一点，最初的时候唐妙依根本就没有期望过B站真能给她带来什么利益收入，原本想着能捞一些平日里加餐的伙食费就足够了。

    但直到现在看到这三十九万的数字之后，也算是远远的超出了唐妙依本身的预期。

    “这....这也太可怕了。”唐妙依细喉微动，咽了口吐沫，将手机递给了依旧一脸懵逼＋茫然的安秋莹：“来，你自己仔细看看。”

    其实要是别的什么其他用户，取这种名字是很正常不过的事情，没必要当真，就单单唐妙依就很清楚，她都看见过一大票粉丝取过什么类似于‘T.M.Y老公’，‘T.M.Y的碟机’，或者是‘T.M.Y是我老婆’之类的ID，搞的一个个跟真的一样。

    可现在的这位却不一样，不为别的，唐妙依之所以在意起了这个ID的真实性，无法就单单只因为那笔堪称巨额的充电打赏，还有那个账号点进去之后，显示的一大行认证信息。

    【Bilibili认证：知名企业家，魔都安氏集团董事长/首席执行官-安渡帘先生。】

    所以，这才是唐妙依被吓了一跳的原因所在，和安秋莹也住了这么久了，现在也都熟的不能再熟，唐妙依自然知道，安秋莹的老爹就是叫这个名字。

    只不过，令唐妙依很无奈的一点就是.....现在谁都开始玩B站了吗？而且玩归玩，现在谁都要非给自己搞个认证了吗？？

    安秋莹接过了手机，第一眼看过去之后，眨了眨眼睛，随后，拿出自己的手机来，打了一连串的字出来。

    好一会儿之后，安秋莹的手机震动了一下，看了看，她抬起头来，微笑了一下，说道：“这个的确是我爸爸的账号，我刚刚问了一下，他说，他就是空闲的时候看的视频，没忍住就给充了个电，就当给我们的零花钱了.....”

    唐妙依：“.....”

    好任性.....好壕气.....简直金光万丈有没有。

    而且，不知道为什么，现在唐妙依总有一种特别紧张和....羞涩的感觉，非常的莫名其妙。

    “你爸.....没再说其他的了？”唐妙依想了想，语气竟然是有些娇羞：“没想到看个数据把你爸爸都给炸出来了。”

    说真的，这么久以来，哪怕两个小女生之间都已经很熟悉了，可这还是唐妙依第一次和安秋莹的家人进行接触。

    “其他的啊.....也有说。”安秋莹看着手机，回答了道，这一句话一说出来，不知道为什么，唐妙依整个人的神色都是正了正。

    因为哪怕即便是穿越变身这么久了，唐妙依现在突然面对安秋莹的父亲，更是第一次与对方有了一点点接触，这居然是让她有一种....见老丈人的感觉？？

    嗯，大概就是如此了，总之，除了紧张还是紧张，已经没有第二种情绪。

    安秋莹并没有注意到这些细节，而是继续道：“他无非就是让我们继续努力，也不反对我们搞音乐事业，但前提是学业也不能落下，不然真有我们好看的。”

    “然后呢？还有其他的吗？”唐妙依继续问道。

    “然后啊.....”安秋莹想了想，再度举起手机来，打了一串信息，再度发送出去。

    等到回复到来之后，安秋莹眼前骤然一亮，道：“我爸爸现在就在帝都，他这次是过来出差的，说是要见一个生意伙伴，就住在.....”安秋莹愣了一下，才是继续念道：“就住在郁微酒店顶层商务套房.....”

    “郁微酒店？”

    唐妙依一脸狐疑的想了想：“为什么我总觉得这四个字这么耳熟？”

    “因为我们现在住的这个地方就是郁微酒店，在三楼。”安秋莹直直的说了出来，随后，指了指房间内墙上贴着的大型酒店盾牌logo：“也就是说，现在我爸就在我们楼上，我们撞同一家酒店里了。”

    唐妙依：“......”

    现在终于是搞清楚发生了什么，然而，有点突然.....

    “哦，我爸又来消息了，他说，现在他就在房间里面，要是我们能挤出空闲的话，就上去和他聚一聚吧，顺便，今晚如果有空的话，就带我们去吃个饭。”安秋莹继续说到的话，也确定了事实就是如此。

    她们真的和安父凑一块去了。

    唐妙依：“......”×2。

    “你去不去？”安秋莹终于是收起了手机，询问着唐妙依的意见，同时，能够看得出来，她其实心里也是挺高兴的，可是，还是会有点担心：“你要是不去的话，我自己一个人就没什么意思了。”

    “我....其实....算了，我去，为什么不去？”唐妙依张开嘴之后，虽然莫名有些怂怂的，但也没忍得下心来拒绝，看见安秋莹眼神之中的那种期待之后，咬了咬牙，还是应了下来，说道：“你回复一下安叔叔，就说晚上我们一定到，至于新闻稿可以放一放！”

    “真的吗？谢谢！”安秋莹很开心的笑了一下，张开双臂，给唐妙依来一发大大的拥抱。

    唐妙依突如其来的幸福感之中，不仅也有些感慨，果然人生何处不巧合，这种事情居然都让她给遇到了，早听说了，安秋莹的老爸是属于那种非常牛逼的大佬类型，这还没见面呢，给已经让唐妙依有种难以言状的压力。

    毕竟如果换位思考一下，换到其他人的位置，天天和自己住一块的某位小女生，她的老爸是属于地球世界二马大佬级别的人物，突然提出来要见你，想和你吃饭，换成你，你怕是不怕啊？

    答案很简单，简直想都不用想，压力是无形的大，让唐妙依很正常的有点怂了的心理。

    现在唐妙依最主要的担心就是，届时如果见到安父了，她应该和对方说些啥？又要如何面对对方？

    （感谢书友打赏：书友20180615225454968，书友20180225514245376，吃瓜叶，danzbro，夜翼星宇。）

    （见家长咯，到底会发生些啥？给票就加快速度码字。）

 第一百七十一章：不敢动，不敢动

    最终，时间过得也是非常快的，在和安父约好了时间之后，也就睡一觉补精神的功夫，安秋莹就已经将唐妙依又给整起来了，就要把唐妙依带去和安渡帘吃饭去。

    现在时间为20:00，也就是说，唐妙依和安秋莹这一觉就差不多睡了一天的时间，从这也能看得出，为了维持这种既要顾及学业，还得顾及事业的生活，真的让两个人累着了。

    但不论如何，一觉舒舒服服的睡醒之后，还是很舒服的。

    而有关于吃饭地点的安排，也没有多折腾什么的，安渡帘直接就确定在了郁微酒店里面，在餐厅包了个包厢，据说，为了和自己女儿还有女儿的朋友吃顿饭，安渡帘还把和生意伙伴的一个应酬给推掉了。

    也就是说，现在唐妙依二人直接一出房间，下一层楼，就能在酒店里面吃饭。

    “小莹莹，我再问一下，哪个包厢来着？”

    此时此刻，在一座电梯里，刚刚从房间出来，要往餐厅去的唐妙依稍微问了旁边的安秋莹一句，眼看着电梯马上就要到达餐厅了。

    “在‘牡丹亭’，到时候找服务生问一下，让他们领着去就行了。”

    “对了，我再问一下，你爸的性格怎么样啊？我怕我等会儿会不会说错话.....”

    “......你怕什么，又不会吃了你。”安秋莹面对着唐妙依突然之间的连续问题，也有点无奈，为什么好像感觉，每次一到这种时候，她和唐妙依之间的相处位置就换过来了。

    唐妙依没再多说什么了，因为电梯很快就到达了二楼，也就是今晚要吃饭的餐厅处。

    不得不说，郁微酒店能在帝都这种地方保持着一直以来的评价和等级，也不是不无道理的，至少单从服务上来说，唐妙依就挑不出毛病，从她们出电梯到包厢门口，甚至都不用她们自己主动开口问，全程都有很尽责的服务生小姐姐在旁边坐引导。

    直到来到‘牡丹亭’包厢门口，服务生推开包厢门之后，唐妙依终于是见到安秋莹的老爸了。

    也就是这个世界赫赫有名的大佬级人物，能碾压一百个唐妙依捆起来的那种.....

    坐在餐桌主位上的只有两个人，一个看起来四十岁出头的大叔，正捧着一张菜单，饶有兴趣的哼着小曲儿用钢笔圈圈点点着，赫然一副心情不错的样子，而大叔的旁边，则是有一个服务生小哥哥战战兢兢的站在一旁不知所措。

    大叔身上穿着一袭笔挺得体的西装，没有多余的修饰，只有一块看起来很低调的腕表，随意的将手机放在一旁。

    真·你走开，菜单给我，我来点。

    唐妙依瞬间打了个激灵：“！！！！”

    “爸爸～”安秋莹直接就叫了一声，在飞奔过去之后给了一个大大的拥抱。

    “哟？孩子们来了？”安渡帘先是一愣，把菜单先放到了一旁，才是抱了抱安秋莹，开心的笑了笑。

    随后，视线投到了唐妙依那，送来了安秋莹，笑道：“来，依依同学，坐，别客气。”

    安渡帘第一次接触唐妙依之下，不由在心中暗暗点了点头。

    第一印象之下，很不错的一个小姑娘。

    之前一直都是在女儿和网络的途径了解到的唐妙依，现在一见，果然是如同传言中的那般，没有夸大，很漂亮很可爱的一个小姑娘，越看越叫人喜欢。

    “安叔叔好。”唐妙依打了个招呼，还是有些拘谨的。

    毕竟先不说人家的身份和见识，单单唐妙依两世为人加起来，都还没人家的年纪大，这种无形之中的气场可是真实存在的。

    “哈哈，安叔叔也是经常听莹莹提起你了，平常通电话这小丫头三句话里面有两句都离不开你，一直都想找个机会吃个饭来着。”安渡帘很自然的笑了笑，就跟平常的所有长辈们一样，在孩子面前表露出来的，只有慈祥：“只可惜，安叔叔工作一直都很忙，没挤出这个时间来，还是好在这次足够凑巧，也多谢你平常对莹莹的照顾了，其实莹莹有你这种朋友在身边，叔叔是很感谢你的。”

    安渡帘说的是实话。

    “没没没，其实平常都是小莹莹照顾我多一点。”唐妙依倒是很心虚的笑了笑，关于这一点她不敢认。

    因为还真是安秋莹一直都在照顾她，现在家里三个女生，云洁、她，和安秋莹，云洁因为经纪人的指责，整天都得在外面奔波，而她更多的时间也投入进了电音事业，不然就是玩游戏，这也导致了，家里大大小小的琐事都是安秋莹所搞定的。

    安秋莹其实就相当于唐妙依小窝里面的掌权大总管，生杀大权都在她那边。

    “你也不用拒绝了，这个感谢是必须的。”安渡帘倒也没解释什么，只是笑了笑，随后，将菜单又拿出了两份来：“趁你们没来之前，叔叔点了些菜，你们再看看，想吃什么别客气，随便点。”

    唐妙依心中的紧张终于是有点放松下来了，经过短时间的接触下，结果发现，安渡帘还是很好相处的，其实性格和安秋莹相差不大，都会无形之中在细节上让人很舒服，感觉到一种润物细无声的温柔感，或许，这就是所谓的有其女必有其父吧.....

    一个小聚，算是唐妙依陪安秋莹见了一下长辈，饭桌上也没有聊什么平日里的生意和公事，只是如同所有长辈和小辈的相处模式一般，只是聊了些家常，还有问了些唐妙依和安秋莹两人在学校时候的趣事，也算其乐融融。

    期间，安渡帘也问了一下关于两人这次来到帝都的原因，安秋莹也稍微说了一下，就是因为新单的发布会，顺便，好像东厂那边也有某些不能远程细说的事宜，要和两人商谈，就过来了。

    然而，接下来令唐妙依和安秋莹都没有想到的一幕是，安渡帘说了一段话，差点让唐妙依一口饮料喷出来。

    “其实....安叔叔我这次来，就是打算和你们主要邀请的媒体天恒传媒一方商谈收购事宜的，也就是说，如果不出意外的话，你们的主要发布会邀请方，80%可能最终会成为自家人开的公司....”

    唐妙依：“......”

    安秋莹：“......”

    “不如这样吧，两天后，我们一起过去？到时候我也加入这个发布会，正好，我最近对电音也有些兴趣。”安渡帘说的话能看得出不是假的，眼神之中的那种兴趣很浓烈。

    唐妙依现在有种错觉，就好像她从安渡帘的眼神里读出了一句话一样：“怎么样，这么照顾你们，感不感动？”

    唐妙依现在真的很想回答一句：不敢动，不敢动，真的不敢动，可是她很清楚，要是这么回答，她无异于≈花式作死，太跳了。

    果然就和网络上传闻的那般，这位‘普通家庭没碰过钱对钱没有兴趣’的大佬，还真的是有点跳脱和任性.....

    （感谢书友打赏：宅在家里猫。）

 第一百七十二章：同学，有没有兴趣单干？

    与安渡帘这样的真·一方大佬见面，还是被对方女儿拉过来的，要是说不紧张，那都是假的。

    不过转念一想，唐妙依突然之间就有事反应过来了.....怎么总感觉有点不对劲的样子，她到底在怂些什么？

    对，前世她是有一种名为鸡儿的器官不错，可再怎么着都好，那都是前世的事情了，现在估计在安渡帘的想法里面，就只是单纯的见自己孩子的闺蜜一面而已，正常的很。

    唐妙依想到了最关键的一点，紧张和莫名怂的心态当场就消减了很多。

    “对了，依依同学，安叔叔有个问题想问你。”安渡帘倒把心思全都放在聚餐上了，全程表露出来的完全就只是个平易近人的大叔样，只是偶然间很平常的问了这么一个问题。

    “安叔叔您说。”唐妙依感觉微笑应上，一时间倒也显得非常有礼貌，让人挑不出毛病来。

    这其实也是唐妙依的一个优点了，虽然平常的时候有点不着调和怠惰气质，但是在什么样的场合要有什么样她还是做的非常好的。

    “是这样的，有关于电音这个行业，其实安叔叔在这段时间里也特地抽时间去详细了解过，也算是弄明白一些情况了，总的来说，安叔叔并不反对莹莹和你进行电音事业，前景尚且可以，更何况，好像现在的国内电音，被依依同学你这个半路杀出的程咬金撑起了半片江山，也是年轻可畏，当年安叔叔都没有你这样的成就。”安渡帘笑呵呵的说道。

    “安叔叔您过誉了。”唐妙依立马谦虚道：“其实这个时候就算没有我站出来，经过时间的推移，特定、合适的那个人也会顺应潮流站出来的。”

    这个帽子她还真不敢就这么轻易的戴上去，那些话其实也是她一直以来对外的说法。

    安渡帘则是无奈的笑了笑：“这里除了我们也没有外人，安叔叔说的何尝又不是实话？现在你出现之后，华夏以前的那些四不像电音，还有几个人在听的？这段时间电音业界都受到不少冲击了，如果跟不上你带领的这种新式电音潮流，被淘汰是必然的事。”

    “单单现在，就有很多制作人很戏剧的成了昨日黄花了，仿佛一落千丈，一朝就变得再无人问津，这也是娱乐产业之中一直以来都很现实的问题，跟商海差不多，其实是硝烟暗藏的无声战场。”

    唐妙依一时间不知道该说什么才好了，因为她明白，安渡帘说的是实话。

    包厢内的气氛不知不觉中变的有些严肃了起来，聊着聊着，话题的画风直接就变了。

    唐妙依真的不知道该怎么接。

    “但是这样很容易得罪人。”安渡帘见唐妙依第一时间没有回答，便也不等回应了，微笑着，继续接着说道：“虽然你出现的姿态相当于一个闪耀着万丈光芒的救世主姿态，看起来是你的出现给死寂的电音界注入了一丝活力，但是有一句话说得好，短人财路又如同杀人父母。”

    “打个比方，把现在的电音市场比作一个集市市场。

    “一个只有二等货，却急需一等货的市场，可以想象的到，在这里面，就算非常需求一等货，但当这整个市场都是充斥二等贩子，所有人都在卖二等货的时候，这样的情况也维持了很久。”

    “可是，一个措手不及的时机，这种境地之下，变化来了，大家期待已久的一等货出现了，这下算是响应了市场的需求吧？大家都去争相购买，这造成的后果是什么？”

    “这就造成了，昔日受欢迎的二等货一朝之间就变得没有需求量了，二等贩子的生意做不下去了，那么到了这个时候，二等贩子只能有两条路可以选了，那就是，要么效仿一等贩子那样，苦心劳力想尽办法的弄来优质的一等货，不再贩卖被淘汰了，没人要的，能够轻松赚钱的二等货，要么，就卷盖铺走人，不再掺和这一行，现在的电音界，是不是这种情况？”

    “是....”唐妙依点头，不得不说，安渡帘一番话虽然很简单，但是短短几句阐述下来，就直接说通了最为关键的地方，其中，有很多东西，是唐妙依也一直以来都不知道，更没想过的。

    只能说，大佬就是大佬，一出手就知道有没有啊.....

    “所以问题来了。”安渡帘笑呵呵的给自己倒了杯新的饮料，不紧不慢的喝了一口，继续说道：“你觉得，二等贩子会感谢那个改变了市场，所谓给市场带来了生机的一等贩子，还是要想尽办法的弄死他？英雄有时候是最遭人恨和遭人猜忌和忌惮的那种人。”

    “我知道，安叔叔.....”一提到这个，唐妙依倒是有发言权了，也是有些无奈的点了点头：“我被别人搞事情搞到头上也不是一次两次了。”

    “所以，你有没有想过，改变什么，或者是，让自己多出一些筹码？就算不为了自己的后路考虑，为事业考虑也是如此吧？”安渡帘笑道：“有时候，手中筹码大了，也能减轻很多的麻烦。”

    “嗬？？”唐妙依一头雾水的歪了歪小脑袋，刚刚安渡帘说的，她倒是还能听得懂，可话锋一转之后，突然间又听不懂了，明明这些字每一个拆开来，她都认识它们，可奈何她还是跟不上大佬的这种思维模式：“请安叔叔解惑.....”

    “我听说依依同学和莹莹你们两个除了和东厂有签过艺人合约，还有轻云等各大平台的发行合约之外，就没有其他的了，对吗？”

    “对。”虽然不知道安大佬到底想表达什么，但唐妙依还是点了点头。

    哪怕听不懂，大佬的面子还是该给.....

    关键来了，安渡帘直接说出了一句重量爆表的话：“那么依依同学你有没有兴趣自己出来单干，开一家公司呢？”

    之前通过一些途径的了解，安渡帘还让人专门调查了一下目前国内的电子音乐行业，所以，他能够和唐妙依说出这句话，其实也是深思熟虑考虑了很久的。

    因为就如同他前面说的那样，现在的电音圈子，天都快被唐妙依给完翻了，这个看起来娇滴滴的小女生，用两只纤纤玉手，做出屈指可数的几首歌来，就硬生生的将华夏电音带了起来，现在更是已经成为了百大DJ。

    现在的电音界，正处于百花齐放的一刻，以前的多种负面情况都已经产生了变化，新人也层出不穷，几乎都在不约而同的朝着唐妙依的风格靠近。

    所以，要说的话，安渡帘只有一句话，也最指本质：这一切的价值，都是唐妙依带来了，这个小女生，是最关键的点！

    不然真当东厂和各大平台都是傻子吗？各种‘反补合约’都出来了，难道真是有钱没地花，或者真就只是因为唐妙依长得好看？

    关键点就在唐妙依身上。

    （感谢书友打赏：宅在家里猫，向天狼，冰泪血灵。）

 第一百七十三章：大佬注资，依莹娱乐

    “开公司？”

    唐妙依惊讶的看着安渡帘，还有旁边同样一脸茫然的安秋莹，没第一时间反应过来：“自立门户自己出来怼吗？”

    “对一半。”安渡帘看了看一旁全程小透明，只吃饭喝水的安秋莹，再将视线转回了唐妙依处：“也不能说是自立门户，其实你自己开公司归统你的自身产出价值跟签约东厂是没有任何关联的，比如你前段时间不是有提到过一个IP与文化大集成理念吗？其实开公司就是你实现这一步的最佳选择了，你只需要专心搞音乐、娱乐，术业有专攻，剩下的琐事，就交给专业的人来做。”

    说实话，安渡帘在前段时间看到唐妙依的那期《扒皮秀》的时候，也被这种很新颖的想法震惊了一下，便当即就给记了下来，因为他很明白，这个理念绝对是大有可为，很有操作空间的，不是单纯的开玩笑。

    而安渡帘的想法很简单，自己的女儿自己清楚，虽然说安秋莹很有商业头脑和天赋，也很适合做吃这碗饭，但一直以来，她的想法就都在音乐这边，怀着自己的音乐梦想，最重要的是，安渡帘也不反对。

    那么问题来了，安秋莹去了音乐学院，和唐妙依做了一堆的精品电音，获得了自己想要的东西，也算是完成了自己妻子年轻时候的愿望。

    但以后呢？

    安秋莹花钱虽然不算大手大脚的，但是安渡帘也从来没缺过她什么，更想将更好的留给自己的孩子，富不过三代这种古语，他可不想在自己身上应验了，所以说，得让这份财富一直得以长存下去，换一种自己女儿也喜欢的方式。

    或者，很多对手肯定也会垂涎他的商业巨舰，所以，他希望能够和唐妙依取得合作。

    短时间的接触下来，目前安渡帘得到的看法是，这的确是一个值得信任的孩子，虽然对方掩饰的很好，可安渡帘却能很敏锐的察觉到了唐妙依若有若无对安秋莹的那种关心。

    或许，这就是所谓友情吧，年轻真好.....

    如此一来，让唐妙依能够真的走出这属于自己的一步，也是一件好事。

    然而，唐妙依却没有如同安渡帘想的那般，第一时间就答应下来，而是皱着秀眉，低头深思了起来。

    因为不得不说，这么一个消息，有点太突然了。

    “其实我在未来还真的有这个打算，但是现在的情况来看，是不是还太早了点？”唐妙依想了想，最终还是觉得不太妥当：“我现在连工作室都还没来得及成里，更何况，我的年纪摆在这，不仅有学业，我出道时间也不长....而且我真的不是能开公司的料啊，安叔叔，要是让我写歌做歌的话，安安静静搞创作，那还行，让我管理一个分分钟流动资金惊人，人员多变的公司集体，我真的无能为力，我挺怕这些。”

    “这些不是问题。”安渡帘一听到唐妙依的疑虑只是因为这些，倒是不在意的笑了笑：“都说术业有专攻，术业有专攻，公司于你而言是一个辅助，而不是一个负担，你大可交给适合的人去进行打理，而且年龄这个问题根本就不是问题，挨不到一起，反正也是迟早的事情，早一点晚一点都是一样的。”

    “这样，我还是一口气说完吧，我的想法是，由我出一笔资金来注资进去，我们合作，正式成立公司，而公司法人，是你，你也是公司的最高决策层和所有人，我不会在这上面做任何干涉，最后，我的股份也直接转移到安秋莹的名下，当是你们两个合伙开的，怎么样？”

    唐妙依还是很犹豫，因为她不好意思：“这.....”

    “我注资2000万，只要30％股份，这些也都是安秋莹的。”安渡帘一点不慌，不紧不慢的说了道。

    唐妙依：“......成交！”

    唐妙依答应的很快，简直堪称飞速，没有一丝犹豫的那种，因为....这种条件，让她还怎么拒绝？

    两千万.....她唐妙依这辈子都没见过这么多钱，电音这一行算是音乐里面吸金最容易的了，而且唐妙依的曲一般价格都很高，已经快赶上前世的百大末尾水准了。

    可是，即便如此，与2000万比起来，算了算了，没有可比性。

    果然大佬还是大佬，一开口就让唐妙依这种小蚂蚁吓住了。

    “那就祝我们合作愉快了，这是我们最正确的选择，”安渡帘直接微笑道，其实，从某种角度来说，这何尝又不是他赚了：“找时间我们可以尽快将事情落实下来，同时，也得让外界知道才行.....不如这样，几天后的新单发布会，也将这件事顺带散播出去吧，由安叔叔我来主持，而在发布会后，我就可以直接派人来完成这些进度了。”

    “好....好的。”唐妙依与安秋莹对视了一眼，呆愣愣的点了点头。

    “关于公司的名字，你准备怎么办？”安渡帘一边计划着，一边问道。

    公司的名字？

    唐妙依仔细想了想：“我们这是娱乐公司，其实也不用大张旗鼓搞太多没必要的事情，一切从简怎么样？就叫依莹娱乐如何？取我和小莹莹名字的最后两个字。”

    安渡帘：“依莹娱乐？虽然简单是简单了点，但的确念起来挺顺口的，而且能够让人有个很深刻的第一印象，好，就这个吧。”

    ......

    日子渐逝，T.M.Y的帝都之行，已经过去一天又一天，在接下来的一段日子里，有关于T.M.Y的新单曲发布会的消息逐渐发酵。

    本来的话，百大DJ发布新单曲所开设的发布会，就算是能够引起一定的热度和关注量，也会有一个临界点的。

    但这次T.M.Y的发布会就不一样，一如T.M.Y之前搞事不断的风格，要真有人会觉得T.M.Y在这么大的场面上不弄出点动静来，那就真是太年轻了。

    事实也的确如此，与所有人想的只是普通平常的发布会不一样的是，T.M.Y的新单发布会，直到正式开始举行的那一天，又开始搞事情了.....

    没有一般发布会的宣布完单曲信息和卖点之后的拉票，和展望未来等等流水线环节，有的，只有一个重量级的大佬亲自到场，同时，传出一个同样重量级的消息。

    魔都安氏集团董事长-安渡帘，出席T.M.Y与禾火莹的T/A新单曲发布会，担任全程主持人，坐镇当场。

    同时，安渡帘宣布，将由个人的名义，注资2000万RMB巨款，注资T.M.Y，即将成立【依莹娱乐文化有限公司】，占股30%，由安渡帘之女-安秋莹-也就是禾火莹进行持股，公司所有人，为T.M.Y所有。

    不日，将在一切事宜妥当之后，就会正式挂牌成立，相信这也不是一段很长的时间。

    主要现在就是对外公布一下。

    T.M.Y经过这么长时间以来的酝酿，要正式成立属于自己的公司了，并且，是由魔都商界近年来势头猛烈的大鳄级巨擎—安渡帘来做支撑.....

    这个消息自从发布会正式结束之后，就以一种风暴蔓延般的速度，火速席卷了出去。

 第一百七十四章：来了！

    【号外，号外，T/A主声歌手禾火莹大起底，竟与商界大鳄存在如此微妙之关系，令人闻之落泪感叹万分。】

    【新单发布会爆猛料，电子音乐界又将掀起腥风血雨？T.M.Y新单发布会宣布依莹娱乐即将正式挂牌成立，由华夏最年轻百大DJ创立，其中背景深厚，更有土豪大力注资。】

    【T.M.Y新单发布会结束，最受人瞩目之事竟非新单首周销量能否顺利突破2000万张，而是突然以主持者身份出现的‘他’，以及依莹娱乐.....】

    发布会一经结束之后，都没过去多久，华夏媒体界就迫不及待的直接展示出了他们的工作效率，以及抢报热点的那股子激情，没过多久，网络之上就铺天盖地的充满了有关于T.M.Y新单发布会有新情况的新闻。

    有关于这些消息的报道，什么样的标题都有，什么样的说法也有，总之，安渡帘以主持人的身份参与了发布会，并且宣布正式注资要成立依莹娱乐的消息，算是完全传扬出去了。

    这使得T/A再度成为了万众瞩目的焦点，引起各方讨论。

    “6666，这波操作真的骚到我了，这就要成立自己的公司了？”

    “果然T.M.Y是不是一天不搞事就浑身难受？厉害了，神壕注资2000万，多少人一辈子都没见过这么多钱？值当吗？”

    “最主要的不是禾火莹吗？这才是最吓人的吧？谁能想到禾火莹居然能和安大佬扯上关系。”

    “居然是父女.....”

    “坐等国民岳父称号正式落在安大佬的头上。”

    “2333，这个消息一出来，还有人会真的关注《极乐净土》和《Seve》的首周销量能不能突破2000万吗？”

    “反正我是第一时间买专辑了，别人办不办公司也不关我们什么事啊，只听歌就完事了......”

    都说网民的特性都是八卦的，这点不分国界，全世界都一个样，喜欢看热闹，当个茶余饭后的消遣，这是全人类的本性，故此，很多人对此的焦点聚集处都不是所谓的办不办公司，新单到底能不能突破2000万，而是.....禾火莹和安渡帘的关系父女关系之上。

    可以说，这就很牛批了，虽然早在之前就有跟多消息来源证明了，禾火莹和企业家安渡帘好像有父女关系存在，总之，关联性非常的大，其中有很多新闻可以挖掘。

    但由于当事人一直没有过正面的回应过这件事，故此，也没有什么铁一般的证据能够证明这是真的，所以，很多人其实对此都是抱着怀疑态度的。

    但直到这次发布会，安渡帘很大方的就对着所有人都承认了，对，没错，T/A主声人禾火莹就是他的女儿，没什么好掩饰的。

    有一个微博签约的乐评人直接就对此发了一条po文：【我现在只想知道，当初因为某些不知名原因疯狂怼T.M.Y的那群人，你们现在慌还是不慌？】

    一则po文，就差指名道姓的说出来是谁谁谁了，针对性非常的强，很多网友们，还有粉丝们，其实也隐隐约约知道这个乐评人指的都是谁，因为他是在以前所有人都在有目的的针对T.M.Y的时候，为数不多的站在T.M.Y立场的人。

    总之，现在因为新单发布会而引起的各种余波非常的广泛就是了，火势大有一烧再烧的情势。

    在这种节奏和情况下，所有电子音乐界的目光都聚焦在帝都那个地方，毕竟T.M.Y一行人自从发布会之后也没有马上返回魔都的意思，一直留在了东厂总部，不知道都在干什么。

    这让急需趁着热度获取新闻的各路媒体来说，有着极大的吸引力。

    可有关于为何T.M.Y一行人为何留在帝都的原因，也没有人能够真正的探查清楚，倒是发生了另一件比较不相干的事件。

    时间到达发布会的第三天。

    安氏集团传出讯息：【帝都天恒传媒，正式被安氏集团全资收购，双方友好融洽，完成最后磋商，冠上安氏之名。】

    华夏算是顶尖的传媒公司，天恒传媒，由安氏集团全资收购，正式改姓安啦～

    安渡帘如此大的一番动作，完成了这样一个惊骇众人的骚操作，自然又会再一次引起各界目光的注视，因为谁都没想过突然之间又会发生这一茬。

    所有媒体可是都没有在之前收到过任何风声的，安氏集团的动作之快，倒是一如既往有着安渡帘一贯的味道，可是，这次相比于以往，又不太一样了.....

    天恒传媒，可不同于其他公司，这是安渡帘第一次对顶尖企业下手....至于官方说辞里面交代的‘友好融洽’，说出来是没人信的。

    网络之上这几天的动静密密麻麻的，各种消息层出不穷，如此，七天时间很快过去。

    12月12日，已经接近月中旬时刻，这一日，虽然有关于T/A接受安渡帘注资即将成立依莹娱乐的事件热度已经逐渐消散下去了，但在关注电子音乐本身的所有人眼里，却还有一件大事在今天发生。

    那就是.....T/A的新单曲《极乐净土》还有《Ssve》两首单曲的全球首周销量统计，正式尘埃落定了，将由华夏音乐网进行统计公布！

    这无疑牵动着很多人的神经，毕竟T/A两个小女生才在不久前就闹出了一大堆动静，《极乐净土》与《Seve》又与从前的单曲都不一样，是T/A第一次正式举办发布会做宣发的单曲，更是全平台发售，为此，T.M.Y还正式搞出了外网账号，据说现在的最新数据显示，其推特和INS的关注量都已经双双突破500万大关了。

    这才注册多久？就那么恐怖了。

    要知道，外网的粉丝关注量，可不是国内微博那样水分这么多的。

    所以，有关这一次T/A能否通过两首新单正式突破【火热艺人】的层次，好让自己能有作品列入【畅销精品】行列，就看这一次了。

    所有电音受众者都在不经意的关注着这一刻，各怀目的与看法是苦苦等待七天，一个最终成绩牵动了很多人的神经。

    这一刻，就连唐妙依本人都不例外，她也很重视这首周销量正式出来的一刻。

    不为什么，就因为这次发的单曲是真正的‘神曲’！

    此刻，东厂的高层会议室内，唐妙依本人就和安秋莹一起端坐在一张沙发之上，在她旁边的，是一丝不苟，异常严肃的Sioay和众东厂高层。

    直到时针到达正午12:00分，Sioay神色直接一正，提醒了一句：“来了！”

    （想了想还是白天更新吧。）

 第一百七十五章：来自拳头-高丽的隔空合约

    “叮～”

    在Sioay的提醒下，几乎在同一时刻，会议室的音响系统中传出了一声清脆悦耳的消息提示音，让在场的所有人都精神猛的震了一下。

    这一刻，所有人都异常紧张，因为情况到底如何，就看下一刻的揭晓了，这是一件能牵动东厂多方面神经的事情。

    毕竟，现在唐妙依往严格了说，是东厂唯一一个还在百大榜单上的签约制作人/DJ了。

    如果这次她真的能新单首周销量突破‘畅销精品’标准，受益最大的反而是东厂这个厂牌，而不是唐妙依这个旗下的艺人。

    因为，哪怕这次唐妙依的单曲没有正式突破这2000万销量的大关都好，其实也没什么太大的关系，无非就是等下一次的机会罢了，唯一的可惜可能就是会有些遗憾。

    东厂不一样，如果这次唐妙依真的能一举突破这道标准线，那么Sioay目标中的‘国际一线厂牌’，也将实质性的更进一步。

    就看现在.....

    Sioay深吸一口气，在这种紧张的气氛下，输入了华夏音乐网的通行证，整个会议室内，只有唐妙依和安秋莹尚且淡定一点。

    大型投影幕上，网页的界面很快就显示了出来。

    【华夏音乐网-10月金曲榜-电子音乐分类榜。】

    ?NO.1:《Seve》-T.M.Y/禾火莹。

    首周销量（全球渠道综合）：20400790！

    网友评价：★★★★★8.9。】

    .............

    NO.2:《极乐净土》-T.M.Y/禾火莹。

    销量：20071001。

    网友评价：★★★★★8.2。

    网页一加载结束，映入所有人眼帘的，赫然就是《极乐净土》以及《Seve》两首单曲了，分别稳稳占据了榜一和榜二的位置。

    相比于电音界没什么人发布新单的12月，T/A二人组能在华夏音乐网这个只统计本国销量的网站之上有这个排名，完全是正常情况，没有任何人会感到意外....反而，相比于排名，亮点还在后面。

    而这个亮点一出来，首先会议室内就响起了一片疯狂的欢呼声，一群国内顶尖厂牌高层连形象都没有，站起身的站起了身，大笑出声的也不含糊。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈，两千万！！”

    欢呼：“wuuuuuuuuu————”

    会议室，炸了。

    原因很简单.....

    《Seve》销量：20400790！！

    《极乐净土》销量：20071001！！

    两首单曲，全球渠道综合首周销量显示，都没有任何意外的突破了2000万大关，没有意外，都是七位数！

    哪怕淡定如唐妙依也绷不住了，不禁一阵动容，直接看向了一旁的安秋莹，直接震惊道：“2000万！！有了！！”

    “嗯，嗯，好，有了。”安秋莹努力保持淡定的微笑，但眼神中的那种喜悦，却是怎样也掩饰不住的：“我看见了，这是你的成绩，你很棒。”

    “不对，这是我们一起的成绩。”唐妙依直接摇头道，看向投影幕的美眸带有动人的光彩。

    或许在这一刻，艺人真正看见自己取得成绩的那种成就感，唐妙依和安秋莹真正的尝了个饱，这种感觉是真的形容不出来的。

    这些感觉，是前世的唐妙依一直梦寐以求，却因为某些原因，最终抱憾无门的，在今世，换了个身份，换了种活法，她终于见到了梦寐以求的这一刻，说句实话，这远比阿姆斯特丹盛典的那一晚，更能让她开心。

    这代表了什么？

    代表着，唐妙依要送出很多Ultra电音节的连票了吗？

    不，这代表着，从这一刻开始，唐妙依能真正有【畅销精品】级别的作品在手中了。

    相比于百大DJ这种东西，这能看得见摸得着的成绩，明显更让唐妙依感觉得到喜悦，而且最重要的是，她很清楚，这两首新单的潜力远远不止这么一点，这只是个开始罢了，接下来才是最值的人期待的地方。

    “T.M.Y老师，你让东厂看见了希望。”Sioay笑够了之后，终于是说出了这句一直以来都很想说的话，注视向唐妙依的眼神之中，都带有敬佩和尊崇。

    是的，Sioay此刻对于唐妙依的感觉，已经真正达到尊崇的高度了。

    身为华夏第一批的电子音乐先驱者，对于现在这种情况到底有多难，有多不容易，他是最清楚不过的。

    可以说，为了这个目标，Sioay劳心劳力的奋斗了大半辈子，一心就想看见自己爱的东西能让更多人听见。

    但奈何，他个人还是差了很多火候......

    直到现在这一刻，唐妙依让他看见了很多。

    2000万销量！两首新单尽数突破了这个如同鸿沟一般的大关！

    “老师年轻可谓啊。”

    “的确让人感慨，想不到我们华夏也能有2000万精品诞生的一天。”

    “今天过后，华夏电音界注定会产生一番震动，2000万精品诞生，肯定是全华夏的事了。”

    “我现在整个人都在暗爽，哈哈哈哈哈哈哈哈哈，唐老师威武！”

    唐妙依也很友好的对各位东厂高层表达了善意，随后，看向Sioay，问了道：“现在首周销量也出来了，你可以跟我说为什么把我拖在帝都不让回去了吧？到底什么事？”

    最后结果皆大欢喜，总算没辜负唐妙依的一番期待，那么，现在最主要的，就是询问Sioay将其留在帝都的原因了。

    按理来说，其实早在发布会结束之后，唐妙依这个苦逼的学生党肯定就得老老实实回去面对小姑的鞭挞了，但是当时Sioay竟是找上了门来，留下了唐妙依，说是别回去那么快，有点事情要在首周销量出来之后，和她进行磋商。

    这让唐妙依很疑惑，也很好奇。

    要说只是简单的想一起看看最终成绩，那唐妙依肯定是不信的，估计还有其他更深层次的原因。

    但这个原因，这几天以来唐妙依什么都没问出来，Sioay一张嘴稳的跟镀了电焊似的，半个字都不吭声，守口如瓶，一定要等到看到首周成绩之后。

    直到现在，终于能问了，唐妙依也没等下去，第一时间就问出了自己的疑惑。

    她真的很好奇，到底是因为什么原因，把她留在了帝都。

    Sioay直接一愣，随后笑了笑：“原来是这个啊，原来打算是今晚庆功宴的时候再和你细说的，但现在你都问了.....也罢，我就一次性说清楚吧”

    “你继续！”唐妙依美眸一亮，好奇心高涨。

    Sioay：“其实很简单，就是我这边有一份来自拳头-高丽方的隔空合约，通过B站发到了厂牌这边，是要给你看的，他们那边的说法是，要等到首周销量出来之后，视情况到底要不要给你，如果首周销量不能突破拳头那边定下的数字，那么这份合约就会继续封存，等你的数据达标后，再行启动......”

 第一百七十六章：计划提案

    “拳头高丽？”唐妙依第一时间有些疑惑：“他们有什么合约能和我签？”

    她和拳头很熟吗？或者说，有过什么接触吗？

    应该没有吧？

    “咳....这你得自己看了合同才知道，其实就是有关于电子音乐的合约。”Sioay回答道。

    “废话，能找到我这边不是因为电音还能是因为什么？”

    唐妙依想了想，好像这是近段时间以来，她第二次听别人提过这家公司，第一次是宋梓樱和她说过，再然后就是现在，Sioay突然和她说，有一份来自拳头公司高丽分部的合约正等着她。

    不对.....等等......宋梓樱那次.....

    Sioay猛然之间提起来，唐妙依倒没有第一时间联想到什么，但只要深入的思考一下，她突然就想起来前段时间和宋梓樱的那次交谈了。

    同时，在想的越来越深入之后，她也回忆起了一个关键词组。

    那就是【K/DA计划】！

    “该不会是K/DA计划吧？”唐妙依有些惊讶的望向了Sioay的方向，顿时轻咳了一声，试探性的问了一句。

    好像上次宋梓樱和她说的是，早在三年前，拳头总部就已经有启动【K/DA计划】的心思了，只不过由于某些原因才一直搁置着，直到现在都还没来落实下来....会不会现在拳头那边的合约，就是有关于这个【K/DA计划】的提案？

    这不是空穴来风，也不是唐妙依瞎J.8想，而是很有可能！

    因为据宋梓樱说，之所以这个官方悬赏一直搁置着，主要就是电子音乐制作人这方面有点难办，其他的倒不是问题。

    “对，他们那边的确说的是这么一个计划，原来你知道啊。”Sioay倒是惊讶，唐妙依居然这么快就反应过来了。

    唐妙依没想到还真是因为这个，脸色明显一滞：“.....听别人提过。”

    “那你有兴趣加入这个计划吗吗？”Sioay倒是不着急，笑呵呵的问道，毕竟，唐妙依新单销量破了两千万，让他心情非常的好：“不急，其实这份合约不接也不会影响什么。”

    “你觉得我像是那种有兴趣加入个女团搞来搞去的性格吗？哪怕是虚拟女团....”唐妙依的回答倒是很简单，眼神之中的那种嫌弃是怎么也遮掩不住的：“你这边就帮我回绝好了，让我进女团，这辈子都不可能的。”

    想让她唐妙依当一个女团成员唱唱跳跳的在舞台上耍乖卖萌，可能吗？

    不存在的.....

    亏她还保持着这么好奇的心情白白等了好几天，最后听到这么个消息。

    其实也是，还以为这么几天Sioay死命拦着不让她回魔都是因为什么大事呢，原来就是这个【K/DA计划】自己找上门来了。

    而且，话说....这不是悬赏吗？怎么会主动飞一张合约上来？还有没有点悬赏该有的样子了？

    “不对不对不对.....其实....没人说过要你加入女团啊。”Sioay倒是被唐妙依的说法搞的愣了一下：“拳头那边从来没说过要让你加入的。”

    “哈？没让我加入？那他们大老远搞一张合约还直接跳过我发到你们这是为了什么。”唐妙依觉得自己没太搞明白Sioay想要表达的意思，美眸一瞪，眼神中尽是懵逼。

    难道是她误会人家的意思了？

    “这....其实你要加入进去当然是拳头最希望看见的情况了，可是，他们能找上你，这个计划最重要的核心点就是要做音乐啊。”Sioay顿时有些哭笑不得：“人家没有要让你直接以成员的身份加入进去，别人的意思是说，想请你来担任这个计划的总负责人，将最重要的团曲部分给全面负责了。”

    唐妙依：“......”

    原来还真是她误会了别人的意思吗？

    不是直接以成员的身份加入计划，而是要让她做歌......

    “其实，是你自己本能性的也想要以女团成员的身份加入进去吧？然后在潜意识的干扰之下，直接不自觉的就带入了进去.....”Sioay倒是冷不丁的直接这样说了一句。

    唐妙依：“......你这样就不怕我马上掉头就走吗？”

    “我倒是不担心。”Sioay今天心情非常不错，乐呵呵的道：“因为据我对唐老师的了解，你是不会错过今晚的庆功宴的。”

    “你作为老板，这样子会让你的威严形象彻底崩塌的。”唐妙依突然感觉有点心塞，为什么自己老板的画风能奇怪成这样。

    “这玩意我早八百年前就没有了，也就不用在乎那么多了，天天顾及太多还累的糟心呢。”Sioay也是小小的顺着唐妙依的玩笑调侃了几句，随后才是话锋一转，语气瞬间严肃了下来：“那您对他们这个计划的想法是什么样的？我个人认为，您还是很有必要答应下来的，这对您个人来说是一个很好的机会。”

    “这个得看情况，我对这个计划没有太大的感觉。”唐妙依摇头道，没有给出一个明确的答复：“我倒是很好奇他们为什么要找到我？”

    Sioay：“这些我也无法回答您，我其实就相当于是一个传话的话筒.....而且实不相瞒，这其实是国内的某家公司举荐您的，然后拳头高丽分部那边收到后，做过了考察，才确定下来让您试一试。”

    “国内的公司？”

    Sioay：“是B站，其实一直以来这个计划的华夏合作者一直都是他们，这您不知道吧？”

    唐妙依：“......”

    没想到还真是B站，这倒是和前世如出一辙。

    其实在前世地球的时候，有一件很鲜为人知的事情就是，【K/DA计划】的悬赏其实也是真实存在的，同样，也是挂了三年时间，对全球各地征集成员以及适合的电音制作人。

    而在地球时间，有关于【K/DA计划】的华夏地区负责人，一样是B站，这个ACG行业内的领跑者平台！

    “所以，您今晚估还会直接接到B站那边的电话，将由他们来和您进行一波磋商。”Sioay直接叫人将一份密封着的文件袋去了过来，交到了唐妙依手中：“这是合约，您可以先拿着，最后答不答应这是您自己决定的事情了，我传话的职责已经完成了。”

    唐妙依接过了那份文件袋，转头看了看安秋莹，再回过头看看文件袋。

    上面只有一串漆黑的大字，在会议室的灯光下，好像还闪着乌光，好似只要打开了这层密封条，就会打开一个新的世界一样。

    【K/DA计划：总策划候选人-T.M.Y亲启.....】

    这一天，唐妙依以一种绝强的姿态，突破了两千万销量的一个大关，最后，却得到了一个这玩意.....

    （求月票，推荐票，各种求！）

 第一百七十七章：接活可以，但有条件

    唐妙依自己都不太清楚，她是不是得对自己的人气和层次有一个更全新的认识了？

    虽然在电子音乐的事业上，她才是刚刚起步的程度，可经过这么一段时间，她现在捧着的文件袋，也是由拳头公司这个地方传过来的了，而她发布的新单，首周销量之后也足够挂上了八位数的数字。

    虽然在整个国际层面的电子音乐圈来看，她还有很长的路要走，哪怕拿了个百大DJ第一百的名次，还有‘首位百大女DJ’的称号也是如此。

    可是放到国内呢？她目前的成就达到了何种成就？

    这一点仁者见仁智者见智吧.....

    总之，有关于这份【K/DA计划】的合约，唐妙依有着自己的一些想法。

    其实对于她来说，这个合约接不接都无所谓，她现在也并不是很急需这么一份合约，在电子音乐行业的人气，她已经有了，而且刚刚获得2000万销量的成就，估计往后一段时间内都会是她人气的强势期。

    作品，她也不缺。

    这份合约其实最大的好处不是什么报酬之类的，而是在于它本身与LOL这个全民游戏紧紧相关的自带人气捆绑，还有那种相当于‘专属荣誉’性质的光环。

    毕竟接下了这份合约，正式完成，并登录上线之后，以后与这个计划有关的游戏人物和音乐一出来，玩家一接触了，都会看见里面都有你的影子不是？

    真正想要这份合约的，应该是宋梓樱她们那样的女团业内人，而不是唐妙依这种电音制作人/DJ。

    但是，就应该是宋梓樱她们最适合这种合约这也是唐妙依没有当场拒绝掉，甚至将合约拿走了的原因。

    或许.....可以看看也不一定？

    唐妙依想了很多，最终，与Sioay他们告别之后，才是带着合约，和安秋莹一同回到了她们住的酒店之中。

    吃完饭之后，就跟Sioay和她说的那般，果然会有来自B站的电话打来，而且也非常准时，就在20:00整，唐妙依的手机就响了起来。

    这就跟闹钟一样的准，让唐妙依第一时间很怀疑，这些要联系她是人是不是一个个都有个一定得准时来电话的毛病啊。

    因为不单单B站是如此，连以前的轻云和天游也是这样，这让她很有理由怀疑，是不是一个个为了给她来个电话，都调了闹钟。

    “喂？”唐妙依直接按下了接听键，顺带打开了免提，和安秋莹一同坐到了客厅的沙发之上。

    “您好，请问是T.M.Y老师吗？”只闻那头传出来一道男声。

    “是我。”唐妙依回答道。

    “啊，您好您好，T.M.Y老师，很高兴能与您进行通话，我是来自Bilibili魔都总部的张组长，您可以叫我小张就行了。”电话那头声音中的热情都快溢出手机屏幕了：“非常感谢你能够接我的电话，这让我也是受宠若惊啊，其实我也算是您的一个粉丝，哈哈，先恭喜老师您的新单首周销量正式突破2000万，然后再对您表示我的诚挚问候，艾玛，好激动.....”

    巴拉巴拉一连串的话轰炸下来，语速贼快，打了唐妙依一个措手不及。

    这人的热情的确是有些过头了，哪怕是隔着电话，唐妙依也能感觉到那人说话语气之中的热切，这可不是客套话就能装出来的热切，而是真真实实属于那种粉丝见到了偶像的激动感。

    碰上粉丝了，唐妙依不仅有些招架不住，对着电话那头的小张随意表达了一些问候，连忙将话题直接引到了正事之上，算是制止住了接下来可能会发生的粉丝连环问答事件：“停停停，先打住，这个....小张啊，我们还是谈正事吧。”

    “不好意思，公主殿....咳——T.M.Y老师，刚刚有点激动，接下来我们就开始谈谈找您的原因吧。”小张只能有些尴尬的笑了笑，见好就收。

    “据说你们这次要找我，是因为K/DA计划是吗？那份合约已经到我的手上了。”唐妙依无视了小张没说完的称呼，翻了翻手中的文件袋，问了出声。

    虽然有点明知故问的嫌疑，但该挑明的还是得挑明才行。

    “对，是这样的，想必有关于这个计划的大致意思，Sioay先生也和您知会过了，这份计划主要是由拳头公司提出，为游戏《英雄联盟》的几位女英雄皮肤定制背景女团以及歌曲，由我们Bilibili负责华夏区的各种事宜，以及和您的联系。”小张简洁的解答了一遍。

    虽然他在面对唐妙依的时候，还是会有种粉丝的激动感，但是一谈到正事，还是很正经的，看来也是一个精英人物。

    而小张接下来一系列所说的话，也与唐妙依了解到的各种信息相匹配，进一步证实了唐妙依手中的这份【K/DA计划】，就是她印象当中认识的那份计划。

    简单来说，小张也解释了一遍，明确告诉了唐妙依，这次他们找到她，并不是想要唐妙依以女团成员的身份加入计划，因为唐妙依的身份也不是如此的一个定位，而是.....他们想以K/DA女团出道曲全权操刀人，外加整个计划的主理人为名义，想要与唐妙依产生合作。

    往白了说就是，拳头也希望K/DA这个虚拟女团的定制出道曲，能够是电子音乐。

    “那你们为什么要找到我？”唐妙依听完之后，将自己最好奇的那个问题问了出来：“按理说的话，你们这个计划可不仅仅是局限于华夏地区的吧？全世界还有这么多优秀的电音制作人，为什么不找他们？”

    “因为您是目前唯一一个女性的世界百大DJ，而且，也符合了畅销制作人的身份，名下拥有2000万张销量以上的热单。”小张的回答倒是很快：“再加上，您的风格问题，House和Future Bass这两种出自您手里的爆红风格，都很适合这次计划，所以关于您的提案，我们Bilibili一上交到拳头总部，直接就通过了。”

    唐妙依：“......”

    “怎么样，您有兴趣吗？”小张问道，随后，语气也有些紧张，直接趁热打铁说了一句：“其实您也是最适合的人选了，虽然还有别的百大DJ感兴趣，可他们并不适合，不然这个计划也不会悬空三年了，拳头那边的条件也是很丰厚的，相信您额外要提出什么要求，如果合理的话，想来他们也不会拒绝。”

    “要让我接活也不是不行.....”唐妙依突然有了点想法，想到了什么，眼前骤然一亮：“但我有个条件，不答应就免谈，让他们这个计划搁置去吧。”

 第一百七十八章：用心创造快乐，没钱_______。

    “您可以先说说，什么都可以商量的，只要是我们能做到的，都会尽量答应您.....”小张那头示意唐妙依可以说明一下。

    大概是感受到了电话那头的真诚，唐妙依也不矫情，稍微思量了一下，忽然开口问道：“首先在说明我的要求之前我想先问一下，有关于这个K/DA计划的女团人选，拳头有定下来了吗？或者说有没有安排？”

    “安排？”小张那头的声音忽然沉默，想来也是在深想，或是翻阅查找去了，直至十余秒之后，才是再度传出声音来：“如果我没记错的话，目前正式名录上并没有任何记录在案的人员，或许拳头那边有一些心仪的候选人选吧。”

    “那就好办了。”唐妙依一听到这，顿时秀眉一挑，直接说道：“我的条件其实很简单，那就是，既然这个计划的总策划都是我了，那么我是不是就可以全权负责这个虚拟女团的所有事宜了？要真是的话，有关详细成员，这个我来全权决定和安排，你们没什么问题吧？我需要和团队之间拥有绝对的默契度和契合度，才能将这个计划的后续进程提升到最好的程度。”

    “您来全权决定与安排？这....”小张愣了一下，第一时间都没反应过来，半晌后，仔细回味了一下唐妙依所说的一番话，才是咬牙点了点头：“这也不是不可以，关于这件事上我有答应您的权力，可以全权交给您。”

    “答应的这么干脆？”这次倒是轮到唐妙依惊讶了，原本她还以为对面不会那么轻易就答应这种条件的，毕竟这么一个计划的立项，有关于其中的成员安排，水肯定也不是表面上的那么浅。

    然而小张的回答却很精辟了：“其实这种计划的灵魂核心所在，就是在于您这个制作人身上了，其他成员什么的，高丽那地方女团大把，堪称偶像团体的起源之地，可制作人不一样，并不是那么容易就能解决的，可能您一掉头走了，我们代理的这个计划估计又得悬置三年，那么这样的话，这笔账该怎么算，肯定是个明眼人都能够算的直了.....”

    小张：“除了这个，您还有没有其他的条件？”

    “还有最后一个条件，如果你们能答应的话，这个计划我就接下来了，不然的话，就免谈。”唐妙依边思考边说道，现在她也是个可以在谈判中大谈条件的制作人了，就很舒服：“有关于最后做出来的成品曲子，版权我可以连带署名权全部给你们，这是规矩，我也懂....但是我需要一个单曲表演的资格。”

    “您说。”小张示意唐妙依继续往下说。

    于是，唐妙依趁热打铁：“也就是说，日后这支单曲我需要在各类现场、以及演出表演的正常权利，这是我的底线，我自己做出来的作品，我要能表演它。”

    “这个也没问题，您可以放心。”小张闻言，大松一口气。

    还以为是什么事呢，甚至于，小张都做好了唐妙依会突然狮子大开口的准备，原来只是因为这个。

    这完全就不是问题好嘛，连成员安排这么重要的权利拳头都全权交给唐妙依了，这么一个正常表演作品的权力，完全是很正常的条件，可以理解，也可以答应下来。

    那么有关于这次所谓【K/DA计划】的合作事宜，谈到这就算是彻底敲定下来了。

    小张也算是幸不辱命，可以带着成绩回去交差了，现在唐妙依的明确说法很显然已经八九不离十，这也算得上是一个惊喜。

    合作的事情敲定的差不多了，唐妙依的语气也放松了很多，不再像刚才商谈的时候绷的那么紧了，忽然问道：“对了，拳头在华夏的分部在哪？”

    “拳头华夏的分部？”电话那头坐在办公室内的小张闻言一愣，眨了眨眼睛，才是答道：“拳头....在华夏没有分部啊，英雄联盟这款游戏一直以来都是鹅子网络在全权代理华夏地区的所有事宜的，什么他们都给管了，更何况，其实拳头也是鹅子旗下的子公司，被收购来的那种，所以拳头在华夏并没有设分部....”

    “用薪创造快乐，没钱玩你MB？”唐妙依不知为何突然暗戳戳的飘出了这么一句话。

    小张：“.......”

    老师那英伟而高大上的形象，好像突然间震动了一下。

    “咳.....您为什么要问我这个问题呢？”

    “我先问一下再说。”唐妙依答道，瞬间回复了那种淑女而温婉的说话语气：“抱歉，刚刚那个不是我，那么，既然拳头在华夏没有分部，那你们B站的总部是不是在魔都？”

    小张一听到这个问题，心中也没有多大诧异，很平常的点了点头：“的确是在魔都。”

    B站的总部位于魔都地区也不是什么秘密，也不知道唐妙依的小脑袋里面都在想些什么，她忽然开口说道：“那这样的话，这张文件夹里的合约我先留着，我亲自去到B站的总部来和你们签约怎么样？时间也不用等多久，大概等我这次在帝都参加完Ultra的新世代电音节就回去了。”

    没错，就如同唐妙依所说的，现在暂时来看，她已经走不掉了.....

    原本她来帝都这里，就只是单纯的为了新单的发布会原因罢了，本来在发布会结束之后，唐妙依还能回魔都再上一段时间的课，却万万没想到这一趟过来发生了这么多事情，还被Sioay给扣下了几天。

    等到她今晚和安秋莹回到酒店之后，接到了云洁的一个电话。

    电话中，云洁的大概意思是这样说的：短时间内还是不要离开帝都了，就留在那吧，因为云洁稍微看了一下唐妙依的行程，发现超世代电音节，已经快要举行了，现在场地都已经开始布置，就在一个星期后开始。

    ......或许Sioay这次临时把她扣帝都几天不让她回去，这电音节就是其中一个原因，这个糟老头子可坏的很。

    然而小张的注意力可未必就放在那电音节上了，而是在听到了唐妙依说的话之后，不敢置信的说话音调都爬升了好几阶：“什....什么？？您是说....要来我们总部？？”

    张姓男子这次是真的被吓到了，还颇有些措手不及，原本在他看来，T.M.Y手里已经有一份合约了，很大可能就是直接当场签完之后，就寄到拳头高丽的分部去，不会有他们B站什么事的。

    而且，小张兴奋的点还有一个，那就是，B站这地方可不是娱乐公司啊，他们旗下的最大咖的，无外乎就是一些大Up主，平日根本就很少有上了名线的名人出没在那。

    但是现在T.M.Y居然明确表示了，要去B站。

    （感谢书友打赏：因你存在的梦，danzbro，向天狼。）

 第一百七十九章：计划不止一两首

    小张这下不得不严肃起来了....

    T.M.Y是谁？先不说人家现在在华夏电子音乐圈内的成就，更有一点别忽略了，那就是对方的B站UP主身份，而是还是粉丝高达七位数的那种，两个视频发出来几近盘活了一个人们公认的冷门分类。

    现在的B站舞蹈区，在《极乐净土》以及《Seve》后，很多up主就好像中了毒一样，已经有很多人发出视频翻跳两支舞蹈了，舞蹈区的流量相对于从前大大增加，大有ACG圈子全民翻跳的预兆，不可谓不恐怖。

    所以说，这样的一个人要是来了B站总部，按照规矩来，必须要有专门的人去接待才行，况且还有很多领导亲自嘱咐过有关于T.M.Y的事情。

    所以，小张在挂掉T.M.Y的电话之后，就直接朝着顶头上司的办公室飞奔而去了，一路上就差火光带闪电，将周围很多准备下班的同事都吓了一跳。

    “.....什么？你说T.M.Y老师要亲自来我们B站这里？”

    而听到小张的汇报，原本淡定准备收拾东西回家的女主管瞬间站了起来，差点连收拾着的化妆品都给打翻了去，也还好小张眼疾手快，给接了一下。

    小张万幸的将一块眼影盘小心翼翼的摆在办公桌上，喘了两口气之后，点点头：“对，T.M.Y老师就是这么和我说的，对方说，应该是在参加完帝都的电音节之后，就会过来了，很确信要在这边完成K/DA计划的签约。”

    “这样....你今天也算是辛苦，可以先下班休息了，现在时间也不早，这件事直接全程交给我，我会接手处理。”女主管推了推鼻梁上的眼睛，声线柔美：“关于T.M.Y老师到B站来的事情，不能太过草率，得静心安排迎接，如果可以的话，尽量看能不能录制一期官方的视频节目。”

    “好的....”

    ......

    此时的B站总部那边可谓是为了唐妙依临时起意要亲自去一趟的消息搞的鸡飞狗跳了，很多工作者都突然间在准备回家的下班时间段又接到了一个会议通知，让很多人哭笑不得。

    然而，唐妙依这边的场景，则就又不一样了，她现在非常的闲，闲的没事儿干那种，自从放下电话之后，现在正在满床打滚的与安秋莹聊着各种平平淡淡的家常话，整个酒店房间内一片轻松♀愉快的氛围.....

    “小莹莹，要不要陪我去找个网咖撸两把LOL？我带你玩啊，相信我，你一旦进去了，就绝对出不来了。”

    安秋莹头也不抬，继续玩着手机的回答道：“算了吧，我对这个没有兴趣，我在看商城呢，定制一件小裙子。”

    “哎呀～去嘛，这玩意又不能吃，回来再看也是可以的啊。”唐妙依滚来滚去，滚到了安秋莹面前，螓首架在了安秋莹那双细嫩修长的大长腿之上，用一种自己听了都嫌腻的甜美腔调带着转音说道：“我都好久没玩过了～～”

    这个转音，简直堪比山路十八弯，在配合上唐妙依的鼻音共鸣，要是对于某些雄性生物来说，简直就是大杀器一样的存在。

    或许就连唐妙依自己都没察觉过，自诩铁骨铮铮绝不轻易屈服于阳刚不再的她，或许在某些地方上自己都没发觉已经走远了。

    然而安秋莹表示已经被磨炼出免疫力来了，表情都没变过，无奈的伸出手弹了唐妙依的脑门一下，说道：“你觉得你现在还适合往网吧那种地方跑吗？那种人多的地方你也不怕进去之后就出不来了，老老实实呆着不好吗？”

    “怕什么，用宋梓樱那货的话来说就是，凭什么明星就不能去网吧了。”唐妙依并不服气，揉了揉被弹的有些疼疼的脑门，回答道：“现在都快电音节了，我就去放松一下，舒缓舒缓压力，怎么样？嘻嘻....”

    “所以都快电音节了，你什么时候开始准备啊.....”安秋莹表示自然会有相应的回答等着呢。

    唐妙依：“......”

    暴击×1。

    安秋莹：“就只有七天的时间了，你确定不赶工的话，到时候能来得及吗？工程什么的你都做好了？”

    唐妙依：“......”

    暴击×2_升级版·禁·奥义·万箭穿心。

    安秋莹：“上次现场你还有新单出来，这次你就打算这样搞过来吗？”

    唐妙依顿觉心累，兴致完全被打消了下去，整个人肉眼可见的瞬间焉了下去：“......好了别说了，我不去了，我去准备可以了吧。”

    其实安秋莹说的也没错，现在一个Ultra电音节措手不及的就砸了下来，眼看着时间已经没有多少了，自然要快点做准备才行。

    随便糊弄过去当然可以，可是唐妙依的性格，是做不出那样的事的，对于电音，她看的比谁都重，故此，哪怕是为了自己的职业操守，她都不可能忽视掉自己的任何一场现场。

    对于一名优秀的DJ来说，务必每一场现场都带给粉丝们不一样的感觉和享受是必须要做的，哪怕同一首歌，对于DJ来说，他们也有义务在两场现场上打出两种截然不同的区别来！

    或许对于其他DJ来说，这一点很难，七天时间也远远不可能让他们完成这种高难度的任务，但是....对于唐妙依来说，就不是如此了。

    记得上一次首秀现场的时候，唐妙依就搬出了几首堪称点燃全场的经典新单来，使得现在那场现场依旧是经久不衰，其录像和录播在各大视频门户网站上的播放量依旧爆棚。

    那么这一次的Ultra也不例外，更何况这还是世界三大电音节之一，唐妙依可能不拿出新花样来吗？

    答案很简单，当然不可能。

    安秋莹此刻突然问了一句：“这次时间那么紧，你打不打算做新单？不然就算了怎么样？我怕时间赶不上。”

    “为什么不做？”唐妙依一听这句话就有点不服气的样子了，当即傲娇的哼唧了一声，反驳道：“我还真有新单的计划了，而且不止一首，别人不行你还不了解我吗？”

    开玩笑，对她这种挂比来说，新单而已，搞事情是必然的，而且要搞，肯定就要搞大事。

    首先，有其中一首肯定是不用多说的了，毕竟刚刚搞下个K/DA计划，唐妙依也没有别的选择。

    当然，这首与K/DA扯上了关系的单曲，肯定不会在这次超世代Ultra电音节露面，这是绝对的。

    重点，在剩下的几首单曲之上，唐妙依心中已经逐渐有所目标了，肯定是能够炸翻电音圈的大招。

    （感谢书友打赏：向天狼。）

 第一百八十章：◢◤◢◤

    其实现在唐妙依看到自己的事业已经发展的有起有色了，再回过头看看以前甚至还得靠一首半成品的《Fo》来当敲门砖，感慨也是蛮多的。

    还好自己当初选择了走上电音这条道路，虽然现在的日子忙是忙了点，可说句实话的，唐妙依快乐啊....

    “这次的新单你要做什么类型的单曲？风格呢？”安秋莹直接追问起了她最感兴趣的问题，美眸放光。

    一直以来，对于唐妙依的作品，她都是没什么抵抗力的，赫然活脱脱的一个小迷妹模样，每次唐妙依一有新单计划了，她准是最幸福的一个。

    “这个酒店的房间里面有没有纸笔？”唐妙依没有正面回答，而是突然间有感而发，如是问了一句。

    “纸笔？”安秋莹有些疑惑道，不过，还是在床头柜的抽屉里摸了摸，掏出一支水笔和一本笔记本来，递给了唐妙依，问了道：“给，你要用来干嘛？”

    “没事，就是给你画点东西，你不是对新单很感兴趣吗？我先给你‘画’出来。”

    唐妙依回答的非常含糊，并没有直说什么，而是露出了一个神秘的微笑。

    安秋莹一头雾水，眼神之中尽是懵逼。

    音乐这玩意难道还能画出来？

    这是什么令人窒息的操作？

    不过，以安秋莹一直以来对唐妙依的了解来看，她也知道唐妙依并不是个喜欢说空话的人，尤其是关于音乐方面，故此，唐妙依要这么说，肯定也是有其道理的就是了，

    于是，秉着对唐妙依所说的话的好奇，安秋莹直接钻到了唐妙依旁边，看看唐妙依打算干些什么。

    然而.....

    唐妙依只是接过纸笔后，随意的翻开其中一页空白页，‘刷刷刷’的抬起笔来，画了几个图案.....

    “大功告成，这就是我这次的新单计划了。”唐妙依将画好的笔记本推到了安秋莹面前，笑靥如花的说道：“就问你期不期待。”

    安秋莹抬眼看去：“......噗。”

    一个字都没有，这让她怎么期待.....

    只见笔记本的纸页上，只有两个图案静静的躺在上面，一个，是一只两个耳朵圆滚滚，呈圆形状的Q版老鼠头，看起来还有些可爱....但是这个老鼠头怎么看，好像都没法和‘电音’还有‘新单曲’这种东西联系在一起啊。

    至于另一个图案就更莫名其妙了，是个‘◢◤’形状。

    原谅安秋莹并不能念出，或者形容出这个符号到底是个什么符号。

    嗯，她敢保证，以前从来都没有见过这么奇怪的符号。

    这符号看起来就只是两个直角三角形结合在一起，然后用墨水涂黑.....

    可是，当安秋莹看向这个符号的时候，再看看唐妙依的眼神，她又隐隐约约的感觉到，好像这个符号之中的寓意，和代表的东西，又非常的深。

    并且，虽然这符号很简单，可是让人看起来的时候，居然又会莫名其妙的感觉到有种很帅，很酷，很潮的感觉？

    ◢◤。

    “你这两个图案是什么意思？”安秋莹憋了半天，最终还是问了出来。

    “这是....这次的新单啊.....”唐妙依回答的倒是很快，眨了眨水灵的大眼睛。

    只不过，安秋莹还是很敏锐的察觉到了，当唐妙依偶尔将眼神看向那个◢◤符号的时候，眼神之中竟然又是流露出了一丝....哀伤和惋惜的神情？

    就好似，在怀念着什么一样。

    这是为什么呢？

    安秋莹想了想，如是问道：“这和新单有什么必然的联系？”

    “我先和你说说这两个三角形吧，这个符号，名字叫做‘AVICII’，这是一个很特殊的符号，这里面承载了很多很多电子音乐文化的灵魂。”唐妙依幽幽叹了一口气，抬起玉手来，轻轻抚摸着纸上的那个符号，眼神之中的情绪非常复杂。

    可惜了，世界都不同了，现在这个◢◤符号背后包含的寓意，大概也只有唐妙依会懂了。

    只能说，贼老天不公吧。

    或许.....能在这次Ultra超世代的舞台上，真正的将这其中的美妙带给这个世界的所有人。

    这是唐妙依现在所想的，同时，也是她最后力所能及的事情了。

    “AVICII.....”安秋莹仔细回味了一下这个名称，虽然听不懂，但看到唐妙依眼中的那种情绪，她还是触动了一下。

    这是她第一次看见平日里大大咧咧的唐妙依有这种表情。

    平常的唐妙依，好似天塌下来都和她没有任何关系一般，神经大条，没心没肺的。

    “对，AVICII，一个在我内心之中....不对，应该是在电子音乐的世界之中，这是一个至高无上的名字。”唐妙依继续抚摸着符号笑道：“没有之一。”

    “这个符号里面，包含着我这次即将放出来的两首新单曲....只是暂时的两首，这次会出现的两首。”

    “也就是说，这个符号里面还有更多的单曲吗？”安秋莹现在的语气很温柔，终于是有唐妙依熟悉的知心小姐姐感觉了。

    “对，以后还会有，但这次就只有两首。”唐妙依抬眼看向安秋莹，沉吟片刻之后，表情有点严肃的开口说道：“所以说，这几天注定是很忙碌的几天。”

    “我现在就可以先告诉你，第一首，名称叫做《Levels》，风格是House的一个分支吧，我称之为Progressive House.....你可以理解为一个House风格里最清新的曲风。”

    “这名字的意思.....阶级.....水平.....”安秋莹听罢，似懂非懂的点了点头，仔细在心中品味着：“能先唱一点吗？”

    “这次不行了。”唐妙依收起了严肃的表情：“这次你可以在我制作的过程中慢慢了解到，因为这是一首光用‘唱’无法完美表现出来的作品。”

    “好吧.....”安秋莹只能妥协：“那另一首呢？？”

    安秋莹可是还记得的，刚刚唐妙依说的是，这个◢◤符号里面包含的新单，有两首。

    现在第一首知道了，那么，另外一首呢？哪怕现在听不到都好，光是听唐妙依现在说一说，也是可以培养一下期待值的吧？

    唐妙依：“第二首，叫做《Waiting Fof Love》.....”

    没错，这就是唐妙依这次有关于电音节的新单计划了，她其实为了这一天也暗中想了很久。

    一首《Levels》，还有一首《Waiting Fof Love》，讲实话，这是两首在唐妙依心中堪称传奇一样的单曲。

    而为什么要将之成为传奇，原因因为很简单，没有其他理由，就只是因为，这两首单曲，来自于，◢◤AVICII◢◤！

    （感谢书友打赏：danzbro，向天狼，宅在家里猫。）

    （有多少书友在苦苦等着这一刻？又等了多久呢？那么，你们是不是该表示些什么嘞？？最近月票投的有点不给力啊。）

 第一百八十一章：你怎么送起快递来了（求月票求订阅！）

    “只不过，这一次有一首就无法让你加入进新单曲了。”

    然而，接下来唐妙依有些可惜的对安秋莹说了道：“这次我打算启用男歌手，因为那首新单不适合女歌手来演唱.....抱歉了，小莹莹。”

    “新单准备启用男歌手吗？那感情好，我还没听过你和男歌手一起合作的歌....”安秋莹倒是没觉得有什么，其实这也是很正常的事情。

    毕竟，有哪个制作人是一直都只用一个歌手的？而且也的确是什么样的歌适合什么样的歌手，这些事情没什么好在意的。

    相反的，安秋莹对于唐妙依口中的新单期待值又因为‘男歌手’的原因又提高了许多。

    因为一直以来，唐妙依直到现在的单曲无一不是与她合作，不然也是女声为主导的单曲，安秋莹还真就没听过唐妙依和男歌手合作是什么样的，所以说，很值得期待一番。

    只不过.....

    “对了，你现在要到哪找男歌手去？”安秋莹想到了一个问题，皱着眉头问了一下：“现在时间也没多久了，任务很紧....还是说，你这里已经有合适的人选了，很快就能请来？”

    对，没错，这是目前最大的问题了！

    现在距离电音节开办只差最后几天时间，本来的话，几天时间要完成几首单曲，这就已经相当于不太可能的计划了，关键是现在歌手都没定下来，要知道，歌手这种职业可是要请的，又不是谁都像唐妙依那样，有一个安秋莹在旁边随时可以用。

    多少刚刚出道的小制作人，为了找个合适的歌手，苦苦哀求又辗辗转转了多久，最后还是‘求声无门’？这种例子多的是。

    虽然说，现在的唐妙依肯定是不用担心这些乱七八糟的事情了，但是，时间上不宽裕啊，要是时间宽裕还好说，可现在呢？距离Ultra开场，只在短短七天之后。

    可能歌手的报酬、分工、规划之类的就要扯皮很久.....

    而且，唐妙依接下来便摇了摇头，直接说道：“我哪有什么目标，现在我对歌手行业里面是一头雾水，谁都不认识。”

    安秋莹：“......”

    “哎呀，但是也没事儿，这个不是问题的。”可唐妙依却是脸上还保持着笑容，看起来一点不慌：“别忘了，我现在可不是孤家寡人，单单东厂本部里面，我就不信没有一个适合的男歌手，而且，好歹也是个知名DJ了，我要是放出想要做新单的消息，总会有歌手想要和我合作的。”

    “那明天你就去问问看Sioay吧。”安秋莹只能如是提议道了，同时，又问道：“对了，三角形符号的新单你说了，现在能说说这个小老鼠头代表什么了？”

    “嗬？小老鼠头？”唐妙依突然莫名一笑，这次却没有继续说了：“这个就不能和你说了，你自己往后几天看着吧，相信我，这个更牛逼。”

    “那么既然如此....还等什么呢？马上开始制作。”唐妙依深吸一口气，正了正眼神，散发出一种动人心魄的光芒，直接掏出了手机，准备联系一下Sioay。

    她虽然懒是懒了一些，但是，也一向都是一旦确定好计划，马上就会开始行动起来的人。

    ......

    时间很快到达第二天，太阳缓缓升起。

    今日的帝都赫然已经没有了昨日的阳光明媚，而是飘起了灰沉沉的雾霾，让人直叹天公不作美，很明显，这并不是好天气。

    郁微酒店，三楼，唐妙依和安秋莹的豪华双人房内。

    “今天有雾霾啊，还挺大.....”

    刚刚起床，口中还叼着牙刷的安秋莹隔着房间的落地窗望向了窗外，看见了灰蒙蒙的雾霾之后，呢喃了一句。

    “啊？”这时唐妙依才刚刚从洗手间中出来，本来心情还不错的，一听到有雾霾，瞬间就愣了一下。

    下一刻，唐妙依的小脸就跟垮了一半似的：“这时候来雾霾？逗呢，等下我还得去东厂总部找Sioay选歌手来着。”

    安秋莹：“所以你还去不去？”

    “.....你说呢？”唐妙依嘴角轻扯，顿觉咪咪疼：“我倒是想不去，可是你觉得可能吗？”

    唐妙依心里肯定是不开心的，毕竟雾霾这东西谁都不想看见，简直烦的一批，可还没等她迈动步伐去收拾自己的时候，一阵电话铃声忽然从她枕头旁响了起来，连带着手机的震动声。

    “谁这么一大早给打个电话进来。”唐妙依疑惑的吐槽了一句，但还是跑去拿起手机，看了下，发现是个陌生号码后，想了想，按下接通：“喂，您好，哪位？”

    “您好，请问是....唐妙依小姐吗？”电话那头是一道年轻的声音：“我们这边是丰顺速递的，您有一个快递到了，我现在在酒店大堂，没有房卡，上不去客房层，请问你能下来取一下件吗？东西有点多.....”

    “快递？”唐妙依一听电话的来意，美眸亮了一下：“好，我马上下去。”

    “好的，十分感谢.....”一声感谢之后，电话挂断。

    “小莹莹。”

    随后，唐妙依放好手机，看向了刚刚刷完牙的安秋莹，小手一挥，说了道：“换一下衣服，跟我下去搬东西去。”

    “搬东西，什么东西？”安秋莹坐到梳妆桌前，一边梳着秀发，一边问道。

    唐妙依：“设备！”

    不用多说，要是说到快递的话，这应该是她的设备送来了，毕竟，没有设备在的话，还做个屁的新单，唐妙依这次来帝都可是连电脑都没带。

    这些设备，是她昨天的时候打电话给云洁让寄上来的，而这快递的速度也挺快，居然这么快就到了。

    接到电话之下，唐妙依嘱咐了一声之后，自己也加快换好了衣服，扎好头发之后，和安秋莹一起出门取设备去了。

    东西有点多，得两个人才行。

    等到了酒店大堂的时候，唐妙依就看见了果然有一个带着帽子的快递小哥正满脸不爽的坐在沙发上四处张望。

    小哥的旁边，摆着四五个大箱子，最小的一个都有三十公分高，最高的那个居然还高达一米多，看起来就挺沉的.....

    “您好您好，实在不好意思，让您久等了，我是唐妙依，来取快递的。”

    唐妙依直接跑了过去，十分大方的就用很抱歉的语气道了个歉，因为实在是让人家等了挺久的。

    快递小哥本来还是一脸不爽的，但是就在抬头看到唐妙依和安秋莹两人的一瞬间.....

    知道冰块碰到开水之后是什么场景吗？

    “你你你你.....T.M.Y？？”快递小哥顿时伸出了一只手来，直接指上了唐妙依，一脸不敢置信的样子。

    唐妙依则更甚，整个人在靠近快递小哥，得以看清对方的全貌之后，瞬间跟一只炸了毛的猫一般，脱口而出说了道：“卧槽？？怎么是你？The king你怎么送起快递来了？？”

    （人家The king是不会就这样轻易的狗带的。）

 第一百八十二章：老对手的转变

    什么叫意想不到？或许这就是！

    说实话，唐妙依现在真的被吓的不轻，作为在最开始最开始的时候和她有过Beef的The king，她心中对其的印象可不是一般的强.....当然，这并不是什么好印象就是了。

    故此，唐妙依在距离缩短之后，也就很容易就认出这个曾经的华夏新代第一制作人了。

    夭寿......为什么会在这看见The king，而且还是以一个快递小哥的身份。

    “真是好巧呢.....”The king看来也没想到会有这种情况的发生，表情貌似很艰难的挤出了一个无力的笑容，好像有些不怎么自在，想要快点离开的样子。

    “是挺巧的，可是，这才短短几个月时间而已，你怎么就混成这样了？”唐妙依皱着眉头，自上而下的好好打量了现在的The king一眼，可谓是心中存有一心的疑问。

    其实按理来说，哪怕The king在争锋之中输给了她，甚至错失了这一届的灿星新星奖，但要说沦落到混不下去，就此离开电音圈跑去送快递，这也是不可能的事情啊，别人再怎么说也还算是华夏国产的优秀制作人之一，死忠粉和支持者依旧不少的。

    看看人家当初作为The king主声歌手的成霄凡不就还混得风生水起吗？

    可是The king这是怎么回事？

    怪不得唐妙依有时候会觉得，为什么这几个月都没看见过The king的动向和消息了，就自从上次灿星新星盛典之后，对方就跟人间蒸发了一样，至此在娱乐圈悄无声息。

    直至现在，在郁微酒店一楼大堂，对方穿着一身工装给她送快递来了.....

    “我为什么会送快递就恕我无可奉告了。”The king不怎么敢直视唐妙依的眼睛，看样子好像一心想找条地缝钻进去的样子，而脸上，也有些愠怒的表情，使劲收敛着：“你现在是不是很想笑出声？尽情的嘲笑我这个自不量力的老对手？沦落到这种地步？”

    “哈？嘲笑你？”

    唐妙依闻言，突然愣了一下，都有些无法理解The king的脑回路了，直接答道：“我为什么要这么做？虽然我的确挺惊讶今天见到你的，但是，这有什么好嘲笑的？更何况，这好像也是我们两个同行在线下的第一次接触吧？”

    有一句话唐妙依还没说出来，那就是：现在的The king还有什么值得她去嘲笑的吗？

    现在的她，也不是以前的那个T.M.Y了，有很多事情其实直到现在，也已经不是多有必要去纠结。

    只不过这句话要是说出来的话，就真的是太得罪人了，唐妙依还没这么傻，不知道什么话该说什么话不该说。

    只是现在看来.....The king的变化貌似蛮大的，唐妙依虽然是第一次接触到本人，可是后者现在给她的感觉，居然和以前的感官都不一样。

    或许....是少了那种骄傲自满吧，现在的The king要是不说话的话，看起来那是相当的低调。

    “你居然不嘲笑我？”

    “你难道很希望被我嘲笑是吗....”唐妙依一时间有些无语：“虽然我对你的确没什么好印象，但也不至于这样做。”

    “你有点让我感觉到意外，是一个可敬的对手。”The king见预料之中来自老对手的‘胜利嘲讽’并没有到来，沉默片刻后，幽幽的叹了口气：“其实，这段时间以来，你的音乐我都有好好的听过了....不得不说，你是一个优秀的制作人。”

    说着说着，前面倒还蛮正常的，唐妙依也能听得出，The king现在的改变貌似也已经很大了。

    而也就是The king的下一句话，差点让唐妙依都吓的魂飞魄散，一句粗口险些脱口而出。

    只见The king直接抬起了头，用一种坚定眼神看着唐妙依，说了句：“我欠你一个道歉，我思考了很久，的确是我的过错，现在我将这个道歉当着你的面送给你，对不起！”

    说完，还不由唐妙依第一步说什么，The king就先是脚步‘啪’的跺了一下，随后，诚意满满的一个大鞠躬鞠了下来。

    “嗬？”唐妙依现在很懵逼。

    这兄弟没毛病吧？是不是送快递太累脑子都被累秀逗了？

    都说江山易改本性难移，这大兄弟这段时间是经历了什么，才会变成这样？

    唐妙依还是能够分辨得出一个人是否是真心的道歉的，故此，她现在也能够很清楚的感觉的出，The king还真就是真心想要道歉，不是做做样子的。

    而这一幕的发生，也让酒店大堂内的很多视线都投了过来，想要看看到底发生了什么事。

    “怎么，你现在连我的道歉都不愿意接受了吗？”The king倒是不理会那些目光，直起身之后，说了道。

    “没，我只是有点意外而已，你的道歉，我接受了。”唐妙依懵逼过后，也没有拒绝这一份歉意。

    其实大可回想一下，她在最开始的的时候，和The king之间就没有太过深化的矛盾，顶多顶多是两个同行之间的相争罢了，虽然节奏带的很凶，可这些节奏的源头一般都不在他们这些当事人身上。

    The king：“你这次来帝都，是要参加Ultra电音节吗？”

    “是。”唐妙依点头这也不是什么秘密了：“我是首发阵容，第二天上半场的主舞台。”

    Ultra.....主舞台......首发阵容.....

    曾几何时，这是The king最想得到的。

    “那我就先告辞了，不多留了，我还有工作要忙，请快点在快递单上签上您的名字。”The king脸色上又多了一些隐约的羞愧，直接取出快递单，示意早点办完正事，也羞于多留了。

    “行。”唐妙依自然乐于如此，接过笔之后，飞快的在运单上签上了自己的名字：“对了，你应该还会回电子音乐圈里面发展的吧？我建议你最好记住一句话：用心去做音乐。”

    “这些话我这段时间已经听过很多次了，不用你来多复述了，你只需要记住，虽然我已经不是以前的The king了，但这并不代表我会就这样认输。”The king收好东西之后，直接头也不回的就是转身朝酒店外走起：“告辞！”

    “.....记得最后给我个五星好评，我距离奖金还有最后五颗星。”

    唐妙依：“......”

    这次算是碰上了一个熟人，真真没想到。

    “小莹莹，你觉得现在的The king给人的感觉如何？”唐妙依没有立刻喊酒店的工作人员来帮忙搬东西上楼，而是站在原地沉默了许久，才是问了安秋莹这样一个问题。

    一直在旁边保持沉默的安秋莹闻言，终于是第一次发表了自己的看法：“他是真的变了，现在的他，送快递送的更像一个音乐人了。”

    “以后应该还会见面的吧，我觉得，他现在是在积累着什么.....”

    （感谢书友打赏：虚伪的云，向天狼。）

    （鞭尸不存在的，The king这个角色在我的设计里，是挺重要的一个配角，等着吧，嘻嘻。）

 第一百八十三章：距离电音节还有一章

    但是不论如何，至少对于目前的唐妙依来说，The king怎么样和她并没有什么必然的关系。

    最后，快递过来的一堆箱子在酒店工作人员的帮助下，被搬到了唐妙依和安秋莹的房间之中，制作新单所需要的必须设备基本上就都齐了。

    电脑、Midi键盘、小型调音台、监听设备、混音台、一台实体合成器.....这些设备一拆箱出来，酒店房间赫然变了个样，看起来已经不像是一家酒店的客房了，反而像是音乐人的专业工作室。

    唐妙依在依次安排放好这些东西之后，又接通电源挨个测试了一下，还好，都是完好无损的，没有在快递的途中被磕磕碰碰.....那么，所有准备到这里就完全做好了。

    这是好事，唐妙依也长松一口气，如果这个关节点设备出了问题，就真的难办了，接下来她需要考虑的，就只有新单制作的详细计划。

    这也不是什么问题，唐妙依有一个完整的规划，如果不出什么意外的话，以她这种开了外挂的速度，几首单曲七天时间已经绰绰有余了。

    “嗯，先去微博做一波预告。”唐妙依自言自语道，打开了自己的电脑。

    熟练的点开浏览器，输入微博的网址之后，唐妙依忽略了后台密密麻麻的私信和新动态，飞快的发了一条po文。

    【T.M.Y：距离Ultra超世代电音节帝都站，倒计时：6日，我在第二日场的主舞台等你们，惊喜不见不散，相信你们不会失望。】

    唐妙依看了看右下角的日期和时间，今天是2018年12月13日，电音节还有六天，也就是12月19日正式开始，而她的场次，在第二日的日场，也就是12月20日.....

    “很好.....”唐妙依深吸了一口气，打开电脑上的制作软件：萝卜音程。

    .......

    时间流逝的飞快。

    在这段时间内，电音圈子内可谓是信息量爆炸，活跃度飞涨，好似全民都进入了一个狂欢周期一般，尽皆都非常兴奋，华电论坛、轻云音乐、十度电音吧之中都在讨论各种与电音相关的话题。

    而之所以这段时间电音圈的活跃度会骤然飙升，原因也非常简单，那就是，Ultra超世代电音节的华夏帝都站，即将要展开序幕了！

    Ultra电音节是什么活动？想必对电子音乐有所了解的人都会清楚，这是电子音乐界最盛大的三大电音节之一，代表的分量无疑是很重的。

    能登上这个舞台的DJ，无一不是业内的最顶尖批次，一般的人还上不去这个舞台，哪怕副舞台也是如此。

    更何况，其实国内电音粉们兴奋的点还在其他地方。

    那就是....出自于华夏本国的世界首位百大女DJ-T.M.Y，也会在这次的电音节之中登场！

    这就让很多电音粉们不得不兴奋了，尤其是某些男性粉丝更是如此，已经就差仰天狼嚎出声了。

    因为他们等这一刻，等很久了.....

    毕竟，上次的T.M.Y首秀是第一次现场，很多粉丝一直耿耿于怀的地方在于，门票放出的短短数分钟时间内就已经被一抢而空了，根本就没有多少人能有机会去一睹那种盛况，最后只能看直播或者录播，这让他们如何甘心？

    所以，这一次的机会，更加令人兴奋。

    故此，在电音节还没正式开场之前，在华夏的电音界，发生了非常诡异的一幕。

    在这次的Ultra帝都站之上，最受瞩目、讨论热度最高的上场DJ，竟然不是那些百大榜单名次靠前的大佬级DJ了，而是T.M.Y这个纯纯粹粹的新人！甚至她的百大排名就排在最后一位！

    时间一点一滴的流逝，至于唐妙依本人在干嘛？这个就不用多说了。

    12月13日下午，有媒体在东厂总部抓拍到T.M.Y出现，经采访内部工作人员，得出答案，疑似T.M.Y要找寻内部歌手，具体原因不明，具体歌手不明，可T.M.Y明显满载而归，最后被东厂某签约新人歌手送别出东厂总部。

    此是第一日，直至T.M.Y回到下榻酒店之后，媒体再无蹲守到T.M.Y离开。

    媒体将相关报道上传至网络之后，引起电子音乐圈内短暂的小范围讨论，纷纷猜测T.M.Y的用意。

    次日12月14日，天气微微放晴，笼罩了帝都足足两日的雾霾终于消退而去，算是好天气，可是，令新闻媒体十分失望的是，唐妙依仍旧未出现过，蹲守记者颗粒未收。

    不过这一日，倒是有一件电子音乐圈的大事发生了，也不至于让媒体们什么收获都没有，那就是，此次Ultra电音节的主舞台邀请DJ之一的叶浮梦，所乘坐航班在帝都国际机场降落了。

    这也不失为一个新闻，原因很简单。

    叶浮梦，男，这是个职业DJ/制作人，同时，也是一个位列百大榜单之上的顶尖DJ，位列No.79。

    此人在华夏之内的人气非常之高，虽然说，这是一个阿美瑞坚联邦籍的DJ，可他却是正正经经的华裔，而且年龄非常之小。

    可以说，如果不是T.M.Y的出现的话，这货估计会是百大榜单之上的最小成员。

    可这些对于唐妙依来说，当然是无处可知，反正就算知道了，她估计也不会有什么兴趣。

    12月15日，第三天，这一天，唐妙依的制作开始进行到第二首了。

    郁微酒店的房间内，安秋莹正在一旁聚精会神的旁观着，唐妙依则是手上动作不停。

    随着时间的推移，进度也在飞快的推进着。

    “这个Intro的设定，要在16 bars，引子安排上.....”

    “很好，Breakin：16 bars，过渡，Kick（大鼓）就用第18号好了，挺还原.....”

    “Build这个要8 bars，毕竟主旋律.....”

    密密麻麻的音轨一轨一轨的出现在工程走图之上。

    “到Drop，这个16 bars，这里要怼一下....这里要加一个F（）....不行，换一个。”

    安秋莹在一旁看着，偶尔眨眨眼睛。

    虽然她看不懂这个过程，但是总感觉很牛逼的样子，都是满满的逼格。

    沉迷制作的一天....

    12月16日。

    这一日，蹲守在郁微酒店门前的大批记者，终于等到了他们想等到的人了，T.M.Y今天终于再次出门，赶往东厂总部。

    虽然没能采访到正主，但记者们也在其他人身上得到了一些意想不到的猛料。

    今天T.M.Y到东厂总部，是来录歌的！

    录歌！

    这代表了什么？

    记者朋友们瞬间就高潮了，因为这条收获的新闻里面，信息量就非常足了.....

    一直到12月19日，第七日.....

    今天，是很重要的一天，至少对于电子音乐界来说，是如此。

    同时，对于好几天没有从房间内走出来的唐妙依来说，就更是这样了。

    因为这天不止是Ultra蓄势待发的开始，唐妙依更是收到了一份快递。

    虽然已经不是The king给送来的了。

    这个快递，里面没有其他太多的东西，只是一面旗子静静的躺在其中。

    一面白色旗帜，上面，只印有一个图案，和三串字母字体。

    【◢◤◢◤】

    【AVICII___T/A】

    （感谢书友打赏：向天狼。）

    （向天狼书友提供角色已登场。）

 第一百八十四章：过来接我们！

    时间：12月19日，上午06:30，太阳刚刚升起，甚至天空都还有些暗蒙蒙的。

    这本是很正常的一天，而这个时间段，也是一天刚刚开始的时候，在城市之中的很多地方，烟火气都还没起来.....可是此刻的帝都五环通航基地，可不是如此。

    五环通航基地，位于帝都市昌平区小汤山镇小东流村南，占地面积600多亩，顾名思义，这是一处占地面积非常辽阔的航空基地，设有飞行训练基地、机库、训练场停机坪、草坪降落场等，拥有良好的飞行空域，是华夏直升机国家队指定的训练场地。同时，也是帝都市科技委指定的科普教育示范基地，开设了航空护林、航空巡查、空中拍照、空中广告等业务。

    可这些，就是通航基地的主要用途了吗？

    并不是.....

    除了担任上述的航空领域用途之外，通航基地也因为顶尖的环境、辽阔的面积，还有各种优质的硬件条件，也会被外包出去偶尔举行一些大型活动，例如演唱会、音乐节、巡展等等。

    例如现在的通航，就已经成为了整个帝都....或者说是整个华夏的焦点。

    原因很简单，不为其他，就只是因为，基地大门上挂着的巨大炫彩电门电源logo，还有篇幅巨大的十多幅世界顶尖DJ照片，和名字。

    【Ultra a-超世代电子音乐节帝都站！】

    这是即将在此举办的盛事名称。

    天刚刚蒙蒙亮，平日安静无人烟的五环通航基地门口，就已经里里外外热闹起来了，各种人山人海起码得数千人就这样聚集了起来，人声喧嚣，都快盖过了天上时不时飞过的Ultra lneed sar官方摄影直升机。

    “天呐，这么早来还是没用，人好多.....别挤啊，诶诶诶.....”

    “嘿兄弟，我是从荷兰登过来的，请问你们是华夏本国的粉丝吗？”

    “不不不，我是霓虹人，看我身后的国旗。”

    “噢，好吧，不过没事，你这次是为了哪位DJ过来的？”

    “T.M.Y！虽然这是个新人，可是是个很可爱的妹子，我很喜欢她。”

    .....

    这人一多起来之后，来自于天南地北各地的志同道合者聚集到一起，自然也会碰撞出一些奇异的火花出来。

    拥挤的人群中，很快就有之前互相都不认识的异国者交谈到了一起，并相谈甚欢。

    毕竟，此刻能在这个地方聚集的人们，可谓都是有着共同的目的以及嗜好的。

    他们都是为了Ultra而来。

    而人群之中，在谈论T.M.Y的人甚至还不少。

    .....

    没有人发现的是，在人群之中，有两道看起来比较娇小的身影混在其中，鬼鬼祟祟的压了压头顶的鸭舌帽，好像生怕别人看到面容一般，饶有兴趣的跟着人群挤着往里去。

    其中一个戴着粉红色大口罩的身影就压着声线对着旁边说了一句：“看吧看吧，感觉怎么样，小莹莹？我没说错吧？跟着观众一起进场的感觉很棒的。”

    “嗯....虽然挺挤，但感觉的确很棒。”

    “那你现在还紧张吗？”

    “....还有一点吧，但是感受过后，应该问题不大了，谢谢了，唐妙依同学。”

    “那就好，这是我们第一次面向世界，可不能丢了华夏电音的脸！”

    交流声不大，也没有别的人听见，而这两道身影不是其他人，正是刚刚从酒店赶出来的安秋莹和唐妙依两人了，一个本次电音节的主舞台DJ，还有一个著名电子乐主声歌手。

    今天是Ultra开场的第一天，虽然说，唐妙依的场次并不在今天，但好歹还是得带着安秋莹过来感受一下气氛的，这时候感受一下，找找感觉，也好在明日正式上场的时候有个好状态不是？

    毕竟，据唐妙依所知，安秋莹以前是没有面对过这样的场面的，这是第一次登上全球性质的大舞台，甚至天上还时不时的有真正的直升机徘徊而过。

    这是现场，最要不得的就是出错，所以状态是很重要的，虽然安秋莹没说过什么，但唐妙依也很清楚，安秋莹心中绝对很紧张。

    这是废话，因为她自己也很紧张.....

    这里可不是自己学校里面开的首秀，想怎么嗨就怎么嗨。

    所以，为了缓解两人的这种紧张心理，唐妙依就破天荒的早起了一回，一大早就将安秋莹带来准备看看第一天的音乐节了。

    “走，我们进场吧，我们能走特殊通道，我先带你去休息室吃个早饭。”唐妙依看了看周围喧嚣的人群，吸了吸琼鼻道。

    现在的时间才六点多七点不到，还早得很，自然得去吃个饭。

    而对于唐妙依这种算是内部人员的嘉宾，Ultra官方肯定会这种事宜都安排的妥妥当当的，专门的休息室里面连餐食都有。

    甚至要不是唐妙依这次是自己带着安秋莹过来，要感受一下气氛的话，连脚步子都不用迈动，一个电话就会有专车从通航基地出发过去接她们，然后再特殊通道送入现场后台。

    而在唐妙依提议去休息室的时候，安秋莹则是看了看拥挤的人潮，不由说道：“你确定我们过得去吗？人那么多。”

    “怎么过不去。”唐妙依不以为然，只是拿出了自己的手机：“等着，我叫个人出来接我们，这次在的熟人挺多的。”

    “都有谁在？”安秋莹有点好奇的问了道。

    Sioay肯定是在的，这个安秋莹知道，可是对于唐妙依所说的‘熟人’，她是真想不起来还有谁了。

    因为唐妙依虽然混的在电音圈之中名声颇大，也是个年龄很小消但名气很大的知名DJ了，但是，在整个电音圈子里面，唐妙依还真的不认识什么人，人脉贫瘠的一批。

    连东厂之中的签约DJ唐妙依都一个不认识，这让很多东厂内部的艺人虽然早就想认识一下T.M.Y这个电音公主了，却一直都没什么门路，这让很多人表示无奈。

    总之，不可能会是宋梓樱和张远、杨禾这类的熟人的，因为这些人压根就不是电音圈内的人.....

    “这个人其实你也认识，还是这次我准备的新单的正式主声歌手。”唐妙依却只是微微一笑：“只是没想到能在东厂里面看见他，现在居然到东厂当小弟去了。”

    安秋莹好奇越来越重了：“对了，你那天去请的歌手到底是谁？小弟是什么意思？”

    安秋莹想起来了，几天前当唐妙依神神秘秘的跑去东厂总部要搞定歌手的事情的时候，她并没有跟去，结果在唐妙依回来之后，她问了也没答。

    “当人到了你就知道了。”而对于安秋莹的疑问，唐妙依也不多解释，只是神秘一笑，解锁手机后，打开联系人，按下了一个号码。

    电话很快接通。

    “喂，我现在在通航基地门口，出来接我们。”

    电话那头沉默了片刻：“我不叫喂，我有名字，能不能别这样.....”

    唐妙依嘴唇一撇：“那好的，The king号快递小哥，快出来接人！你不是要道歉赔罪吗？第二个任务来了！”

    （感谢书友打赏：清新醉人，诠释这低调，花凉春宫夜。）

 第一百八十五章：令全网沸腾的Ultra

    交代完毕，待唐妙依挂掉电话之后，安秋莹扯了扯嘴角，问了一句：“为什么会是The king？你确定你没打错电话？”

    “想什么呢，没打错，就是他。”唐妙依收好手机，笑嘻嘻的顺手揉了揉安秋莹的脑袋，反正戴着鸭舌帽，也揉不乱发型：“令全网都沸腾的Ultra他怎么可能会不在。”

    安秋莹懵了，憋了半天才憋出一个问题来：“他不是....送快递去了吗？怎么还成了新单的歌手了？这是要换一种身份和方式回归音乐圈了？”

    “没，关于他现在的职业我也挺搞不懂的，那天在东厂总部看见他的时候我也很意外，因为我之前居然什么都不知道。”

    唐妙依螓首微抬，腮帮子一股一股的，做深思状-美少女专属款表情，回忆了一下当时的情形：“据他所说的是，现在他好像是‘身兼数职’，不仅送快递，连外卖都送了，不过最主要的还是在东厂总部当一个办公室小弟，在签约部给别人端茶倒水扫厕所。”

    安秋莹：“.......”

    这到底是什么职业？

    说出来挺让人觉得不可思议的，一个堂堂的前·华夏新代第一制作人，现在在给人扫厕所？端茶倒水？

    这让安秋莹一脸迷之懵逼，直到现在也没弄明白这到底和The king为什么在这里，又为什么成了唐妙依的新单主声歌手两件事，到底有着几毛钱的关系。

    “其实我也不清楚他在搞啥。”唐妙依摇头道：“不过现在的他变化的确挺大的，接触起来居然特么让我觉得这是个可交之人了，这次我缺歌手他也没要钱，无偿给我出工出力的，说是要赔罪。”

    安秋莹默默提醒：“禁粗口条令破功一次。”

    唐妙依：“......这些细节不要在意。”

    安秋莹什么都好，唯一让唐妙依有点无奈的地方就在这了，自从上次小姑唐丽娜去它家之后，就跟安秋莹达成了某种协议，现在就是个唐丽娜的传声筒和贴身小棉袄。

    “所以他现在在东厂当办公室小弟为什么还要出去搞那么多兼职。”安秋莹还是觉得很奇怪。

    而也就在唐妙依顺势就要回答的时候，还未等开口，旁边就传来了一个声音：“没有其他原因，因为没钱！”

    “......”

    唐妙依和安秋莹的谈话被打断了，这让的二人转头看了过去。

    映入眼帘的，就是一张二者都非常熟悉的面孔了，穿着一身淡蓝色工装，戴着手套，胸前挂着个东厂的工作胸牌。

    “哟，The king号快递小哥来了？”唐妙依顺势打了个招呼。

    来人赫然正是几天前给唐妙依送快递的The king小哥了，刚刚的问题也是他本人代替唐妙依做出回答的。

    安秋莹：“......”

    “我记得你好像没给我五星好评，所以你并不是一个潜在的重点客户。”

    The king走上前来，一脸风轻云淡的，看起来也不是很在意刚刚二人在讨论他，而是继续回答道：“因为我在被塞进东厂总部之后，在那上班是没有工资的，相当于是一个迟来的社会磨砺，我只能出去找别的方式赚钱，不然的话，我保不齐早就饿死了。”

    唐妙依抱着不扎心白不扎的心态补充了一句：“介绍一下，东厂的免费小弟，The king。”

    “走吧，我带你们进去，今天我是你们的向导。”The king对于唐妙依的这些话就当做没听到一样，也不做出回应。

    因为现在的事实也的确如此，他就只是一个厂牌里的小弟罢了，现在的他，对于自己所在的位置和心态，已经能摆的很开了。

    “怎么样，第一次当免费给人用的主声歌手，感觉如何啊？”唐妙依慢悠悠的跟在带路的The king，如是问道，饶有兴趣的看着快递小哥在前面挤开人群给她们开道。

    不得不说，挺爽的.....

    唐妙依对于The king小哥的服务表示很满意。

    几个月时间的磨砺，The king似乎已经认知了很多以前从未认知过的东西。

    走在最前面的The king幽幽叹了一口气。

    或许，现在他已经能够理解灿星盛典时，老师对他说的那些话了，还有一直以来都对他谆谆教诲的所谓‘艺德’。

    没错，他之所以会出现在东厂总部，其实也是来源自老师的安排，只能说，老人家在他身上已经抱了很大的期望，原本的The king还认为，当初发生了这么大的事情导致他都成为了电音界的笑柄，濒临身败名裂之后，老师已经要放弃他了。

    可是事实是....并没有，老师教导了他很多，更是让他去了解了自己的对手。

    而经过了解，The king终于是看见了这个年仅18岁的少女身上的才华，以及对方的音乐。

    所以，才有了后面的一切，The king出现在东厂总部当小弟等等。

    用老师的话来说的话，那就是，什么时候T.M.Y原谅他了，并且他足够成为一个真正的音乐人的时候，才是他正式能够回归自己爱的行业的时候。

    “总之，还是谢谢你能给我这次当歌手的机会吧。”The king突然朝后方说了这么一句。

    这让唐妙依不由一愣，想了想，最终微笑道：“你想太多了，时间太赶了，我也没空找其他歌手。”

    而几秒后，唐妙依还是补充了一句：“不过，你要是真的这么想的话，我决定还是可以交你这个朋友的，恭喜你变形成功。”

    都说经历了大起大落，曾经做错过事情的人，在彻底醒过来之后，是最可怕，也最值得期待的那种人。

    “谢谢。”The king先是一愣，随后赶紧说道：“我给你们介绍一下地方。”

    “好。”唐妙依点头，双手背在身后，虽然容貌和身段还是怎么看怎么萌，但是这种姿态之中竟还真透露出了一种沉稳和从容不迫。

    “这里是一区休息区，我们的休息室就在这里面了，现在Sioay他们就在里面。”

    “然后再往前的话，通过那边那条特殊通道，就可以直通主舞台后台了，只不过现在还没开放，第一场都在八点半。”The king现在的样子倒真有点工作人员的范儿，很尽职尽责：“接下来你们怎么安排？”

    “没什么安排，看电音节，蹦迪！”唐妙依沉吟两秒，突然开心道：“然后你就先别管其他的杂活了，今天跟我排练一下，明天好上台！”

    “上台！”The king突然停住了脚步，身体微微一震.....

    （感谢书友打赏：金....金沙未扬！？？我擦，大佬！看这里看这里！！活的！！打赏！！）

 第一百八十六章：音浪席卷（1）

    “我真的没问题吗？”

    唐妙依的一番话算是把The king给说到愣住了，因为不论The king是想瞎了心，也不会预料到唐妙依突然之间会如此提议的。

    Ultra是什么地方？是什么性质的舞台？

    以前的他暂且没资格登上，还有好长一段路要走，更何况现在他的电音事业已经堪比日落西山。

    但唐妙依轻飘飘的一句话落下，就恍若重锤一般敲击在了The king的脑海之中。

    唐妙依则是淡然道：“我只能给你知会一声，能不能行就要看你自己了，你现在是我的御用歌手身份，你不上我怎么打现场？现场效果还能有这么强？”

    唐妙依一直以来的宗旨就是，现场演出带人声的单曲作品，能让真人来唱就尽力让真人来唱！实在请不来人来再谈机放人声部分！

    所以一直以来她也都只用安秋莹这么一个歌手，习惯了是一方面，另一方面则是，安秋莹在哪她肯定就是在哪的，单目前为止肯定不存在什么找不到人的说法。

    而现在，T/A这个组合的形象也已经日渐深入T.M.Y阵营的粉丝内心了，完全实现了一个很成功的人气捆绑案例。

    这对于唐妙依来说，无疑是一件好事。

    “谢谢.....”The king真的已经不知道该说什么才好，憋了半天，最后只憋出了一个‘谢谢’。

    唐妙依：“走，带我们去吃饭，然后你能不能换个衣服，你这身工装太low了，换身衣服，吃完饭带我们去蹦迪！”

    “嗯？很low吗？”The king不由自主的低下头看了看自己的淡蓝色工装，还有....好似还占有一点红色油漆的劳保手套。

    嗯....好像还真的有点low。

    ......

    现场供演出嘉宾和工作人员吃饭的地方是分开的，但The king这次也算是蹭了一次唐妙依的光环，跟着进去蹭了一顿堪比五星酒店自助餐的嘉宾餐食，简直爽的不行。

    再等到The king跑去换掉一身工装，回复正常装扮，能让人看得出以前那个意气风发的影子之后，才是带着唐妙依和安秋莹从特殊通道中钻出去，跑到了观众通道的地方.....

    进去之后，唐妙依只有一个想法。

    挤，好特么挤.....

    “卧槽，人怎么这么多。”差点一脚踏进人最多的地方的唐妙依一看见通道外的一幕，瞬间就把脚光速般缩了回去。

    目测了一下，果然人山人海，要是就这样进去的话.....唐妙依不知为啥，突然低头看了看自己的胸前，再看看安秋莹的胸前。

    “......”

    好像她的确没什么可担心的，反而该担心的是安秋莹这样的。

    The king此时并没有忘记自己身为一个向导的指责，尽职尽责的都让唐妙依不太忍心为难他了：“这是可容纳三万人的现场，今天到这的肯定也不止这么些人....嗯，你懂的，所以挤一点很正常。”

    “唐妙依同学，我们进不进？”安秋莹人不重要问了一下。

    “进！为什么不进！”唐妙依却非常硬气的小手一挥，混不在意道：“天真，要的就是这种氛围，反正有快递小哥在前面给我们开路，不怕被人挤。”

    The king：“......”

    请把我刚才的感动吐出来还我啊卧槽。

    但说归说，The king还真就非常听话的跑前面去开道去了，一路上横冲直撞带道歉，给唐妙依和安秋莹挤开了一条狭窄的通道。

    一进入人群之后，这感觉瞬间就不一样了，尤其是第一次近距离感受这种氛围的安秋莹，瞳孔都微微收缩了一下，心潮骤然澎湃.....

    密密麻麻的人群，人山人海，都说人一破千，蔚为壮观，人一破万，无望尽头，现在的情况何止是这样。

    喧嚣的人声！

    各种各样，来自于世界各地的语言！

    各类稀奇古怪的穿着打扮，却又称得上俊男靓女的人！

    还有挥舞着的众多国旗、DJ私人标致旗帜，还有一些画有不知名图案的不知名旗帜。

    甚至唐妙依还一眼看见了有一个白人小哥在疯狂挥舞着手中的T恤，手中举着一面印有【T.M.Y/H.H.Y】-【T/A】的旗帜。

    “Ultra！Ultra!”现场尽是震天的欢呼声，无数人高举双手，摆出同一个手势，那就是来自于Ultra的文化手势!两手拇指与其他四指成直角角度弯曲，两只拇指抵在一起，四指并拢高举朝天。

    “wuuuuuulaaaa————”

    一切，蓄势待发，在开始之前，现场的氛围就已经到达了一个顶峰状态。

    “怎么样？”唐妙依此刻的眼神中蕴含一种特殊的光彩，美艳动人，已经有一种脱掉鸭舌帽与周围人群一同狂欢的冲动了。

    只可惜，实际情况可不容许她这么做。

    安秋莹也已经惊叹万分：“壮观，原来这就是真正的.....电音节。”

    “对了，我们要不要一起合照留个念？”唐妙依想了想，突然之间有了个骚想法，眼神放光的提议道。

    安秋莹想了想，也觉得很可行：“我觉得OK，可以来合个照。”

    “好，就这样，都靠近点，外卖小哥你也过来，1.....2....”

    说干就干，唐妙依当场就把手机给拿了出来，直接就打开相机功能，连美颜和滤镜都没开，就操作了起来。

    不一会儿，想了想，唐妙依登上了自己的微博，嘻嘻一笑，按下发送键.....

    早上时间08:24分，T.M.Y个人认证微博更新了一条新的动态，两千多万关注的粉丝不论看得见的和看不见的，都不约而同的有了消息提示。

    【现在我和禾火莹，还有The king号小弟已经在帝都通航基地Ultra现场了，就等待正式开场，明日，请关注我的电音节现场，我在主舞台等着你们，而今天的话，我和禾火莹还有The king将是现场观众哦，有没有在现场的粉丝们，看看能不能找得到我们，要是找到了，限时签名＋合照福利拿到手软！】

    在新动态po文的旁边，唐妙依更是附上了那张照片，是长发及腰的唐妙依一脸阳光微笑的站在安秋莹身旁，在二人身后有些距离的不远处，The king同样带着一副墨镜，面无表情，脸色都绷紧了。

    难得一见的撕过逼的老对手同框合影！！信息量巨大！

    “why？？在现场了？？什么情况？？”

    “这一波操作令我直接看懵了，要是只有禾火莹女神在公主殿下旁边还好说，这tm的The king也在是什么鬼？”

    “言归于好化敌为友了？？信息量好大，我昨天才去The king的微博底下鞭尸来着。”

    “信息量好大，我晕辣～”

    “卧槽，现场？？等下，我看见我了！！！我去！！！”

    “卧槽，楼上的你还不快赶过去？？我也看见我了，等着，很快就到。”

    “.....”

    （感谢书友打赏：向天狼，浮云呵，宫本凇，prinia，Justleave，清新醉人，杯盏可有余温。）

 临时有感发一篇感言

    作者现在算是心潮澎湃，已经不知道该说什么才好了，总之，事怀有一种无可言语的心情吧，码字之余，来个感言。

    这本书，在上架之前，就已经在作者心里被判了死刑了，因为我已经不指望它能够给我带来什么，试水推之后的第二轮推荐，就已经被人PK掉，后续推荐序列直接排到最低，我之所以还在更新，其实也就是因为，还有读者在看，大家都没有放弃我。

    所以，我还在更新。

    然而，从第二次推荐下推之后，一路持续裸奔到现在，你们带给我的是：

    区区3800的收藏，却有着700均订，1000高订的成绩！

    每天新增订阅稳定破一千的成绩！

    以5000收藏不到的数据，问鼎10000粉丝量的成绩！

    以5000收藏不到的成绩，半个月月票po百的成绩！

    以三千收藏上架第一个月稿费能有2000多的成绩！这已经是媲美一些正常简直工作的工资了。

    恐怖的收订比，成群的读者，这些我都拥有了吗？

    对，有了，就是你们。

    还有每天不断的打赏，这些一切都在变好着。

    而且，这还只是起点的，QQ阅读的数据更加恐怖，保守估计收入能比起点多出一倍出来，只不过得等到两个月后我才能拿到第一笔渠道站稿费，因为渠道站会有稿费延后。

    我没有推荐，拿不到资源，什么都没有，一路裸奔过来，这些都是你们给我的，活生生打开了一片光明出来，好让我起舞。

    不忘初心方得始终，我会记住的，我也相信一切都会越来越好。

 第一百八十七章：音浪席卷（2）

    “啊啊啊啊啊啊啊，活的小公举，我擦，我现在挤过去，有人一起去要签名的吗？”

    “有没有谁能够告诉我The king是怎么回事？”

    诧然之间的一条微博，让很多T.M.Y的粉丝都被震惊到了，不论是关于T.M.Y出现在Ultra观众池，还是与The king同框合影，这两件事不论哪件，内里都蕴含着无数的信息量。

    尤其是The king与T/A二人组的同框。

    众所周知，网络上的人都很清楚T.M.Y曾经和The king之间的竞争和纠葛，当初的撕逼大战更是牵扯了很多圈内人。

    但是现在特么居然同框了？

    难道这是在释放着一个信息....T/A与The king握手言和了？

    这两个人都还能化解矛盾？

    很多人起初还是很震惊，也很不敢相信的，但是在看见一些粉丝们做出二人已言和的猜测之后，也不免引发沉思，纷纷都觉得还真的有着可能了。

    现在The king都已经不怎么在电音圈活跃，更是在灿星盛典之后就当即对T.M.Y做出道歉了，而且....好像当初的撕逼大战之中，好像吵的最厉害的并不是T.M.Y和The king的粉丝，甚至两者粉丝之间的互动还互有素质，起步都在拿作品说话。

    一切画风的突变，要直到成霄凡横空出世。

    越想，很多粉丝都对这次的Ultra电音节越是期待起来了，尤其是一些已经在现场了的粉丝，更是接近原地爆炸，纷纷表示大军即将往T.M.Y身边奔赴。

    而现在的现场，主舞台大门已经完全打开，第一场现场，即将拉开序幕，是专属一个来自于瑞典的百大DJ的两小时时间。

    甚至周围已经有很多粉丝在高呼那位DJ的名字了，壮观的主舞台之下人海茫茫。

    试音师已经上去对设备进行预热，开始播放起一些简单的电子音乐。

    “吵死了。”唐妙依皱着眉头嘟囔道，突然之间的试音还没调好音响设备，加上比较简单，甚至称不上好听的简洁版电子乐播放，让唐妙依听着感觉不是很舒服。

    虽然周遭的人潮都表示欢呼，这让唐妙依很怀疑，真有这么好听吗？难道是她的要求太高了？

    但不听也得听，毕竟现场来都来了，现在要是打道回府未免还是可惜。

    唐妙依只得转而注意高达数十米之巨，灯光都已经启动了的主舞台，虽然还是白天，但已经非常绚丽，很高端，而且经过调整之后的矩阵音响都按照科学的声场角度巧妙的避开了所有声场干扰点，达成了最完美的效果。

    随着试音师傅的调整，听起来也越来越好听了，这让唐妙依的脸色终于是好看了一些。

    不得不说的是，舞台的确是有够高端了，不愧是主流文化，倒是比之前世的顶尖电音节没有逊色。

    再看看一旁的安秋莹，已经两只大眼睛都水灵灵的紧盯着主舞台的方向了，眼神之中透露的表情就跟一般的小迷妹们没什么两样，很显然，已经是被现场的热烈气氛感染到。

    唐妙依暗暗点头，嗯，这也是件好事，最起码安秋莹不紧张了，这样的话，对于明天她们的现场也有益处。

    毕竟这对于她们两个小女生来说，还是第一次登上这么大的舞台，要是说没有一点点准备就能安然处之的话，那是骗人的。

    就连唐妙依都紧张的一批好吧，现在她就担心明天上场之后紧张了万一打个跑码（DJin失误专业名词）出来，那就搞笑了。

    距离第一个DJ的现场开场时间，还有五分钟。

    然而已经有粉丝找到唐妙依和安秋莹她们，想要合影了。

    而且，人数还不少.....

    “在那在那，我看见人了，快过去!!”

    “我的天，小公举！T.M.Y老师！看这里，我们组团过来要签名了！”

    “啊啊啊啊啊啊啊，活的！”

    只见不远处的人群传来一阵剧烈的骚动，很多观众都被挤到一边去了，而后....钻出了密密麻麻一堆的人出来。

    就算唐妙依一开始听到动静回头的时候心里‘咯噔’了一下，但当她真正回过头之后，才是差点又一句粗口蹦出来。

    “沃....哇哦....”一个很生硬的急刹车。

    因为人是真的多......

    一.....二.....三....三十.....

    数不过来了，唐妙依放弃了。

    看起来应该超过了一百人，尽皆举着一面【T/A.NO1】的旗帜，穿着同样的T恤服装，相当同步。

    唐妙依：“......”

    安秋莹＋1：“......”

    The king快递小哥＋2：“.......”

    难道这还真的是组队过来的吗？

    “你们.....”唐妙依知道，自己被认出来已经是必然的事情了，毕竟微博都已经发出去，逃不过，只好无奈的摘下了墨镜，顿觉心累道：“你们还真是组队过来的吗？”

    然而下一刻，回答来了。

    “对，没错，我们是粉丝群里组队过来的！！”

    “求签名合照！！我可以吹一年。”

    “像我们这样穿的，整个现场保守估计还有八百多个，都是组织里的同志。”

    与唐妙依的心累和不情愿不同的是，安秋莹倒是天天一笑，反正她觉得粉丝是最可爱的：“欢迎你们哦，签名会有的，合照肯定也会有的，不急。”

    这一个笑容，就如同一支利箭一般，直直戳入了很多粉丝们的内心之中。

    “这是天使吗？”

    “妈妈，我看到了圣光.....”

    “果然是禾火莹女神.....好温柔。”

    此刻的所有在场粉丝们，都想法各异。

    他们觉得，此刻的安秋莹好亮眼，哪怕是女粉也是如此。

    唐妙依幽幽叹气。

    没办法，逃是肯定逃不过了的，唐妙依也是第一次近距离感受到了真正的粉丝们的热情，对于粉丝们的一些签名和合照要求，肯定也不好拒绝。

    但是当她听到向这样穿法的还有八百多个之后，她又突然想到了，不知道现在删微博还来不来得及。

    一场签名和合照下来，这些粉丝们都赖在原地不走了，一个个想要近距离围着偶像蹦迪，唐妙依也就乐于这样了，正巧，在签名的过程之中，第一场的电音节现场，已经开始了。

    时间一到，震天的欢呼声响了起来，‘噌——’的一声，主舞台的灯光系统瞬间全开，大型屏幕上，一个DJ的私人专属logo缓缓亮起。

    “a！didu！i love you all！”

    DJ，出场了，一个大胡子大叔梳着油头，手臂上都是满满的纹身，看起来很有气场和人格魅力，一出现，仿佛就成了现场的焦点一般，所有目光都汇聚其身上。

    瑞典百大DJ—Th3as！

    Ultra，正式拉开了序幕，这是一场世界电子音乐的盛宴.....

    （感谢书友打赏：虎虎的小夏，扒裤难，insake。）

    （扒裤老兄我记得哦，也是第一批的老读者了，没想到今天又看见了，原来所有人都还一直都在。）

 第一百八十八章：音浪席卷（3）

    此刻，不单单是现场的所有目光，所有的镜头，也都聚集在了那座本就已经极其耀眼的主舞台之上。

    不论是直播，还是其余观看国际转播的人群，都感受到了一种名为多巴胺的物质在飞快的分泌着，影响他们的神经。

    “有点帅啊.....”唐妙依印象之中，此刻台上的这位大叔还真有了几分权势级DJ该有的样子，不论是气场还有hold住全场的气势都好，都十分到位。

    下一刻，在DJ出场之后，短暂的运营过氛围，属于他的演出就开始了。

    乐音响起，伴随着唱功犀利，声线动人的人声，那位DJ很显然一出场就拿出了自己最好的作品之一，这一刹那的现场欢呼声震天动地，比之刚才要猛烈的多了。

    而听到这些欢呼声，唐妙依面无表情的站在原地，也没跟着一起跳动或者摆动身体，而是用两根青葱玉指塞进了自己的耳朵.....

    下一刻。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————”

    “......”

    周围一连串的无意义喊叫声猛然爆发了出来，既不是叫喊着台上DJ的名字，也没有跟唱，很多粉丝都只是嘴巴大张，声嘶力竭的喊叫着，突然让唐妙依感受到了脑残粉的恐怖。

    这简直就跟杀猪似的，尤其是一些女粉丝，叫喊的分贝都已经超标了。

    就算是捂着耳朵，唐妙依也能充分感受到周围那些狂热的声浪，好似空气都被这声浪震的抖动了起来。

    屮，别人都是武破虚空，你们倒是要以声破虚空哦！

    再看看旁边的安秋莹。

    唐妙依：“......”

    好吧，虽然安秋莹还没有这么离谱，但是显然也是有些受到了现场的影响，有一点疯丫头的味道。

    唐妙依也不好意思打扰她，而是在耳朵稍微适应一点之后，缓慢的放开了手指。

    只觉乐音骤然在耳边放大了开来，越来越清晰，一股名为【现场感】的感受朝唐妙依心中席卷。

    可是.....

    唐妙依听了一会儿之后，眉头稍微皱了一下。

    随着时间的流逝，眉头也越来越深，直到第二十分钟，粉丝都来了不少波，唐妙依终于才幽幽叹了口气。

    “好难听，这很嗨吗.....”

    没错，这是唐妙依现在的第一感觉！

    她并没有在这场现场之中听到任何能让她觉得好听或者兴奋的点。

    经过一小段时间的聆听，本来唐妙依还对华夏之外的非国产音乐人和非国产电音还挺期待的，毕竟据说国外的电子音乐比华夏国内的可要强多了，完全是两个档次。

    可现在看来并不是这么回事......

    很显然，强是肯定要比现在华夏的电音强点的，可这是要在划掉唐妙依的存在之后，这个说法才算能够成立，这一点还真不是唐妙依自吹。

    一样是与以前华夏电音那样的人声为主形式，最多就只是制作上更精细，更繁复一些罢了，实际上的本质并没有多大改变。

    这让唐妙依不仅有些微微的失望。

    原本她还以为，国外的电音还是能听的，不会烂成华夏这个样子。要是真这样的话，对于她来说还是件很值得高兴的事情。

    可是现在看开，只是她自己想多了，那完全就是不存在的假设而已......

    该怎么烂还是怎么烂。

    唐妙依暗暗瞥了眼身边还在跟着人群疯狂的安秋莹，不仅深思了一下：“看来，走出华夏电音界的束缚，也有必要提上日程了。”

    一场电音节现场，相比于周边人群的疯狂，唐妙依很显然有些格格不入。

    两小时很快就过去了，更何况，一场现场规定时间两小时上限，还真没几个DJ会真打的一分不差老老实实遵守这个时长的，这只是一个笼统的说法罢了。

    安秋莹倒是尽兴了，在结束之后还在和唐妙依谈论她的第一感受，做一个【观后感】。

    唐妙依只是一直微笑着，也不说什么。

    一场现场算是这样结束了，但那个瑞典DJ的现场结束，可不代表电音节就会就此散场。

    他只是第一个开头，这次的盛事，可是将持续整整三天时间，完全是一场电子音乐的狂欢盛宴。

    “对了，唐妙依同学，接下来今天的场次你还看吗？”安秋莹和唐妙依一同跟在Thw king的身后，走在特殊通道之中，问了一句。

    “你还想看啊？”唐妙依第一反应就是嘴角扯了扯。

    “没，我就是问一下，因为我觉得这种感觉还挺不错的。”安秋莹眨巴眨巴眼睛，说着说着，居然舔了下嘴唇：“你要是还想看的话，我也要跟着，虽然他们的作品都没有唐妙依同学的好，可是我觉得这种气氛倒是很能引动人的情绪。”

    “......停停停。”唐妙依对于那枯燥无味的一个多小时明显有些后怕，非常不情愿。

    毕竟唐妙依也是接受过前世地球世界繁荣电音的洗礼的，自然是对于电音这种东西更加了若指掌：“可得了吧，我们还是好好准备一下明天的事宜吧，争取炸反全场，让他们反过来看看我们，看看什么才是真正的电音。”

    “我也这么觉得，我总觉得和你的歌比，他们还差了很多，这是你最恐怖的地方，毕竟这么短的时间就登上了百大榜单，这无疑就是起是。”The king小哥跟在旁边，居然也非常淡定的插了一句话而且看他的样子，还真的就不像是开玩笑的。

    这让唐妙依第一时间居然还有些受宠若惊：“难得你还会这样说，可以啊，算我接下你的前半段评价了.....奇迹我还不敢当。”

    唐妙依在心中暗暗补了一句：前世那帮大佬们的作品才是真正的奇迹。

    在前往休息室的路上，三人很详细的讨论了一下，虽然The king目前还没有什么话语权，但偶尔间还是能给出点建议出来了。

    接下来的计划就是，剩余的时间，进行排练准备，以及配合磨合，好明天上场！

    正巧，东厂的各位高层也在那个休息室的区域，唐妙依也可以去见一下他们，好好谈谈具体明天该怎么做。

    毕竟，唐妙依如果没记错的话，她记得，自己的老板Sioay在早前时候，那也是正正经经登上过Ultra的舞台的，并且令唐妙依觉得很诡异的事情就是，以这货现在已经蜕变成了油腻大叔的风范，居然还坐拥一大票资深电音铁粉。

    或许这就是所谓的OG吧.....

    据Sioay自己跟唐妙依吹逼的说法就是，当年的他也是个意气风发迷妹万千的大帅比，虽然唐妙依怎么样都不敢相信，但不否认的是，刨去其他因素，在舞台方面的知识和经验，Sioay绝对是她认识的所有人中，当之无愧的第一人。

    属于唐妙依的场次，已经迫在眉睫了，就在明日上午......

 第一百八十九章：音浪席卷（4）

    既然计划已经安排好，以唐妙依一向在事业上雷厉风行的性格，自然是越快安排上越好。

    而有关于排练的场地，也完全不是问题，作为顶尖的音乐节，Ultra肯定是各方面都准备好了的，最后，当唐妙依几人见过Sioay等东厂高层之后，唐妙依还是询问了一下明天的舞台具体有没有什么注意事项。

    不得不说的是，Sioay还真的不愧是老牌的OG电音前辈，他还是给唐妙依说了一些哪怕是她都不是很了解的事情。

    在唐妙依将这些东西都记住了之后，是很惊讶的，尤其是一个名为【电音节三大忌准则】的东西，让她大开眼界。

    这.....原来电音节还有禁忌存在的吗？什么鬼？

    说实话，唐妙依前世单单作为乐评人，最多算是个资深电音粉的她也就看看电音节做做乐评了，对于电音节这种最大的电音盛事之中到底有什么门道，她实际上也不是很清楚。

    因为她根本都没接触过这些，原本在她的印象之中，DJ的职责无非也就是蹦蹦跳跳给所有粉丝们带来顶尖现场的最高享受罢了，没有太多东西。

    可今天Sioay却拉着她给她讲了个【电音节三大忌准则】。

    第一大忌：一场整场的电音节会持续很久，不是单单只有你一个DJ进行演出的，所以在你之后，舞台还会有其他的人使用，请不要故意调试或挪动任何设备参数设置！即使因为演出有需要，也应当在演出之后进行妥善归位。

    第二大忌：禁忌未经允许私自现场Remi或者采用别的DJ/制作人/任何形式音乐人的作品进行演出，否则后患无穷。

    第三大忌：大型音乐节现场人数往往过多，与粉丝进行互动以及交涉行为请视情况以及自身场控能力强弱为准，一旦出事，DJ负全责，与主办方无任何关联，一般合同条例之中也会存在该项规定。

    三个大忌，都非常之严肃，至少唐妙依当时在听的时候还是很认真的，也学到了很多东西。

    其实仔细想想，好像也的确如此，这也禁忌也的确是大忌，一旦发生了，后果不堪设想。

    就比如第一个，一些设备的参数很显然都是提前由专业人士设置好的，一旦参数不对，DJ使用了，可能导致的就是现场效果以及设备运转全盘皆输，死场都是轻的。

    而所谓死场，也就是相当于场面失去了控制，现场死寂，或者气氛尽失，失去了电音节的第一宗旨，哪怕每一场次结束之后都会有相关的专业人员进行收场维护，也难免有时候会产生疏漏，如若真的发生了这种事，可想而知，很得罪人的。

    这点唐妙依还真就从来没注意过，算是涨姿势了。

    因为身为一个DJ，不动参数和设备，这可能吗？

    不可能，说句实话，其实所有顶尖的DJ，都会有自己的演出风格，以及自己适合的方式，甚至精确到了只属于自己，不一样的参数手感.....

    其他的两大禁忌就更不用说了，第二第三大忌，这毫无疑问是个DJ多多少少都有点逼数。

    比如说第二禁忌的，你没有授权就拿别人作品来表演.....这可不具有是赤裸裸的侵权了吗？已经用作商业用途了，确之凿凿的。

    第三禁忌就是一个场控能力问题，毫无疑问，赶鸭子和人墙海浪的这种操作，真的不是谁都能玩得来的，那么多人的现场，没有顶尖DJ的场控技能在身，踩踏事件等着你呢。

    原本唐妙依还真打算趁着这次找找机会，看看能不能玩一下赶鸭子之类的操作的，但是在这次听见Sioay的‘三大禁忌’准则之后，最终还是想了想，不然就算了吧。

    风险太高了，现在的她对于自己的场控技能真的没点逼数，还是能经验更老道一些再说吧，而且.....好像现在名下还真没哪一首歌是适合玩赶鸭子的。

    对，没错，赶鸭子也是要看BGM适不适合的。

    这下Sioay交代的事情算是都交代完了。

    接下来就是排练。

    好消息是，本来还紧张的不行安秋莹，现在情绪已经彻底被调动起来了，整个人非常亢奋，对于排练的热情都很高。

    现在唐妙依需要担心的就不是安秋莹会紧张了，相反，她好像需要更需要担心安秋莹会不会直接嗨过头了......

    最后，东厂专属休息区-排练室。

    “好，接下来我说一下安排，出场，中场，还有高潮，落幕，这些我们来对一下。”唐妙依拿着纸笔，翘着二郎腿，坐在一张转椅上，颇有些人小鬼大的意思。

    “首先，The king出场只有一首歌，没意见吧？”

    “.....”The king很安分的坐在一旁：“我没什么意见。”

    废话，这是你的现场，我能有个屁的意见。

    反之，The king现在反而还有种‘谢谢老板带我玩’的心理，只不过，这句话他还是很辛苦的忍了下来，没脱口而出，不然的话，一说出来他肯定画风都塌了。

    “那好，这次预计要上场的，就只有我们三个，你们是主声歌手身份，确认好各自上场的事宜和时间之后，你们就可以先去自己熟悉熟悉了。”

    安秋莹此刻突然提了一句：“对了唐妙依同学，这次我们没有请嘉宾了是吗？”

    安秋莹显然还记得上次首秀的时候，宋梓樱也成了嘉宾。

    唐妙依淡淡道：“当然没有了，现在都什么时候了，就算想请，又上哪请去？”

    一切都还是Sioay的锅，居然没早点告诉她电音节的事情，不然的话....

    唐妙依相信，如果让她有足够的时间准备的话，那么这次Ultra，炸翻全场都是轻的了，她能放出很多东西来。

    安秋莹点头：“好吧......”

    商量好之后，唐妙依起身轰然关上了排练室的大门。

    ......

    这天，是12月19日，Ultra开场的第一天。

    包括第一个上场的Th3as在内，今天会在主舞台登台的DJ数量足足多达四位，几乎每一位都是能够引爆一方的人物，也是让得这次电音界盛事一经开场，就成为了所有视线都在关注的热点，哪怕不接触电音的圈子之中也是如此。

    更何况，最让华夏网民们高潮，同时也是最引人注目的一点就是.....

    这次的Ultra不同于近年的往届，只是外国DJ的专门主场了。

    今年，即将再一次有来自华夏本国的新兴电子音乐势力，将在这次的舞台上，强势登场。

    那就是，全球最年轻百大DJ，历史上第一位女性百大DJ，灿星电子乐制作人，华夏新代电音新上位第一人————被誉为华夏电音的瑰宝，被称为电音公主的：T.M.Y！

    时间，到达12月20日！

    时刻，终将来临！

    （感谢书友打赏：清心醉人。）

    （推一本朋友的书，一个很萌很萌的妹子作者的佳作，《制药大亨》，感兴趣的可以去看看哦，创意非常新奇，写的是医药文，挺专业的，非套路爽文路线。）

 第一百九十章：音浪席卷（5）

    这一天的五环通航基地，相比于昨天，要显得更加热闹一些。

    尤其是在主舞台的位置，从早上五六点起，就已经围满各式各样的人群了，一直到现在，太阳已经升至天穹，各种喧嚣声好似要直冲云霄，欲把那轮旭日都给震下来一般。

    之所以热闹成这样，原因也很简单，因为这是Ultra电音节举办的第二天，这一天，有一个华夏本国的百大DJ专属场次。

    那就是T.M.Y！

    时间，已经正式到达了最关键的时刻！

    “公主殿下要来了.....”

    “T.M.Y！”

    “擦，我现在好兴奋......”

    “看了昨天的，果然我还是觉得小公主的歌是最屌的，其他的都是Shit。”

    ......

    等待之余，人们就已经紧张的交谈起来了，无一例外，他们都很期待接下来即将发生的一幕。

    现在的景象犹为壮观，哪怕就连上空盘旋着的直升机都能清晰的听见下方人群呼喊的‘T.M.Y’三个字。

    不知不觉中，这三个字母已经在电子音乐界中，拥有着这种分量和影响力了吗？这才过去了多久？

    “来了！”

    在这种氛围之下，直至时针正式转到09:00的位置之时，咔的一声，整个现场，包括舞台的位置，所有灯光设备瞬间全开，一阵舒缓动听不刺耳的嗡鸣声，自环绕全场的巨型矩阵音响阵中传了出来。

    哪怕此刻还是旭日当空的白天，那些灯光依旧闪耀着绚烂夺目的光彩，震撼人心，令人心醉。

    人群中的嘈杂声瞬间减弱了一个档次。

    人们现在正是屏气凝神的时候，因为他们知道，正戏来了。

    主舞台的所有巨大灯光屏瞬间全开，响应了人们心中的猜测，顿时，爆裂的欢呼声再度骤起。

    只因为，在那些灯光屏之中，只有三个大型字母。

    T.M.Y！

    “啊啊啊啊啊啊啊————”无意义的喊叫声出现。

    随后是节奏井然有序的：“T.M.Y！T.M.Y！T.M.Y！T.M.Y！T......”

    号召力赫然已经达到了最高点，人都还没出场呢，现在就已经爆炸了，这不可谓不是一种无形之中的场控。

    下一刻，主舞台正中央的DJ台缓缓升起，一道倩影出现在其中，笑靥如花的笑对满天人海，犹如全世界的焦点一般，绚烂夺目。

    虽然这道倩影不施粉黛，没有华裳点缀，更没有传说中的圣光光环笼罩，但此时此刻，她就是这么的亮眼。

    因为她即是现在这个时刻绝对的主角——T.M.Y，唐妙依！

    华夏电音迷心中不折不扣的奇迹。

    事实也的确如此，都不用唐妙依多动作，就只是静静的站在DJ台之上，这种震天的欢呼声，就持续了整整三四分钟的时长，底下的人群就好似不知疲倦一般的欢呼着她的艺名，热情到爆炸。

    这让刚刚上台，还在担心自己场控不好的唐妙依暗暗吃惊了一小会儿，随后，也乐的站在那享受这种欢呼声了。

    不说别的，这种感觉真的能让人膨胀......

    “好.....夸张。”唐妙依现在尽力忍着保持同一个姿势，好让自己在镜头下也能够好看一点，被粉丝们的热情给震撼到了，微笑都有些僵硬：“这就是电音节的效果吗？”

    这种场景，在当时她自己搞的首秀之上，可是从来都没发生过的，二者之间的相差，简直天差地别。

    但唐妙依适应的还是很快，毕竟还是稳如地球世界过来的她，经受过电音黄金盛世的洗礼，再加上已经有过一次现场经历，心脏还是很强大的，很能适应这种场面。

    直到场下的欢呼声减弱了一些之后.....嗯，大概也过了五分钟左右，唐妙依才是拿起了DJ台上的一个话筒，轻轻放在嘴边，对着场下的所有人，说出了第一句话。

    “今天，Ultra，你们好吗！”

    回应可想而知。

    “好！”这一声回应，异常整齐，声势如同排山倒海，伴随着口哨声已经欢呼声。

    唐妙依也已经开始被感染到了，举起话筒，另一只手高举，眼神之中似有星辰闪耀，进入了状态之中。

    现在的她，恍若为了电子音乐而生，万众瞩目：“好样的，告诉我，这里是什么地方，你们在这里，想要什么！”

    这里是什么地方，你们想要什么！

    “Ultra！Ultra！”

    唐妙依对着话筒喊道：“Say what！”

    “Ultra！U!L!T!R！A！ULTRA！”

    唐妙依衣裙随着风摆动：“你们想要什么！大声的回答我！”

    “电音！”

    他们要的，是电音，来自于T.M.Y的电音，这是所有场下粉丝们的想法。

    这一刻，各种旗帜挥舞，却好似已经失去了国界的束缚，在这里，所有人都只有一个目地，不论来自于何方的人。

    他们，只为了T.M.Y的电音，只为了T.M.Y的作品！

    “那好，我给你们想要的。”

    话音一落，所有人可见，台上的那位少女，将话筒放了下来，从打碟机旁边拿起了监听耳机，戴在螓首之上，玉指轻轻按下了混音台之上的PLAY键位.....

    “咚————”

    一阵低沉的鸣鼓声响彻全场，下一瞬，舒缓，而又清脆的旋律响了起来，缓慢而有意境，是为一阵钢琴旋律。

    刚开始，就吸引了所有人的耳朵。

    这前奏，好美，好震撼.....

    已经有很大一部分粉丝在这一刻说出了同一句话，因为他们已经在这段乐音刚响起来没过多久的时刻，就听出来这用来开场的单曲，到底是哪一首了。

    “是《Apollo Road》！”

    “OMG，《Apollo Road》！”

    “炸了......”

    毫无疑问，很多粉丝都是听过或者知道这首T.M.Y名下的唯一一首Trance风格单曲的，而这个出自于T.M.Y之首的崭新电子乐风格，也因其独有的恢宏感和特殊迷幻感，赫然已经成为了一种高人气单曲风格。

    若不是这种风格的曲子目前只有T.M.Y这个开创者才能做得出来，恐怕最少最少的，世界电音圈都得掀起一阵巨大的Trance风潮。

    不知有多少制作人每天都在摸索着T.M.Y的各种风格，摸索着这个才十几岁的小女生的风格。

    很多业内人士经常都会自问：电音节的人，都疯了吗？

    但这的确是无可争议的事实，T.M.Y的风格，已经走在了所有人前面。

    当《Apollo Road》乐音响起的一刻，更是如此。

    （感谢书友打赏：danzbro，向天狼，清新醉人，冰泪雪灵，二十四桥夜飘雪，花凉春宫夜。）

 第一百九十一章：音浪席卷（6）

    而且，《Apollo Road》这首单曲其实还是T.M.Y知名度最高，同时也是享誉度最高的一首单曲，只要是听过T.M.Y的作品的人，几乎都听过这首歌。

    因为这不但是有着电子乐交响曲之称的Trance风格，而且更为重要的一点就是，在早前的阿姆斯特丹百大盛典上，宣读出T.M.Y排名时所放出的打榜代表作，就是这首《Apollo Road》！

    此曲一经盛典的流传，便以迅雷不及掩耳的速度，直接席卷了当时所有观看着阿姆斯特丹盛典的观众们，不论是不是华夏国人，T.M.Y这个年仅18岁的美少女高中生制作人，都火了。

    不然的话，也不会有着今天Ultra现场的盛况。

    现在外界有一个口径很统一的说法，深受各国电音迷们的认同，那就是，T.M.Y是无可复制，也无法被取代的那一个。

    虽然这种说法难免会有不服的人，可是令人没想到的是，认同度居然相当的高。

    此时的现场，气势就直达天顶一般，在《Apollo Road》正式进入到电声部分的下一刻，主舞台之上的巨大灯光屏就突然一阵发亮，出现了新的画面，一座巨大的宫廷画面出现在其中。

    这个宫廷，建筑风格类似于希腊维斯国的著名建筑：帕特农神庙可又能看得出，这不是帕特农神庙。

    此神庙由CG动画制作而成，正由内而外的散发着一种圣洁的光芒，形成一条金光璀璨的大道，直达天穹之上。

    而在道路的尽头，好似有一架马车样式的豪华座驾，被好几头金乌拉着，座驾之上，则端坐一位看不清面容，身材与气场却却极其伟岸的男性身影。

    此刻下方的所有观众，都被这震撼人心的一幕给镇住了，因为这是真的壮观，只要是个人，身临其境了，就都能感觉到那种恢宏壮丽的美感。

    再配合上《Apollo Road》的乐音，仿佛所有人都身处一幅神话史诗的画卷之中了。

    可以说，不愧是世界三大电音节之一，现在的这一幕之所以能发生，就能从这直白的看见Ultra官方的幕后VJ功底了。

    没错，这是属于VJ的活，这是操控现场所有设备气氛运转的中枢人物。

    “OH MY GOD，He“s Apollo！”

    “oh my fug god！”

    “好震撼.....”

    观众们远远望去，只见那一座恢宏无比的巨大神殿在Drop部分开始的一瞬间，直接剧烈的抖动了起来，随后，整座神殿竟是从地面上拔地而起，临空朝金乌座驾上空飞了过去，随后，神殿大门在这个过程中打开了。

    一位身穿古典神话裙装的黑长直少女娇躯发抖着，美眸中闪耀着无助的神情，好似蕴含着巨大的信息量一般，惹人怜爱，差点从神殿大门被甩飞出去。

    整个CG画面异常逼真，加上Ultra主舞台的巨大，让得所有在场的观众们都刺激到了，被那位神殿少女深深俘虏。

    “这是T.M.Y！这次主办方这么良心的吗？单这套CG恐怕就得烧不少钱了吧？”

    很快，就有观众认出了CG动画中的少女，模板就是此刻DJ台上的那位T.M.Y！

    其实这也不是什么多么稀奇的事情，很多DJ都会在自己的现场这么玩，总之，就是各种给幕后的VJ大哥找事儿做。

    可是真的很少有像T.M.Y现在这样，玩的这么大的。

    老实讲，很多观众现在觉得，那主舞台巨幕中的画面，已经可以当做大电影的画面来使用了吧？非常绚烂多彩，居然只是用来当电音节的衬托？做开场CG？

    果然任性，果然，外界传言中的T.M.Y是东厂的亲女儿这种消息，是真的了吧？

    很快，之中的剧烈电声开始响彻全场，Trance特有的那种密密麻麻的底鼓鼓点就如同炸雷一般一下一下的敲击进了所有人的心扉之中。

    欢呼声骤起，就为了DJ台之上衣裙纷飞的那位动人少女。

    而下一刻，更惊人的一幕发生了。

    只见巨幕中的那位神殿少女，此刻在乐音的阵阵伴随之下，终于从正在上升的神殿大门中，被甩了出来，小脸蛋上写满了惊慌，都使得观众们本能的心脏揪了一下，不由自主的很多人高举起了双手。

    下一刻，‘咔啦’一声如同玻璃破碎般的声音响起，主舞台之上的巨幕出现了破碎的效果，那位‘神殿少女版T.M.Y’，从其中飞落了出来....

    从一个次元挣脱，进入另一个次元.....

    从巨幕中飞出，落入了现实中......

    从虚幻，到真实.....

    在主舞台那观众们看不到的各个角落之中，多达十数台全息投影仪360°无死角的开始了它们今天的第一次工作，而这些投影仪的机身之上，都印着同一个logo。

    东厂的唱盘形状logo......

    一瞬间，主舞台下方的人海一片哗然，人们惊骇的发出了惊叹，这让他们一时间满脸惊愕，目瞪口呆......

    这是....全息投影？

    一场电音节而已，是怎么搞出这种操作的？

    当神殿少女正式从巨幕中飞出来，落地到了主舞台上的巨大空地之后，所有的观众目瞪口呆之下，才清清楚楚的看清了这位精致可爱的二次元少女。

    少女身穿淡粉色镶金边的古神话风情裙袍，上方绣满了奢华华贵的花纹和图案，一轮明日般耀眼的神轮自她身后缓缓升起，就好似太阳神女一般耀眼，让得一头黑长直的及腰秀发如瀑披下。

    这一刻，《Apollo Road》的最后一个乐音终于结束，整首歌的开场任务已经达成了。

    还未等观众们从壮观而逼真的全息投影画面中反应过来之时，那位投影出来，与T.M.Y本人相似度高达99.99%的神殿少女，竟是缓缓的张开了樱唇。

    “请看着我，仔细倾听.....”声线柔和而缓慢，与T.M.Y并无二致，一种莫名的激动让所有观众的内心柔软之地剧烈的震颤了一下，不论男女老少。

    而若是此刻有人往DJ台的方向看去的话，其实也不难看见，真正说话的，其实并不是那位神殿少女，而是正拿着话筒，樱唇一闭一合的T.M.Y本人。

    只能说，东厂的脑洞真的很让人捉摸不透吧，实在令人震撼，太会玩了。

    直至乐音的余韵彻底散去之后，那位神殿少女又说了一句话。

    而这一句话，将直接引爆全场！

    神殿少女：“我叫T.M.Y，你们呢？”

    （感谢书友打赏：雪橇三杰，向天狼。）

 第一百九十二章：音浪席卷（7）

    “我叫T.M.Y，你们呢.....”

    当这句话轻轻的漂扬在整个电音节现场的时候，效果瞬间攀升到了一个极致，谁也没有意料到，T.M.Y的这场现场，居然会采用这样的方式来开场。

    现场一片哗然，所有观众们都发出了自己的惊叹，喧嚣声此起彼伏，所有人都沉浸在了自己的震撼之中。

    二次元之中的少女，居然出现在了现实当中？这不就只是电音节主舞台的效果而已吗？还能这样玩儿的？

    而此时不止是现场，网络之上，这一刻也迎来了疯狂。

    与上一次T.M.Y的首秀只有一个直播平台进行转播有所不同的是，这一次的Ultra电音节身为电子音乐界的最大盛事，对于网络平台的直播权是做了最大稀释的，现在有权对Ultra超世代电音节进行直播的平台，大概有四五家左右，都是业内顶尖的大型平台。

    在这些平台其中，Panda直播赫然也是在列。

    有关于直播这种盛事的直播间，里面的观众量无疑也都是真实性很大的，完全没有造假的必要.....因为这种现场，最终能买到票的人永远都只是极少数。

    本来从直播间开启到现在，弹幕就从来都没有停歇过。

    但是当神殿少女版T.M.Y真正自巨幕内走出来的一刻，那密密麻麻的弹幕瞬间就骤然停滞了下来，留下了很长时间的真空期，只有那么零星的弹幕，还在表达着自己此刻的真实感受。

    “天呐，这是个啥操作？秀的水乱流。”

    “电音节？这真的就只是单纯的电音节，不是电影节？全息投影是什么鬼？！”

    “卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！！！”

    “6666，我好像看见次元壁打破了，空间裂缝就在眼前。”

    “两个T.M.Y在眼前，这种感觉太.....太幸福了。”

    “这是在问我们的名字了.....”

    “我叫王二狗！！”

    “啊啊啊啊啊啊，我是李狗蛋啊！！！”

    下一刻，密密麻麻的弹幕，再次占据了屏幕，表现出了所有人对于神殿少女版T.M.Y出现的震撼。

    往后的弹幕，无一例外，基本上全是在刷着各种各样不一样的名字的，好似是在通过直播弹幕的方式，来回应自己的偶像一般。

    而网上的讯息也是传播的极快的。

    几乎是神殿少女问世的同一时刻，最多没超过一分钟，微博，十度贴吧，鹅子朋友圈等各大网络社交平台，都出现了各种图片、帖子，以及直播的链接。

    陡然暴增的人流量，差点让各大直播平台的服务器再次面临瘫痪，要不是经过上次T.M.Y首秀的教训，Panda直播学乖了，对自己的服务器进行了紧急加固和更新换代，不然的话，可能这次就又得崩溃一次。

    不止是直播平台如此，各大门户网站也瞬间进行了弹窗.....没错，就是类似【震惊，电音节少女竟口出此言，做出这等举动！】这类的弹窗。

    尤其是鹅子网络，在这大早上的还没有那么多人流量在线的时候，就通过铺天盖地的新闻骚扰，将人流量给硬生生拉了起来，竟是已经可以媲美夜间的高峰期！

    【次元壁打破的瞬间，华夏新代第一DJ玩出Ultra开场新花样！我的名字叫T.M.Y，你们呢？】

    发布时间不过两三分钟，其他门户网站也分别报道了这件事情，简直一个比一个动作快，就连各大视频平台，都开始出现了很多用户上传的视频。

    显然这种新闻要的就是一个抢时效性！

    而也就是因为如此，由直播推动新闻，再有新闻带动人气，转回推动直播，还得加上T.M.Y那些疯狂的粉丝们自发性的宣传，结果就是，让网络之上的人流大范围的被引入了各大直播平台。

    同时，让人没想到的是，在这些有权转播电音节的平台之中，人数和观众最多的居然是B站，还有斗鲨，居然不是第一批次的优先平台pada！

    这一刻，所有平台在线观看的人数统计起来，达到了一个恐怖的数值。

    大约17008000余人！

    这还是受到了时间段的影响，现在是大早上，正是一天之中开始忙碌的一刻，不然的话，这个数字将更加的可怕。

    当无数人坐在电脑前打开直播的时候.....

    “我叫T.M.Y 你们呢.....”

    就算宇宙破碎重启，或许此时此刻就是宿命，还有使命吧.....这是现场观众们的基本想法。

    他们可不像直播观众那样，刻意发七彩弹幕，可以搞吊炸天的评论，他们只能抒发着自己激动的情绪，将这些全部转变为回应，一个个狂热的看着主舞台之上，那个娇小柔美，却好像此刻世界中心的身影，还有那位神殿少女。

    很自然的，回应来了.....

    “我叫方媛！！”

    “My name Martin Adrian！！”

    “私の名前はことなみすずらん。”

    “.”

    “啊啊啊啊啊啊，看我看我，我叫苏烈樱！”

    “公主C我啊，我叫劳子华！”

    那位名叫方媛的观众最先开口，周边的观众再带动其他观众，所有人都清醒了过来一个个疯狂的喊着自己的名字，什么语言都有，都希望台上的那位可人儿能够看一眼自己的方向。

    这一刻的现场，气氛热烈到已经没有了国界，因为在这，所有人都是一样的，都是为了同一个目标而来，那就是，音乐.....

    唐妙依在台上看着这一幕，不由得也被这种气氛感染到了，心中怀着一腔激动和激情。

    那么，既然现场都在要求，她就给他们所有人想要的就好了，不就是音乐吗，自己就是为了这个原因，才会站在这个舞台之上！

    这一刻的唐妙依，与众不同。

    再度拿起话筒之后，唐妙依深吸了一口气，将自己想说的话全力喊了出来：“Everybody put your hands up，Everybody put your hands up！”

    “Make some noise！”

    唐妙依的青葱玉指重重落下，混音台瞬间全力运转起来，CD盘也亮起了绚丽的蓝光，开始旋转。

    乐音，突破音响系统的束缚，在整个现场响彻了起来，前奏带着节奏击打着听众们的心门。

    神殿少女的投影在一个鞠躬之后，逐渐升空，消散而去了，转而出现的，是一个意义不明的符号。

    这个符号，好似两个直角三角形组合而成.....

    （感谢书友打赏：宅在家里猫，浮云呵，向天狼等书友。）

 第一百九十三章：FT-AVICII

    这新投影出来的画面，为一个大大的‘◢◤’符号，伴随着乐音响彻全场间，主舞台的镭射灯光组成了密密麻麻的光网，一时间也颇为炫酷。

    当乐音前奏落下，一道人影从主舞台后台处拿着话筒走出来，并开口唱出歌声的时候，现场观众们的思维频道才仿佛在这一刻对接上了。

    这是.....The king！

    对，没错，很多不论是正在观看直播的还是身在现场的观众，都在第一时间认出了这位唱出歌手的人影，那令人熟悉的面容，毫无疑问，就是T.M.Y横空出世之前，被誉为华夏新代第一制作人的The king了！

    此刻，各大直播平台的弹幕，已经炸掉了，尽皆表达着他们对于现在这一幕的懵逼之情。

    “等等，这是The king吗？”

    “不要告诉我这是The king！为什么他会在公主殿下的现场出现？？”

    “夭寿.....虽然之前T.M.Y的微博就已经有预兆和The king握手言和了，但看到现在，我还是被镇住了。”

    “为什么这货会出场？？还是歌手身份？”

    “难道就没人注意到这首歌吗？？这是什么歌，我的天，太好听了吧？”

    “对啊，没人注意歌和那个◢◤符号吗？？？”

    “怕不是又是新单了，以前根本没听过。”

    “高产似那啥.....”

    高产似那啥....这就是粉丝们此刻对T.M.Y最直观的评价了，现在台上正在进行的单曲，绝对是新单无疑，这一点只要是T.M.Y的粉丝，都是能听得出来的。

    这直接就让一大批粉丝们如同被戳中了G点一般，高潮了起来，一时间在听见The king的歌声之后，居然诡异的发现，The king唱的还真挺不错的.....

    以前人们对于The king的印象，毫无疑问，全是停留在一个单纯的电子音乐制作人层面，从来没有任何一个人听过The king开口唱歌，他自己也从来没主声过自己名下的任何一首单曲。

    这也就造成了，很多人下意识忽略了The king的一个身份，那就是.....The king其实还是2011届中央音乐学院音乐剧系的优秀毕业生。

    直到现在，在看见The king居然出现在T.M.Y的电音节现场之后，才有人恍然想起来，对哦，The king其实还是专业的歌手。

    毫无疑问，当其开口之后，现场的音乐效果顿时到达了一个比较巅峰的位置。

    在以前，T.M.Y几乎所有能用得上歌手的曲目，全部都是由禾火莹来进行演唱的，现在突然之间出现了一个男歌手来进行主音，这种演绎的风格就又与禾火莹不太一样了，能给现场的观众们带来更不一样的感受。

    这在很多时候其实就是判定一个歌手是好是坏的标准了，那就是属于歌手自己的风格和味道。

    很显然，此时此刻的The king，成功了。

    那么自然而然的，现场和正在看直播的观众们，也就被带了进去，从最开始震惊于The king的出现，再到后来的被整首单曲吸引。

    现场，乐音弥漫。

    “Where there“s a will， there“s a way， kinda beautiful，And every night has its day， so magical，And if there“s love in this life， there“s no obstacle.....”

    不得不承认的是，The king的唱功的确是属于一流水准的，这是唐妙依一边打碟，一边听着之时，来自心中最真实的感受。

    相信这货就算真被她搞的在电音圈混不下去了，还没有这种一系列的巧合发生的话，到最后他去当一个纯歌手，混华语乐坛，那肯定页数一个很好的选择。

    “不过，终于是将这首歌展现在这个世界之中了。”唐妙依此时此刻突然有感而发，微微抬起螓首，对着白云飘荡的蓝天微微点了下头，玉指落下，按下主舞台中枢的其中一个控制钮。

    下一刻，在主舞台全息投影的‘◢◤’符号之中，出现了一串歌名，展现在了现场所有人们的面前。

    ◢T.M.Y/The king-《Waiting For Love》（Feat-Avicii）◤。

    一如往常的T.M.Y现场标准画风，如若有新单的话，那么她会直接在主舞台之上标注出自己的新单歌名，可以说很贴心了。

    故此，在这串歌名出现之后，自然也就被无数观众们注意到了，毕竟本来的话，全息投影就很吸人眼球了。

    “《Waiting For Love》？这是这次的新单歌名吗？”

    “果然是新单！！惊喜啊！”

    “奇怪，要是歌名前面有The king的名字在，那我还能理解，毕竟人家The king也是主声歌手，但是，为什么这次的新单会有个Feat？”

    “对啊，Feat那个到底是谁？这还是公主殿下的歌名里面第一次出现Feat的人。”

    “奇怪的Feat，不过，既然会有，那么肯定就有公主殿下自己的理由的，相信我们很快也都将知道。”

    无此时此刻，数观众们的反应，很显然并没有被单曲歌名，还有The king的加入署名而惊讶到，而是因为歌名后缀跟着的个‘Feat-Avicii’给惊讶到了，并纷纷展开了讨论。

    其原因很简单，因为‘Feat’这个单词在音乐里面的寓意和作用，就大了去了，并不是随随便便就可以加进去的......

    在音乐界里，尤其是电子音乐界里，Ft.= feat.= Featuring。

    而Featuring是什么意思？就是‘起作用的，重要的，灵魂元素的’。

    可以理解为，一旦某张歌曲之中，后面加有Ft某个人的名字，那么这就是这首歌曲的灵魂存在一般，也有主要鸣谢和感恩的意思。

    故此，此刻T.M.Y的新单歌名出现之后，歌名后边居然跟着一个Ft的人名，这就很让人震惊了，纷纷展开了新一轮的讨论。

    “Avicii是谁？为什么T.M.Y的新单中会出现他的Ft？”

    “难道是某个电音大佬？”

    “不知道.....好迷啊.....”

    “但是歌是真的好听.....”

    Avicii是谁？

    这很快就成为了很多正在观看此次现场的观众们最关心的问题。

    因为此刻T.M.Y所表演出来的单曲，不论说结构还是旋律，还是听觉享受，这些都尽皆达到了极致，并且，这首名为《Waiting For Love》的歌，就如同拥有着一种看不见的魔力一般，让他们不知不觉的就沉醉了进去。

    这首歌说实话，并不炸，整体听起来都是散发着轻松欢快气息的，而且Drop部分一旦出现，那么现场就绝对会引起一阵狂欢。

    这就代表着，此首新单，在不知不觉中，就已经俘虏了所有人的感官！

    这是一首神奇的单曲，听着听着，仿佛就能给人带来最本真的欢乐，虽然不炸，但却没有任何一位观众或者粉丝认为，这首歌不适合现场。

    它太适合了！

    （感谢书友打赏：我自己.....）

 第一百九十四章：万人合跳是什么场景？

    现场进行中，网络之上，新的热点事件就又是接连诞生了。

    拿十度问答来做例子的话就是，有关于‘Avicii’这个电音界之中令无数人感到陌生的名字，搜索量达到了一个顶峰，短时间内，就已经突破了数十万次搜索。

    然而所有人都没有能搜出个所以然来，网络上有关于‘Avicii’这个名字的信息，处于一片【？？？】的未知之中。

    【AVICII是谁？】讨论数：108。

    【为什么T.M.Y的Ft.里会出现一个叫AVICII的人？】讨论数：1022。

    【为何搜不到T.M.Yft.的那位AVICII任何信息？】讨论数：708。

    ......

    总之，由于一个Ft.引发的一连串连锁反应，T.M.Y的新单以及现场再一次引发了热议。

    这也就造成了，本就已经万人空巷看Ultra的情况再度迎来了升级，各大直播平台的关注量又是都让迎来上升趋势，观看人数噌噌噌的往上涨。

    各大平台实时统计观看数迎来更新，正式突破两千万观看！

    很恐怖的一个数字。

    直到那名为《Waiting For Love》的单曲落下帷幕的时候，如同排山倒海般的后续反响瞬间就袭来了。

    好评！

    牛逼！

    好听！

    都是诸如此类的一些评价，除了好评还是好评！基本上不论观看直播的观众，还是现场蹦迪的Raver们，都是这么觉得的。

    因为这首单曲不论是风格还是旋律，亦或是歌手的演绎，都毫无疑问的俘获了他们的最真实感官。

    然而，还未等到他们能够松懈多久，当接档的单曲出现的时候，T.M.Y直接跳上了DJ高台之上，两只小手高高的举了起来，面对底下万千人海，灯光闪烁之间，另有美感。

    下一首新单的歌名投影，出现在了全息投影区域之中，乐音紧紧接着刚刚落幕的《Waiting For Love》，又从这显示出了T.M.Y身为一个电子乐制作人，所拥有的现场技能。

    这是堪称天衣无缝的切歌！

    新的单曲名称为：T.M.Y-《Levels》（Feat-AVICII）。

    当观众们顺着歌名看的时候，看到后面，又看到了那个熟悉无比的ft....

    又一首新的单曲！！又一首出现了Ft.的单曲！

    “卧槽，牛逼了，这个AVICII到底是谁，现在第一直觉在告诉我，这不是个大佬也是个神人了，接连两首Ft.”

    “两首ft.....”

    懂行的观众们今天被惊了那么多次，直到现在，都有些小小的麻木了，至少不会再像电音节刚开始时那样的一惊一乍。

    不说别的，单单是T.M.Y带来的新单，那是真的好听，真的不愧她在电音界之中的名号。

    而这次这首名为《Levels》的新单，就与上一首的《Waiting For Love》不同了，这一首，既没有看见禾火莹的身影，The king也早在唱完上一曲之后，消失在了主舞台的后台入口。

    相比于《Waiting For Love》的那种清新感和轻松愉快的热烈气息，这首《Levels》，无疑多了很多科技的气息，听起来未来感十足.....至少观众们眼中，是这样认为的。

    此刻的T.M.Y高站于主舞台顶端之上，简单的裙装打扮，俏脸上不施粉黛，唯有一袭秀发随风飘扬，让其在灯光渲染之下，有一种风华绝代的感觉。

    不论从哪个方位来看，现在她的状态随便截一张图下来，都能媲美最绚丽的壁纸。

    “T.M.Y！T.M.Y！T.M.Y！T.M.Y！”人群之中只有震天的呐喊声，在随着乐音的节奏有律动的呼喊着，如同背景音，有着音乐性，又为乐音平添了不少味道。

    都说电音最好的陪衬就是欢呼声以及掌声，这一说法在现在看来，一点错没有。

    直到《Levels》的Drop响起来，观众们又收获到了不一样的惊喜。

    这....这首单曲的Drop所用音效，居然又是他们从来没有听过的！

    这就是T.M.Y的魅力所在了，也是为什么T.M.Y的电音能短时间内走在前段的原因。

    非是其他，就只是因为，T.M.Y往往能给人带来最不一样的感官以及体验。

    “世界第一的公主殿下！”现场的观众们自发性的喊道。

    就连直播的弹幕之中，也是如是疯狂的复制着这句话，组成厚厚的弹幕墙。

    疯了，所有人都疯了.....

    一场电音节，最大时间永远都在两个小时之内。

    T.M.Y的这次现场也不例外，尽管无数人都期盼这一时刻期盼了很久，但两个小时不到的时间，真的很慢吗？

    不，两个小时不论在什么时候，都不是什么多久的时间....当然，考试除外。

    从最开始的《Apollo Road》配合着全息投影的神殿少女横空出世，显现出了东厂官方炸裂到爆的脑洞，直接惊倒了大多数人。

    再到《Waiting For Love》的三角形叠加符号，和歌手是为与T.M.Y公开有过Beef的The king之外，直至现在的《Levels》.....

    短短时间内，主舞台上的那道倩影，就已经给予人们太多的惊喜和新奇了，的确不愧那个公认的【电音公主】之名。

    至少这个名号，乃是实至名归，没有任何一个对手能够与之争夺。

    而在《Levels》之后，众人期待已久的禾火莹，也就是T/A的另外一位成员，终于登场了。

    接下来的现场内容，便是《倒数》。

    这首直到目前都还没放出来，只在T/A的现场能够听见的单曲，同时，也是出自于T.M.Y之手的唯一一首中文电音。

    这首涵盖着各种炽烈情感的电音在禾火莹的演绎之下，让所有粉丝无时不刻都在抓心挠肺的期待着，什么时候才会上线真正的EP单曲。

    到《Closer》，《Solo Dance》等等等等......

    一系列自T.M.Y出道到现在的所有已发行或未发行歌曲，都换了个花样轮番咱现在这次的现场之上，带给了所有观看之人最高大上的体验。

    这一次不得不说的是，真的炸翻了.....

    因为除了新单之外，T.M.Y所有的老单曲，都没有直接放原曲，而是最少最少的，都做了新的Remi。

    还有一点不得不提的是，在现场即将进行到《SEVE》以及《极乐净土》这两首病毒式神曲进度的时候，发生了一件大事。

    这件大事就是.....T.M.Y无意之间，赶鸭子，成功了.....

    对，没错，无意间唐妙依赶了次鸭子！还是完美落幕的那种。

    原因很简单，因为自《Seve》的乐音在场中出现的时候，现场迎来了一次格外壮观的.....万人大合跳！

    史无前例.....

    （第四更可能会在晚上。）

 第一百九十五章：最后一炮大招

    若要问，最壮观的景象到底是什么，可能会有无数的回答。

    可能有人会回答说，壮观就是如同此刻这般，万人齐聚高呼同一个人的名字，也可能会有人回答说，是主舞台之上那个掌控全场，如同灿星般耀眼的倩影。

    但要是让此刻在Ultra主舞台幕后的Sioay来回答的话，他会回答....是现在的《Seve》万人齐舞，这，是壮观！

    是的，就是这样，此刻的观众场地之中，万人齐舞，当唐妙依将现场的进度拉到了《Seve》的时候，令人意想不到的情况发生了，那就是，这首自发布以来就一路蹿红到已经突破了畅销精品门槛的神级单曲，响起了那标志性的乐音，还有唱词之后.....

    现场的所有观众就跟同时约好了一般，尽皆跟随着响彻全场的乐音，在这灯光绚烂的现场，跳起了《Seve》的舞步。

    虽然舞步称不上整齐，观众们跳的质量也参差不齐，有好有坏，但当跳的人多了之后，这些问题也就会在第一时间不复存在了。

    这在短时间内，就形成了一种类似于赶鸭子一样的操作，人群之中跳着同样的舞步，从一边跳到了另一边。

    并且，井然有序，现场没有发生任何的意外，数万人如同早有配合一般，默契异常。

    “这....这这这....这是奇迹！”后台通过屏幕时时刻刻监视着现场情况的Sioay看见此时此刻发生的这一幕，不由震惊的深吸了一口气：“这绝对已经是堪称顶尖的完美场控技巧。”

    “是的，这是奇迹.....”

    “T.M.Y老师，居然真的做到这一步了！”

    “我记得这首歌，是叫《Seve》吧？”

    “东厂能有这样的支柱存在，前途无忧了.....对，这已经是支柱。”

    这一刻，随着观众们疯狂的呐喊，还有不怎么统一，却散发着强劲感染力的舞步，舞台之上的那位年若18芳龄的少女，如同披上了一层摧残星光一般耀眼无比，全身被星星点点所密布，配合上手上不停的在混音台之上操作着，宛若主宰。

    充满震撼性的一幕，通过直播，同样流传到了千万观众及粉丝眼中，同样，也引起了一片哗然。

    这才只是开始.....

    直到《Seve》结束的那一刻，现场的观众们还是不知疲倦的欢呼着。

    下一刻，又是激荡的乐音袭来，在《极乐净土》以及《Seve》落幕之后，轮到《Five Hosr》了.....

    这首T.M.Y至今为止，名下仅存的一首Big room house，同时，也是公认的，最适合现场的单曲风格之一，整体突出的主题就只有一个字。

    那就是：炸！

    除了炸还是炸！

    尽显电子音乐这种乐种的第一本质！

    这一次就不是万人齐舞了，而是万人合唱....

    是的，当数万人跟随着乐音律动，并唱着同一首歌的时候，那种场面的壮观性，也是绝无仅有的。

    至于《Five Hosr》没有唱词怎么办.....

    这种说法好像在电子音乐的世界里，并不能成立。

    没有唱词，我们有旋律！

    没有唱词，我们还有节奏！

    此时此刻就是如此，既然《Five Hosr》并无唱词的存在，那么现场的观众们，就开始随着那激荡的人声采样旋律，万人高歌哼唱了起来。

    这一时间所形成的声势，竟是险些改过了现场的音响声音，如同海啸一般的合唱声在此刻不分国界。

    而且.....现场的栏杆对此表示强烈谴责。

    在电音节中蹦迪，最不可少的环节是什么？

    没错，艹栏杆.....

    几乎每一场电音节，他们的栏杆在设立的时候，都会默认性的选择那种无加固，可挪动，却又很坚固不易坏的类型。

    所有电音节，对于栏杆来说，都输一场很严峻的考验.....

    因为原因很简单，那就是主办方们都不约而同的考虑到了Raver们的艹栏杆需求，现场保安在这种时刻基本也都会睁只眼闭只眼，搭一只手上去就完事了，也不会有人来阻止。

    毕竟电音节是属于音乐狂欢节日性质的活动，所秉承的一切，有哪一件不是为了玩儿？

    例如《Five Housr》的Drop部分响起的那一刻，现场的观众们统一的占据了所有栏杆最好的位置，尽皆忘我的跟随着节奏摇动了起来，使得脆弱无比的栏杆似乎都发出了不堪重负的‘吱呀’哀嚎声一样。

    现场的保安们在这一刻显得既无奈又不知所措，毕竟管也不是，不管也不是，瞬间地位变得好尴尬.....

    不过好在的是，这个情况也没有持续多久。

    大概也就两节Drop的时间，在《Five Hosr》过去之后，栏杆们终究还是不用再承受那种摧残了。

    “好累.....”台上的唐妙依在这时候，感觉了一下自己的体力，剧烈的喘息着，暗暗瞄了眼台下一望无际的人海，最终还是强行撑住了。

    打碟，尤其是现场，这真的是一种体力活.....

    不过好在的是，天下无不散之宴席，一场狂欢不论再怎么疯狂，也不会一直都持续下去的。

    例如现在，唐妙依避开近距离摄影机的拍摄角度，看了看混音台一旁手机上显示的时间，嗯，距离开始，已经过去一个半小时了，时间还是非常快的。

    而进度来到这个时间点，在唐妙依的计划当中，也是这次的现场，最终落下帷幕的时刻了.....

    因为直至目前一个半小时，能拿得出手的东西，她都已经几乎全放了出来。

    就算再往后，她也已经没有继续下去的办法了。

    那么，在最后一个大招之后，结束吧......

    唐妙依在这一刻，俏脸突然弥漫上了一个微笑，双手动作之间，混音台的小LED屏上，显示出了一个崭新的文件名。

    一个从来不是以前任何单曲的文件名.....

    “这次可没人说过，就只有两首新单出来的....”唐妙依看着LED屏上的文件名，自言自语的如是说了一句。

    还好这一幕没有被任何摄影机抓拍到，不然对着一台混音台说话的画风，未免也还是太可怕了一些。

    而在话音落下之后，唐妙依最终深吸了一口气，再鼓起最后一点体力，按下了‘弱化’以及‘渐散’两个效果器的旋钮，直接一个动作，将新文件导入了第二CD盘之中。

    下一时刻，第二CD盘的LED屏中，有一条炫彩的音频效果条扭曲着加载了出来，随后，由唐妙依按下‘播放’键。

    对于唐妙依来说，最后一波大招之后，便是收官！

 第一百九十六章：谢幕

    现场的所有灯光设备，在这一刻出人意料的全部停息了下来，已经进行到尾声了的乐音也逐渐消散。

    矩阵音响，发出了音效减缓的懈怠音，全息投影，开始关闭.....

    观众席之中的所有人在这一刻停下，都不知所措的愣住了。

    “这是.....要结束了吗？”人群中一位身穿T/A定制T恤的年轻小哥直愣愣的说了道，总觉得还没有过瘾的样子。

    看看时间，再看看现在现场的状态，的确，这场现场应该已经到达尾声了，毕竟，这个世界上没有任何一场盛事，是可以永远持续下去的，狂欢也终究会散场。

    可是.....时间太短了！一个多小时就跟上一秒之前是一样是！

    不只是这位小哥，其他的观众也是纷纷疑惑了起来。

    毕竟现在现场所有设备全部突然间停下来了，一时间还真的显得有些诡异，按理来说，就算是要结束了，也不应该是这样的吧？

    正常结束不一般都是上压轴，然后所有嘉宾上场，与DJ一同致辞感谢，鞠躬下台的吗？

    难道是.....发生什么状况了？

    “这是要结束掉了？”

    “不知道，不过应该也差不多吧？好像都一个半小时了。”

    “别啊啊啊啊啊啊啊！我们还没嗨够！”

    “T.M.Y！T.M.Y！T.M.Y！T.M.Y！T.M.Y！T.M.Y.....”

    “No!!!Give me high!!!”

    “这不像是要结束了的样子，有点反常....难道是，设备出毛病了？或者，停电了？现在的情况就很像是停电了。”

    “啊？？不是吧？还有这种事？”

    “不太可能啊，这种活动不是一般都会有自主供电对策，或者储存电之类的后手应付这种情况的吗？怎么会停电？”

    “看接下来怎么样吧，应该会有个解答的.....”

    现场的突然停下，瞬间就如同炸药包一般引爆了在场所有观众们的嘴，就连直播的弹幕们，在此刻也是尽皆在讨论和猜测为何现场突然停止运转的原因.....

    可是.....

    观众们又可以看到，明明高处的主舞台DJ台上，T.M.Y的状况还挺不错的啊，甚至于，如果没看错的话，她似乎还在微笑！

    而且....

    “等等.....混音台还是亮着的，没有停电！”有眼睛比较毒辣的粉丝发现了一些细节。

    瞬间，更多的人也发现了这个细节。

    “诶？没错，还真是亮着的！”

    “这是什么鬼....等等，T.M.Y有动作了！”

    “她举起话筒，手指朝混音台按下去了....”

    “嗯？？”

    而下一刻，人群嘈杂声之中，就在大家还在猜测具体是什么情况的时候，‘轰’的一声动静，在DJ台之上T.M.Y的动作下，主舞台所有的灯光系统，骤然全部闪耀着回归原位，矩阵音响嗡鸣一声回复正常工作。

    现在此时此刻的氛围灯，就如同深海之中的蓝光一般，沐浴着全场的所有人，T.M.Y的声音自矩阵音响中传了开来。

    “最后一曲，带给所有人，用作犒幕！”

    最后一曲，用作犒幕！

    现场的所有设备，都没有任何情况，一切正常.....

    人群之中所有人都因为这个好消息不自觉的发出了巨大的欢呼声，感受着此刻现场的氛围，还有乐音。

    此时此刻现场的乐音相对于刚才，赫然已经变化很大了.....

    配合蓝光氛围灯的，是一声声如同来自深海潜艇声呐雷达轻鸣般的音效，没有了炽烈，也没有了狂欢的气息，现场气氛在这一刻不知不觉的发生了改变。

    全息投影仪此刻释放出的投影，也很怪异，没有任何一个在场观众能够看得懂。

    因为那是一个没有任何文字的卡通大老鼠头图案，两只耳朵都圆滚滚的那种，就好似一大两小三个圆组合在一起的一样。

    观众人群很多人都开始安静的享受了起来，仰头让蓝色的氛围灯光落于面庞之上。

    Ultra的灯光很强大，哪怕此刻还是白天，也一样硬生生的营造出了此等甚至充满了科幻元素的氛围。

    “这是什么音乐？好....致幻.....”

    “我感觉我听到了繁复的海洋....”

    “我好像真的置身于海底了一般，可奇怪的是，我却觉得很舒服，要知道，我可是有深海恐惧症的....”

    “我感觉我受到了洗涤。”

    然而，这才是刚刚开始.....

    雷达探测一般的乐音足足持续了几十秒之后，逐渐开始了它的转变，混进了其他的声音。

    那是一种很繁琐的乐音，令人捉摸不透，层次感丰富到了恐怖的地步。

    只一下，便可让听者深深的起鸡皮疙瘩，配合那透露出神秘气息的旋律，仿佛此一下，观众们又感觉自己从海洋跃动到了远古时期的埃及王国，观看艳后的蛇手舞。

    T.M.Y竟是以乐音的形式，带给了所有人震撼般的体验！

    “OMG，这是什么？这不是我原来听到的任何电音.....我感觉此刻充满了震撼。”

    “这是.....好繁琐的结构，好震撼的听觉！”

    接下来，底鼓以及辅音与Drop同时出现了。

    这是Drop与铺垫同时进入！

    全息投影仪之上，开始投射出了这首单曲的名称。

    【T.M.Y-《Avaritia》】

    舞台效果，愈加震撼，伴随着此曲的进度推进，结构竟是越来越繁琐，居然远远不止开始的那般。

    这带给了所有正在观看的人强烈的致幻感，以及强烈的科技感。

    这是从前T.M.Y的任何作品都没有给他们提供过的感觉，更别说除了T.M.Y作品之外的任何电音了！

    所有人都没有闲心再聊什么了。

    现在的现场，所有人都在享受着这一刻......

    对于这一幕，此时DJ台上的唐妙依自然不会有任何意外，而是只露出了一个会心的微笑。

    开玩笑，《Avaritia》，这就是她今天专门准备的压轴大招了，关于这首单曲，来自于地球世界这点是肯定不用说的了，该懂的都会懂。

    此曲整体结构，工程繁复到一般配置的电脑根本无法支撑起正常工作，光是包络线就多到了一个让人匪夷所思的地步，是一首当之无愧的电子乐艺术品，已经上升到了殿堂之中那般。

    与所有的商业电子乐都不一样，能接触到这种作品了，便是真正的资深玩家级了.....

    只因为它的作者，堪称一段传奇。

    Deadmau5，地球世界加拿大国宝级制作人/DJ，江湖人称鼠爷、死老鼠，以数度登上百大DJ最前列的经历称之为‘耻辱’，唯一一个能和DJ Mag对刚，求对方让他下榜求了很多年都还没能下榜的牛人。

    其作品与所有商业电子乐都不一样，结构繁琐，制作复杂，内涵极深，堪称艺术品，是为地球世界电子乐殿堂之中的真正帝尊级人物，与蠢朋克Daft Punk组合并列为电音节两大帝尊。

    他的作品，要静下心来听，不是真正知道其中美感的人，还真听不出来什么，因为已经上升到了艺术品的高度。

    这，便是唐妙依用作今日谢幕的压轴曲了.....

    可以预见，自此场做过之后，这一夜的电音界，都注定无眠，这也是唐妙依思前想后，决定踏出的一步。

    是时候撬开电音界的那扇腐朽大门了！

    资本很简单，只要看看此刻现场，就可看见，恢宏无比！

    直至唐妙依最后挥舞着一支白色旗帜，整场现场落幕的时候，欢呼声还是一片震天动地，没有人疲倦！

    （感谢书友打赏：星岚辰。）

 第一百九十七章：唐妙依同学，你真好～

    迷迷糊糊的，唐妙依自己也不清楚自己是怎么回到了酒店的房间的。

    她只记得，在那场堪称疯狂的Ultra电音节专场落幕之后，由于整个现场的过程和最后大招叠加在一起的原因，就好像产生了化学反应一般，整个现场都疯狂了。

    而她，也在落幕之后，精疲力尽，这种感觉真的就跟全身都灌满了铅一般，好似身体都不是自己的了，已经逼近身体的最后临界点，只是唐妙依自己强撑着才没有真的昏过去。

    之后的记忆，就是所有参与进去的嘉宾，包括The king、安秋莹，以及VJ，灯光师在内，上台致辞了几句，现场就这么结束了，更是在后台的时候，唐妙依回答了一些记者的问题.....

    这些记者不是经过了正规许可进入后台的，而是不知不觉就不知道通过了什么手段，直接拦在离开的唯一通道上的，就这样堵着前面的路不让任何人走，在唐妙依心中，这种行径简直恶心，毫无道德。

    可是不回答又不行，不回答人家也不让你走，于是，唐妙依只能就范.....

    不过好在的是，关于问题上，各大记者没有什么为难的地方，也没提什么奇奇怪怪的问题，所问的皆是这次现场的各项事宜和情报。

    例如问的最多的就是：【AVICII是谁？】

    【为什么这次您的新单会接连有两首出现FT.的人？】

    【新单讯息，发售情报？】

    【最后一曲震撼全程的大招到底是何风格？这难道又是变革吗？】

    这一系列被问及最多的问题，其实除了前两个有关【AVICII】的疑问之外，都挺好回答的，唐妙依答的也没什么毛病，人家要知道新单情况告诉人家好快点走就行了呗。

    而关于【AVICII是谁】还有【为什么会出现Ff.】的问题，唐妙依想了想，最终也还是给出了一个回答，一个深思熟虑过后的回答。

    当时唐妙依是这样答的：“其实说句实话，那是我的老师、我的师父，同时，也是引导我走向电音这条路的人，说句实话，没有他的存在，可能也不会有今天的我存在，所以，我会在此纪念他，但也请各位不要再问及太多了，他现在已经不希望被打扰！”

    最后一句话说出来的时候，唐妙依的一张俏脸之上，满满的疲惫之中，带着一丝不苟的严肃，好似在警告着媒体们，她并没有在开玩笑一样。

    其实这也是唐妙依的实话.....

    她能有今天，就是因为那个不可或缺的人引导，在听过其作品之后，深深惊为天人，义无反顾的投身进了这一个波涛汹涌的行业，一直摸爬滚打。

    至此，唐妙依才算是完全应付了过去，得以被放行离开。

    而以这些媒体们的速度，相信对此的专门报道，也会被争分夺秒的在不久之后铺天盖地的宣扬开来吧。

    但回答过后，唐妙依就不会在关心什么了，她该回答的都已经回答。

    至此，回到酒店房间之后，唐妙依的记忆和意识终于已经模糊成一团，虽然还有微弱的自我思维和清醒，但已经到达那个最顶的临界点了，看了看时间，虽然还是白天，不算太晚.....

    但还是睡觉吧......

    这一次，她是真的累了，她还只是一个天真活泼的可耐草莓味小少女而已.....

    念头一沉，唐妙依便死死的睡了过去。

    这一觉一睡就是整整跨越了一天的时间，直到第二天一早，12月23日，才是醒来。

    豪不夸张，这应该是唐妙依这段时间以来睡的时间最长、最死的一次了。

    然而她却是被闷醒的，一大早起来，一睁眼就是两坨柔软温暖的巨挤在她的小脸上，虽然触感很好很舒服，还有缭绕鼻尖的香香的味道.....但似！

    “挖槽，咳咳....我不能fu吸了！！”

    唐妙依小脸一阵憋的难受的铁青，使劲儿一挣脱这紧紧抱住自己的怀抱，‘嘶——’的一声深吸一口气，缓过神之后，抬头一看。

    果然，这个规模和熟悉的触感、体香，就是安秋莹！

    唐妙依俏脸蓦然一阵殷红，哇，小莹莹这家伙居然趁她睡觉的时候夜袭她，这都睡到她的床上来了！

    嗯，这种情况以后必须.....好好鼓励一下才行。

    刚刚起床，看安秋莹睡得还挺熟的情况下，唐妙依也没打扰对方，从床头柜上摸下手机看了看。

    早上五点多.....好早，天蒙蒙亮的样子。

    要是正常作息和休息来说的话，这个时间段让她自然醒来，不存在的，也就今天这么一个特殊情况了。

    不过居然有多达四十多通未接电话，一天时间的积累，来自于各种各样认识的熟人。

    不过除了一些是同学、合作伙伴，还有两个来自老妈打来的之外，剩下的，唐妙依数了数.....有二十五个是来自于自己的小姑兼班主任，唐丽娜.....

    看到这，唐妙依俏脸一滞，心中顿时‘咯噔’了一下。

    完了，这次超假了....

    二十多通电话，还全都没接，这一刻，唐妙依这个华夏新代电音第一人，慌了.....

    对，她现在的确是在电音界混得风生水起没错，可最主要的一点是，其他她的身份，还是个即将要面对考试的学生啊！！

    唐妙依好像已经可以想象到电话那头唐丽娜的反应。

    而由于起床的动静有点过大了，唐妙依有些惊醒了睡眠中的安秋莹，揉了揉眼睛，睡眼惺忪的说了句：“你醒了啊？”

    这一开口，两个人都是吓了一跳。

    显然昨天作为主声人的连续演唱，还有调动观众气氛的工作，安秋莹往日动听的嗓音已经非常沙哑。

    “你这嗓音.....”唐妙依叹了口气，想了想，立马说道：“等着，我去叫客房服务给你跑杯蜂蜜水。”

    虽然唐妙依的嗓子也好不到哪去，依旧有种刺刺的难受感，但相比于安秋莹，还是很难听得出沙哑的。

    “唐妙依同学，你真好。”安秋莹突然间被这抹温柔给感动到了，两只闪耀着光彩的眼眸神采奕奕的看着唐妙依。

    “那是，我们这可是一体的，我还指望你帮我应付过唐丽娜那关呢。”然而唐妙依一时间居然没意识到什么不对的地方，竟是翻了翻白眼，给出了一个很直癌的回答。

    安秋莹：“......”

    这一下，轮到安秋莹翻白眼了，一个枕头轻飘飘的砸在了唐妙依脸上。

    此刻的房间内，似乎有这么一种名为‘橘里橘气’的氛♀围在闪耀着。

 第一百九十八章：世界第一的公主殿下

    一直到早上七点的时候，唐妙依偷偷自己叫外卖之下，终于享受到了自己期待已久的肥宅快乐水还有肥宅快乐堡，至于安秋莹，唐妙依则是很贴心的给她点了些粥食之类的，毕竟，今天安秋莹的嗓子状态是真不好。

    然后.....就是退房走人的时候了。

    是的，待了这么多天，现在既然最要紧的事情都解决完了，那么也是时候回魔都了。

    这又是等到新单首周成绩出来，又是电音节的，拖了这么久都都没能回去。

    反正这次Sioay总不会再能找出什么理由留下她们了吧？正好，二人的机票就是中午十二点起飞的。

    不过，走归走，招呼还得打，最终，唐妙依和安秋莹到东厂总部和Sioay等人打了个招呼之后，一趟专车就被拉到机场去了。

    至于那些寄上来的设备的话，那也是东厂负责搞定，总的来说没什么问题，这也就是有厂牌在身后支撑的好处了，人可以先走，设备肯定紧随其后。

    唐妙依很庆幸，她们的航班没有晚点。

    12点20分，航班准时从帝都国际机场起飞，直冲上云霄之上。

    在飞机上的时候，安秋莹又是沉沉的睡过去了，而唐妙依由于睡了一天，也是精神的爆批，让她现在睡觉，那是不可能的.....

    于是乎，她在飞行的途中，用这些时间来捋了捋回到魔都之后的计划和规划。

    首先，现在对于她和安秋莹来说，肯定是早点回去才好，然后尽快去学校处找唐丽娜报道。

    接下来的计划，还有已经和另一方说好了的B站总部之行，要去亲自商谈一下所谓的【K/DA计划】，和体验真正的大UP主之行。

    这是目前为止排在最前面的两项计划.....至于其余的，那就不是近期的事情了。

    “嗯，学校和B站总部。”唐妙依心中想着这些，默默看了看窗外的蓝天白云，喝了口面前摆着的水，若有所思。

    .......

    12月23日，14:30分，只在Ultra电音节持续的第三天，经过两个多小时的飞行，一架从帝都飞往魔都的航班就稳稳的降落在了魔都红乔国际机场。

    又是过了一天时间之后，次日12月24日，平安夜，早上7点，终于，唐妙依和安秋莹再次回到了学校之中。

    “诶诶诶，前天T.M.Y的Ultra录播你们看了没？”

    “那不是废话，当然看了，怎么说也是我们学校出去的牛人。”

    “看看人家，18岁就已经在国际电音节上打碟了，我们18岁的时候，可能老爸都还在打我们。”

    “简直吊炸天了好吧，这是真正的才女，真女神，什么时候能找个这样的女朋友我折寿都愿意。”

    “你想什么呢，滚！”

    “我当时就震呆了，居然还有全息投影。”

    “世界第一的公主殿下！”

    一走进学校的高三教学区域，唐妙依第一感觉就是，那种高三独有的死气沉沉居然在今天都少了很多，即便学生们还得面临紧张的复习，但气氛无疑欢快了很多。

    其原因就是，很多路过的学生居然一直都在谈论前天的Ultra现场，有些不知道这件事的人还遭到了鄙视。

    搞的唐妙依和安秋莹在旁边听着听着，都忍不住拉了拉头上的帽子，企图让帽檐再往下一些。

    现在的唐妙依，赫然已经一跃成为了魔都七中的话题风云人物，所有的人可能十句话里面有九句都离不开她。

    “至于吗，搞的我都有些不敢进教室了......”唐妙依在旁边听着，忍不住小声和安秋莹吐槽了一句。

    这还只是一些不认识的同学而已，就成了这样，那要是那些同班是同学，那还了得？

    安秋莹只是温柔的笑了笑：“这不是好事吗？这证明唐妙依同学现在真的很受欢迎。”

    “可得了吧，小姑那关才是最难过的。”唐妙依摇摇头，继续往教学楼方向走了去。

    现在的第一件事还不是回教室，首先，去办公室和唐丽娜报个到吧。

    这是一个很大的问题。

    故此，几分钟之后，魔都七中，高三教师办公室，唐丽娜手中拿着一支钢笔，正不紧不慢的敲着办公桌，眼神打量着站在前面的唐妙依和安秋莹，一句话都没说。

    唐妙依只感觉到空气都似乎凝固下来了，让她的呼吸都不免有些不顺畅了......这是一种名为‘天敌气场’的东西，在一定时候会产生不小的威力。

    而平静之后，暴风雨也总是来的挺猛烈，唐丽娜在沉默许久之后，气不打一处来，直接吼了出声：“唐妙依同学，安秋莹同学，我需要一个解释！”

    这一声，分贝贼高。

    好在现在办公室里大部分的老师都跑去上课去了，不然单单这一叫，肯定就要吓到一些老师。

    “小姑，我又没聋！”唐妙依突然之间被吓了一个激灵，随后怨念的看了看唐丽娜。

    不过她也没有多说什么，现在是高三时期，都还有一个多学期呢，该怂的时候还是必须得怂的，要是这时候还触动唐丽娜的霉头，这就不是单单的作死而已了。

    面前这位可不单单是她的班主任，更是她的亲小姑，就算她不给自己老妈小报告，那也是有资格对自己实施一些‘家人的惩罚’的人，要是真一个不高兴把她给真禁足了，那就真惨了。

    现在唐妙依自身的情况，禁足无疑是很大的一个惩罚。

    “好啦唐老师，消消气。”此时，办公室里仅剩的一位老师整理了一下手中刚刚批改完的作业，忍俊不禁的抬头看了看唐妙依和安秋莹二人，笑意之中不掩饰欣赏：“其实唐同学还有安同学已经很优秀了，也算是为我们学校争了不少光，是两个难得的好孩子。”

    唐妙依早在未在电音节成名之前，就已经是作为全校知名的优秀学生存在了，也是他们这些老师经常挂在嘴里的‘别班的学生’，更何况现在居然还以一介高中生的身份，取得了这种让人看了都目瞪口呆的成就，那就更是厉害了。

    一系列的殊荣加身，简直就是满身的光环。

    这样的学生，相信毕业的时候，肯定是属于能够列入校友名人堂的存在。

    所以，其实校方对于唐妙依的态度都是很宽松的，不然唐妙依也没法真能在唐丽娜这搞到这么多的假期。

    毕竟现在的魔都七中走哪都能听见唐妙依这个名字，更是在早前校庆的时候，搞出了一波很大的事情。

    闻言，唐丽娜也只能叹气笑了笑：“小王老师，只是你不知道这丫头最近的状态而已.....”

    “不过，既然王老师都这样说了，你们就先回教室吧，记住，这是最后一次！因为预招已经确定就在近期，你们也别想到处瞎跑了，给我老老实实待在魔都！”

    说着，唐丽娜其实也很无奈。

    她还真不好多说什么，之所以她这次格外生气，原因也很简单。

    那就是，有关中央音乐学院的预招，日期已经定下了，可能就在这两个星期，然而唐妙依却越来越离谱，超假就算了，居然连消息都没有一声。

    所以，现在人回来了，肯定得好好管管才行，至少，不久后的预招要赶上，好好应对，至少保证个通过。

    “预招？”唐妙依和安秋莹闻言，不由对视了一下。

    原来还有这茬在？

    （感谢书友打赏：清心醉人，向天狼，豪气的小乞丐，我果然是个萝莉控吗。）

 第一百九十九章：圣诞夜的B站总部计划

    “行了，你先回去上课吧，至于接下来.....安同学留下，我要好好和她谈一谈。”唐丽娜摆了摆手，就是让唐妙依先回教室去了。

    “小莹莹留下？”

    “不太对劲.....您是想给小莹莹布置一些我不可知的任务，让她来给你当监视器吧，小姑。”唐妙依怎么想怎么觉得不对劲，用一种狐疑的眼神看了看唐丽娜：“其实您可以放心的，这段时间我也不会到处乱跑了，预招起码不会落下。”

    “你想什么呢。”唐丽娜反瞪了一眼，有些担忧的道：“你们去帝都之前的模拟考成绩出来了，安秋莹成绩掉了三名左右，这你应该不知道吧？现在又缺了那么多天的课，情况可能更糟。”

    唐妙依闻言，眉头皱了皱：“成绩下降了？”

    “现在知道为什么我这么着急了？”唐丽娜默默的说了句：“你以为我这次这么急着让你们回来，问题是全出在你自己的身上对吧？”

    唐妙依心中思绪万千，看了看安秋莹：“......”

    其实相对于她而言，安秋莹一直都保持着一个年级前十的水准，也是个不折不扣的学霸了，真正的尖子生，不论是高考还是艺考联考，如果正常发挥的话，清北大学和中央音乐学院这种院校都不是梦。

    可是现在.....

    完了，她没有太考虑到安秋莹的情况！确实，现在她们两个人的情况，现在才成绩下降，已经是比较轻微的后果了。

    唐妙依一直以来都以自己是穿越者的心态处事，还真就没第一时间反应过来，其实安秋莹和她不一样，她有前世的积累做支撑，安秋莹可没有！安秋莹之所以能有现在的一切，全都是靠她自己平时努力汲取知识得来的！

    虽然这个下降的幅度并不是很大，还能保持在一个不错的水平线上，可是要是现在再不注意的话，之后呢？

    难保！

    唐丽娜再度跟赶虫子一样的挥了挥手，不耐烦的道：“你先回去吧，低调点，记得看看你的抽屉里，应该收了有四五斤苹果了。”

    唐妙依：“......”

    对哦，今天不仅是返校日，好像她们还挑了一个好时候，正是平安夜和圣诞节期间。

    唐妙依离开前，稍微凑到安秋莹耳边，声细如蚊的说了句：“那我先回教室了，别气馁，加油，小事儿而已。”

    说完这些之后，唐妙依便独自一人回到了教室上课。

    消失多时之后，她的再度出现，在开始的时候也的确引起了同班同学们的范围性轰动，哪怕她很低调的一句话都没说，还是犹如自带圣光buff一般的引人瞩目。

    很快的，T.M.Y在结束电音节之后再度回到学校上课的消息，就全校都流传起来了，唐妙依又顷刻间回到了那种即麻烦又平静的校园生活。

    万众瞩目很好吗？未必就好，要真给试一下，很多人就知道其中的不便了，反正唐妙依是很不喜欢这种感觉，不然她在前期的时候死都不想暴露身份，也就是因为这个原因了。

    一直持续到下午放学，唐妙依应付了最后一波热情的同学，一人拎着一大袋包装精美的苹果一起回家去了。

    两人手中的苹果在一定程度上也还是很引人注目的，哪怕二人已经重新戴回鸭舌帽和口罩，也是如此。

    一直到家中，放好东西之后，唐妙依换好衣服，好奇的问了一句：“对了，今天小姑她和你说了什么？”

    对于安秋莹成绩的突然下降，其实唐妙依心里也有一丝很过意不去的愧疚感，因为之所以会这样，好像还真是她的锅。

    “也没什么，就是教育了我一些事情，再嘱咐了几句，让我们这段时间安心补好课程，进度不能落下。”安秋莹倒是没多说什么，只是柔柔一笑。

    “抱歉，这是我的锅（′×`）。”唐妙依想了想，还是道了个歉：“的确，这段时间我们的重心的确有点飘忽了。”

    “没，其实这不怪你。”安秋莹摇头：“我自己也挺开心的，反而，我还得感谢你的存在，成绩下降了是小事，这段时间补一补就起来了，你也是，倒是的确要老实一段时间。”

    “我晓得.....”唐妙依揉了揉咪咪，微微抬头看向天花板。

    其实在某些事情方面，她还是很有B数的。

    稍微思考了一下近期该怎么安排给安秋莹补进度方面的事情，唐妙依突然想起了什么。

    不对.....家里怎么这么冷清，是不是少了点什么？

    或者说，是不是少了什么人？

    云洁呢？？？合法萝莉经纪人小姐姐呢？？

    唐妙依现在才想起云洁来，当即就问了道：“对了，云洁今天什么时候回来？这都快吃饭了。”

    “噗.....在路上了！”安秋莹不由翻了个白眼，答道：“唐妙依同学，她不仅是我的经纪人，也是你的经纪人，同时你还是她的老板，你却自己手底下的人什么动向都不知道，还得问我。”

    “咳.....”唐妙依咳了咳，掩饰一下自己的底气不足。

    “行了，我先去做饭了。”安秋莹无奈的摇了摇头。

    唐妙依一时间没什么事儿干，便回到了自己，打算先玩两把游戏再说，作业这玩意可以等饭后。

    “滴滴滴——”

    而等到开机登录鹅子通讯软件之后，唐妙依脑子里还在思索一些有关于本次电音节新单的事情，手机却忽然响了起来。

    “谁啊？”唐妙依疑惑之下，拿起手机来看了看，发现是一个没见过的魔都本地号码。

    这种情况已经很少发生了，自从云洁这个经纪人安排到位之后，一直以来唐妙依的对外联系方式就都是云洁那边，而她自己的私人电话，除了自己认识的熟人之外，就只有家人和朋友联系了。

    但既然人家电话打进来了，唐妙依该接还是得接，万一保不齐就是有什么大事呢？

    “您好？”

    “啊，您要您好，很高兴能与您通电话，请问您是.....唐妙依唐老师吗？”

    电话那头是一个素雅成熟的女声，仿佛听起来都透露出一种成熟知性的美感。

    唐妙依一听这声音，想了想，好像印象中还真的不熟悉，便问了道：“对，我是唐妙依，请问您是....”

    “哦，忘记和您自我介绍了，我是来自Bilibili总部的，是这样，关于您要亲自来我们总部与我们签署K/DA计划一事，我已经听上次和您接触的下属说过了，对此我们Bilibili表示诚挚而热烈的欢迎和期待。”

    “哦哦哦，是你们啊。”唐妙依一听，顿时恍然大悟了，原来是B站那边的人，怪不得能跳过云洁那边找到她，只不过这次居然换人和她联系了，不再是上次那个小粉丝了。

    “对的，所以关于您的参观事宜，我们总部其实一直都在准备着，也是感到十分荣幸，不如您说一个时间，我们这边尽早给您安排一下吧？”

    相比之前的小粉丝，这次与唐妙依建立联系的人，说话就有水平的多了，至少唐妙依听起来，不论哪一方面，都觉得挺舒服的。

    故此，唐妙依算了算时间，紧接着眸光一闪，立马说了道：“那择日不如撞日吧，正好明天我们是周末，还是圣诞节，就上午9点左右怎么样？我把禾火莹和宋梓樱也一起带过去。”

    正好，这次都感受巧了，不如就来一次B站总部的圣诞一日游计划！这也是美滋滋的。

 第二百章：指令来源-董事会！

    “您是说.....您大概明天就会过来？”电话那头的女声愣了一下，随后连忙应答道：“可以的，完全可以的，我们Bilibili总部欢迎T.M.Y老师的莅临！”

    语气之热情，甚至都快溢出来了。

    其实也是，B站总部这个地方，一直以来也没少有一些大UP主过去参观或者一日游，基本上每隔一段时间B站都会对一些UP主发出邀请，而那些UP主们也都有做过这方面的Vlog，故此，B站对于这方面的事情，想来都是极为赞成的。

    而唐妙依现在可不仅仅是一个电音人的身份，她在B站也是有账号有视频稿件存在的，所以从严格意义上说的话，她其实也算是B站的UP主，并且粉丝群体还惊人的恐怖，都已经超越了很多大佬级UP。

    更别说，唐妙依身上还有正规名线榜的名线光环加身.....

    所以，对于这样的人要去到B站，B站总部是肯定要尽力给安排行程，并接待的。

    唐妙依微笑着确认对方的问话，答了一句：“对，没错，正好明天趁着圣诞节，我想过去看看那天的B站总部到底是什么样的。”

    “那我稍后就去进行安排，届时会发个短信给您，上面有我们Bilibili总部的新址地址，还有详细的乘车路线，您到了之后就会有专人负责接待您了。”

    “还有接待的吗？”唐妙依倒是有些对B站的热情感到意外，又是问了道：“那会是谁来接待我？”

    “就是我......”电话那头的女声回答了一句：“自我介绍一下，我叫文静，目前担任Bilibili外务部一组主管。”

    “这样啊.....那行，多余的问题我也没有了，麻烦贵部了。”

    文静：“哪里哪里，能与T.M.Y老师近距离接触，这也是我们的荣幸，同时，明日有关那份计划的具体商谈，也会由我们的董事长，与您具体协商。”

    “好的好的.....”

    唐妙依算是了解了，微笑着又是客套了几句之后，便挂掉了电话。

    明天，就要去B站总部了呢，那个传说中的死宅天堂，二次元的圣地。

    曾几何时，唐妙依也曾非常憧憬能够有一天进入那样的环境之中去工作，不论是什么职位都好。

    或许.....如果是以前还没穿越变身过来的唐妙依，说不定她还会兴奋一段时间吧，但是此时此刻的唐妙依，心中却早已没有了任何一丝的紧张和激动......

    想来，这或许也是一种心态上的改变，因为现在，她已经是电音界的T.M.Y了，坐拥全世界上千万量级的粉丝，虽然还算不上顶尖，但也已经是破有分量....

    “算了，不想这些了。”唐妙依坐在电脑前心不在焉的玩了几把游戏之后，看着一页红的战绩，也着实有些累了。

    这破游戏吃枣药丸。

    故此，将杂七杂八的事情全部抛诸脑后，她便打算好好休息休息，等吃饭之后，草草补点作业。

    ........

    此刻的B站总部......

    现在时间也已经不早了，眼看着马上就要下班，许多人在这个时间点早就已经失去了工作的念头，撸猫的开始撸猫，想喝东西的也跑去公司内的咖啡厅去喝咖啡去了。

    但也就在这个时候，一个从外务部突然传出的消息立刻让这种轻松安逸的氛围瞬间打乱了去，各个部门都下达了新的加急工作指令，所有员工都开始忙碌了起来。

    无数人一时间怨声载道，这特么到底是什么消息，居然要让所有部门跟着一起加班？

    所以当他们第一时间知道会有一位UP主明天就要来B站总部参观的时候，是气不打一处来的。

    对，UP主可以或受邀或申请资格来B站总部参观这点一直都存在没错，一直以来也都有很多或大或小的UP主过来拍视频和参与活动。

    可那又如何呢？UP主一直以来都是以粉丝数量来取胜的，若是百万粉级别的UP主来临，也没人会说什么。

    但是，据员工们所知的是，好像今年以来所有百万以上的UP主该来的也都来了，现在又来了个UP主，再如何有人气，还能比得上那些百万大佬？再怎么样也不至于让所有人跟着加班吧？

    “绝对不是大UP主，因为之前从来没有过风声。”

    “对，我记得今年该来的也都全来了，现在又没有什么活动，应该是个小UP。”

    “可是现在说这些有什么用，指令都下来了，忙吧！”

    一开始，的确所有员工都是不怎么情愿。

    怀揣着对这个所谓要来参观的Up主的疑惑的也不仅仅是各部门的小职员，此时主管接待部的主管叶琳琳也是怀揣着一肚子的不解。

    但当时间的推移愈加过去之后，新的指令下来，这种不解和疑惑、不服的声音和气氛，只在瞬间，就‘嗖’的一声消失了个无影亦无踪。

    【关于12月25日莅临Bilibili总部参观并签订合作事宜的UP主，为：T.M.Y！】

    T.M.Y！

    这犹如梦幻一般的转变，让前一刻都还怨声载道的忙着加班事宜的员工们，直接愣住了。

    看一看指令发出的后缀，嗯，更是假不了了.....

    【此指令来自于Bilibili董事会办公室：董事长兼任CEO-程睿！】

    所有人都在这一刻懵逼了。

    “看来真的是T.M.Y要来了.....”

    “没有错了，睿皇亲自下令，夭寿了，这绝对是今年以来的最大咖....”

    “擦，我把我刚才说的话都收回去还来得及吗？”

    “要是这位都不是大佬，我们b站还有大佬吗？现在我都在自己偷偷练《极乐净土》的分解呢。”

    “还愣着干什么，加班啊！”

    “组长，我们接下来要怎么做？总不能照着别的up主要来的那样准备吧？”

    “有方案的，我这里有一套海报，是T.M.Y的，你们去把公司外的过道海报架都给我搞满了。”

    “小李，去安排一下，现在去放出消息，T.M.Y要来总部的事情宣传出去，这次我们以官方视角来拍一个纪录片。”

    “（｀?′）ノ遵命！”

    最后传出消息，乃是T.M.Y要来B站总部，也一下就将加班的气氛直接强势的扭转了过来。

    同时，由B站客户端放出来一个消息，有关于‘T.M.Y即将莅临B站！’的消息瞬间又引起了广泛的关注。

    本来在Ultra的热度加成之下，近期T.M.Y的热度就已经达到了一个高涨期，所有人都在讨论这位电子乐最强势新人的现场，还有几首新单的消息，更何况现在了，同时，B站甚至在年轻一代之中，担当着一个比较特殊的地位。

    （感谢读者打赏：向天狼）

 第二百零一章：到来，小电视总部

    时间到达12月25日，圣诞节，阳光明媚的清晨，空气清新，好似令人心旷神怡。

    算是一时好天气，虽然魔都的圣诞节不会下雪难免有些美中不足，但在今天，这座国际知名的大都会也还是有了很多节日的氛围，大大小小的店铺和人家也都点缀上了适宜这个节日的装扮。

    唐妙依家中所在的小区也不例外，小区内的花坛和绿树也都装点上了灯串和各种装饰品，现在一眼看下去，可谓满小区都是圣诞树，还是属于直接砍一颗下来都能马上拿到超市去售卖的那种。

    而因为最近作息已经正了过来，昨晚睡的比较早的缘故，今天的唐妙依也难得的没有睡懒觉，七点钟就准时起床洗漱做起准备来了。

    可能其中也难免有着对B站总部之行抱有期待的原因吧，早在前世的时候，她就已经经常能听见B站内的工作环境如何如何好了，但一直以来也没有真正的亲自去看过，这不免也是她身为一个还算喜爱二次元文化的年轻人心中的一个小遗憾吧。

    倒是这一世居然迎来了这个机会，这使得她不免会心一笑。

    至于安秋莹，今天也起的挺早的，这倒是没什么可惊奇的地方，相比于唐妙依，前者就是一个不折不扣的乖乖女，自然是早早的就起来收拾自己了。

    “唐妙依同学，衣服我都给你拿出来了，就在沙发上，我觉得你今天可以试着穿一下这种风格的。”

    客厅中，安秋莹在检查着自己背包里面收拾的各种小物件，见唐妙依洗漱完毕后，便提醒了一声，指了指沙发上的一套衣服.....

    这时候，安秋莹笑靥如花，笑的那叫一个甜美。

    “已经准备好衣服了？”唐妙依一时疑惑，嘟囔了一句之后，直接朝安秋莹指着的方向看了过去，毕竟还得帮准备的衣服，这让唐妙依疑惑的同时心中不免‘咯噔’了一下。

    为什么有点不太妙的感觉嘞？

    然而，果然.....

    “卧槽！你要我穿这玩意？？”唐妙依不看还好，一朝沙发看过去之后，当即就打了一个激灵，娇躯如同炸了毛的猫一般剧烈抖动了一下：“小莹莹，你走偏了！真的！你这啥玩意啊！”

    “啊？很正常啊，我给你准备的衣服，你看看，这多可爱”然而安秋莹只是眨了眨大眼睛，笑着说了道：“我还一大早帮你挑了半小时，我看你衣柜里还有那么一大堆没拆牌的Lolita，当然要试一试，不然不是浪费钱了吗？”

    其实还有一句话安秋莹是没有说出来的，那就是，她在亲自打扮唐妙依，在这种看着对方在她手里变的更加靓丽可人的时候，她就会有一种莫名其妙的成就感和满足感，也说不上来到底是为什么。

    嗯，这是自从上次‘兔女郎极乐净土事件’之后，她新发现的爱好。

    而唐妙依只是看着沙发上的衣服，一言不发：“.....”

    只见沙发一旁摆放着的，只有一套单从各项点缀细节上就已经精细到爆是骚粉色小裙子，还有各项小物。

    对，没错，唐妙依就管这叫做骚粉色，因为真的是太骚了，让她看着都起鸡皮疙瘩，哪怕已经对女装习惯了，都一阵恶寒。

    这时的茶几上有一块刚拆下来的心形小牌子，上面全都是日文，只有一张中文贴纸。

    【BABY蔷薇引导系列-纯色OP】

    “不，我是不会穿这玩意的，我觉得我就这样穿场服出去就很好了。”唐妙依强行淡定的转移开了视线，完全当做没看见这件小裙子。

    虽然的确挺可爱的，但让她亲自穿....咦～

    “哎呀，来了，别抗拒了，你不觉得你穿上之后会很可爱吗？”然而安秋莹可不这么觉得，直接微笑了一下，也不管唐妙依的抗拒，直接站起身来，将唐妙依拉到了沙发之上，上手操作起来。

    “诶诶诶....别，真的，常服就行。”唐妙依突然间被吓了一大跳，一脸恶寒。

    安秋莹手上的动作依旧不停，等到唐妙依一脸绝望的反应过来之后，身上原本穿着的睡衣已经被脱到一旁了，身上，则是已经焕然一新。

    本来的黑长直秀发已经被梳成两条垂直到翘臀处的双马尾，一袭一看就知道价格不菲的纯粉色Lolita更是衬托出了那诱人的腰部曲线，性感的同时，还不失一抹清纯和可爱，让人耳目一新。

    说实话，其实这种衣服是一般少女很难驾驭得住的，毕竟一个不好，别说清纯可爱了，可能都要直接变成大码童装.....

    唐妙依一脸绝望＋嫌弃的看了一下自己，给了安秋莹一个充满怨念的眼神，可是....正当唐妙依准备脱下来，誓死不从的时候，一个眼神无意中又瞥见了小牌子上的价格数字，动作硬生生的停了下来.....

    “卧槽.....”

    看起来，这一个很壮观的数字。

    安秋莹也不阻止唐妙依，只是微微笑了一笑：“你看，要是不穿，不就浪费了？怎么说也是钱买的。”

    唐妙依：“......”

    “好了，说正事吧，今天的唐妙依同学很可爱呢，应该很契合B站之行的主题。”安秋莹脸色正了正：“接下来什么安排？直接出发吗？”

    “嗯，直接出发，暂时就我们两个人，宋梓樱今天没什么时间。”唐妙依无奈点了点头，反正衣服穿也穿上了，不差这一次，也无所谓了，便不再管。

    说完之后，唐妙依小心翼翼的感受了一下身上的感觉，鬼使神差的居然还原地蹦跶了两下，感觉穿起来居然.....神奇般的感到舒服！

    紧接着，在安秋莹的安排之下，二人也没多耽误时间，收拾好东西之后，就离开了家门。

    其实不说唐妙依，就算是安秋莹，今天的打扮也挺吸人眼球的，一袭短发，配合身上穿着的民国风朴素JK裙＋牛津鞋白丝袜，还真有一种民国风知性少女的味道，与唐妙依站在一起形成不一样的风格，也让无数路人的回头率都瞬间飙升了。

    但都还没等到路人们反应过来这两个小女生是谁的时候，下一秒，就来了一辆纯黑色的商务车，将两位少女给接走了。

    等到商务车停下之后，此行的目的地，终于来到.....

    B站总部，位于魔都市最为繁华的蒲东新区，与地球上的Bilibili总部一样，这个世界的Bilibili也是独占一整栋自己的公司大楼，一旦有人站在大楼之下，仰望着直冲云霄的楼顶，看到楼顶上的标志性小电视颜文字，都可叹为观止，非常气派。

    就更别说总部大楼前的那个钢铁机器人，和小电视雕像了.....

    只不过，相对于以往商业氛围浓厚的B站总部，今天却有着一丝不一样的地方.....

 第二百零二章：还真有四斋蒸鹅心？

    只见往日气派无比的Bilibili总部过道之上，在今日摆满了一个个海报架，上面极其统一的架着同样的T.M.Y定制海报，上面还刻有出自于东厂的讯息。

    今日的B站总部，显得电音文化氛围异常的重嘛......

    至少当唐妙依打开车门下车之后，第一时间看到这些海报，是愣了一下的。

    “这是什么情况？”

    她不就过来参观一趟，顺便再签个合约吗？这样也太.....热情了一些吧？

    “习惯就好，你可别忘了，现在的你对于B站来说，是和宝藏差不多的。”安秋莹则是笑了笑，对于这种场景倒是觉得见怪不怪：“我们其实还算是他们这边的up主呢，而且粉丝还不少，一直以来B站也有邀请旗下up主来到总部的习惯。”

    “这样.....”唐妙依点了点头，算是收拾了一下心情，当即就和安秋莹一同进入了这栋商业大楼的大门。

    而刚一踏进内部，她便瞧见了前台后显眼的标志性小电视logo，还有前台旁很显眼的一面TV墙，正播放着B站官方购买了正式版权的新番，甚至还有弹幕，音量非常清晰。

    “这地方上班还能看新番？？”唐妙依的第一反应是这样的，当即就被这种环境给震的愣了一下。

    哇，这是天堂吗？

    哪怕唐妙依现在对动漫已经不怎么看了，但这种环境.....

    “还好云洁没有跟来。”唐妙依默默吐槽了一下。

    要是云洁那种深度二次元沉迷者一起跟来了，今天还有带得回去的份？开玩笑呢。

    而也就在这时，在前台旁，有一位一直站在那，好像在等待着什么人的OL装小姐姐，看着唐妙依二人，眼中闪耀着惊艳的光芒，犹豫了片刻，才小心翼翼的观察了两眼，开口道：“二位....请问你们是T.M.Y老师和禾火莹老师吗？”

    作为Bilibili的一个主管级人物，文静现在很忐忑，这到底是为什么她自己也说不清楚。

    本来的话，她等待在这的原因，就是为了迎接今天会来参观的T.M.Y和禾火莹二位的，也没有什么别的原因，但是等了半天，等到今天唯一符合两位特征的少女出现的时候，她愣住了。

    这是T.M.Y和禾火莹吗？她真的不敢认。

    原本的话，对于这两位近期话题性颇高的电音二人组，文静只有很少的一点印象，因为她个人不太经常听电音，只是在之前看过T.M.Y和禾火莹的照片。

    也就是些日常照.....

    可是一看看现在面前站立的两位少女......一位梳着软萌的双马尾，身穿一袭淡粉色Lolita裙装，浑身只流露出一股可爱的气息。

    而另一位，则是完全不同的画风了，一身民国风的JK裙配白丝袜牛津鞋，散发着一股书卷气，涓涓而来。

    这真的是她今天要等的人吗？

    “嗯？”

    而突然间的问候，唐妙依这才注意到了这还有一个小姐姐存在，打量了文静两眼之后，才是点了点头，顺着回答了道：“对，我们就是T.M.Y和禾火莹，请问您是.....”

    “哦，我就是文静，昨天与您电话联系过的那个主管。”得到回答的文静当时便绷不住了，直接很热情的上前递出了一张名片，与唐妙依二人握手：“二位老师好，很高兴能与你们见面，今天我将担任二位的向导，同时，希望二位能在B站有一个愉快的圣诞节。”

    “T.M.Y和禾火莹来了？”

    而尽管文静说话的声音很柔很细，但是一楼大厅内还是有不少人听见了这些话，毕竟挺多人挑在这个时候围在这里的，因为，知道T.M.Y今天会过来的人也不在少数。

    故此，周围的几个员工一个个皆是看了过来，除了几个不明觉厉的保安之外，绝大部分人也都是第一时间认出了唐妙依和安秋莹。

    这可是B站总部，在这工作的绝大部分都是年轻人，听电音的也不在少数，更何况，最近T.M.Y这个名字还有逐渐火出了娱乐圈的征兆，故此，这么一番之下，唐妙依等人顿时在这一楼大厅获得了最大化的关注。

    “欢迎老师来到B站总部！”

    “T.M.Y老师，我听你的歌很久了，从《Fo》到现在一直都没停过，而且还有在练《极乐净土》和《Seve》，能和我们打个招呼吗？”

    “老师看这里！笑一个！”

    很多职员都激动的拿出了手机，原地拍了起来，这突如其来的热情，也让唐妙依愣了一下，倒也没太过惊讶，只是笑面以对的尽量对所有镜头执意了一下。

    然而这一下互动，可彻底是点燃了在场所有职员的气氛了，一个个激动了起来。

    “啊啊啊啊啊，老师看我这边了，好可爱！”

    “终于近距离接触到了，昨晚加的班都值了！”

    文静看着这一幕无奈的挥了挥手：“行了行了啊，先散了，该干什么干什么去，两位老师这边请。”

    文静稍微维护了一下现场的秩序，制止了一下越来越兴奋的职员们，虽然能在这地方工作的职员素质都挺高的，也不会真带来什么困扰，但接下来招待T/A的环节，还是需要安静一点的氛围。

    那就是.....

    “两位老师，接下来我们会全程有摄制组在背后拍摄二位今天的行程，最终会制作成纪录片的形式，发放到客户端之中，请问二位对此有什么不一样的建议吗？”文静在将唐妙依二人带入门禁之后，才是优雅的说出了摄制纪录片的计划。

    这个还是得征求一下当事人的意见才行，不然他们也不会行动干什么。

    “纪录片？”唐妙依第一反应是想了想，问了一下：“类似于制作精良一些的Vlog之类的？T/AB站一日游？”

    “是的，可以这么说。”

    “那没问题，要录就录吧。”唐妙依闻言，做了解状点了点头。

    原来是这样，那她没意见，B站要录就随他们，这种情况前世也不少，每一个来到B站的UP主说不准都要来一则这种视频。

    “好的！那我现在就叫摄制组出来了！”文静闻言，眼前一亮，立马朝一个过道的角落打了个手势。

    只见下一刻.....

    足足五六个或扛着专业摄影机，或举着录音设备，或打杂的B站工作人员‘嗖’的一声钻了出来，一声不响的跟在了唐妙依一行人身后不远处。

    “你们这就已经准备好了？”唐妙依被这突然间的阵仗都搞的不由一愣。

    原来早就已经就绪了吗？就差问她们的意见了？

    “是的，二位老师就当他们不存在就行了，不用管他们。”文静稍微笑了一下，蓦然间好像还有些娇羞的意思：“那么接下来我们就可以开始行程计划了.....首先第一项，请问二位老师吃过早饭了吗？”

    “早饭？”唐妙依突然间一听到文静提起早饭，才反应过来，好像今天出门急了点，都没有吃过早饭，就先来了这B站总部了：“这个还没有吃呢。”

    文静了然：“哦～那正好，首先二位可以跟我去我们公司的食堂吃个早饭，体验一下这里的生活，顺带一提，我们公司的大厨可都是专业五星级饭店里出来的哦，二位可以尝试一下。”

    “而且，我们B站总部的食堂，有一道由我们董事长程睿先生根据网络流传梗，亲自研发出来的招牌菜品，味道非常不错，就叫做四斋蒸鹅心，二位很有必要尝试一下。”

    唐妙依闻言一脸懵逼：“哈？？？？？”

    刚刚她听到了什么？四斋蒸鹅心？

    这道菜还真的存在于B站总部的食堂里？居然不是民间传说？

    （感谢书友打赏：向天狼，茶蘼。）

 第二百零三章：传说中的B站睿朝

    四斋蒸鹅心，这个梗想必只要是有混二次元的人估计都不会陌生，其来源和出处，就是一个单纯的谐音梗，还是那种一读就清楚了的谐音，最早的源头直到现在也已经无法回溯。

    而有关于这个梗，其实一直都有一个有关B站总部的民间传说在流传着，唐妙依也有在之前听说过，那就是，B站的现任董事长程睿，在听说过这个梗之后，自己动手，最终，还真的研发出了一道就叫这个名称的美食，就放在B站总部的食堂之中.....

    只不过一直以来有关于这个传闻的真实性也没有人证实过，所以真假不得而知，只是一些很小的声音在网络提起过而已。

    但唐妙依真的没想到，今天居然会在文静这里听到这句话。

    “你们董事长的恶趣味那也是有够重的....”唐妙依一时间已经不知道说什么才好了，只能默默如此吐槽了一句。

    “能在B站这种地方工作的都是一些年轻人，就连我们董事长也不例外哦，所以这很正常，而且....”文静这时笑道：“网上不是有句话说的好吗？B站里面没有正常人。”

    唐妙依：“......”

    不过，文静所说的倒不是假话，在文静将唐妙依和安秋莹二人将信将疑的被带到装潢华丽，甚至还有自助餐的B站食堂之后，还真特么就吃到了那道所谓的‘四斋蒸鹅心’！

    而且味道居然奇迹般的不错？反正唐妙依是这么觉得的。

    当然.....此菜色所用的主要食材并不是真正的鹅心，而是肥而不腻的五花肉切片，四斋则是香菇、木耳、胡萝卜，还有西兰花，而后菜品的摆盘则是写出来了这道菜名：四斋蒸鹅心，还有Bilibili的官方颜文字。

    “你们董事长很棒棒哦，挺好吃的。”唐妙依觉得自己今天真算是开了眼界了，果然还是B站的人会玩。

    “还行吧。”文静维持着优雅的微笑，想了想，就在这餐桌之上正了正神色：“那么二位老师....我们不如就在这里谈论一下正事怎么样？也就是本次的【K/DA计划】具体合约和重要事宜。”

    果然饭桌之上还是最适合洽谈正事的地方，这一谈论到正经事情，文静也瞬间如同换了一个人一般，展现出了一种职场女性特有的干练。

    对，这里的确是华夏目前最大的ACG文化中心不错，可别忘了，B站同时还是一家在阿美瑞坚联邦登陆了纳斯达克的顶尖企业，能在这里工作的人，可没有一个庸人.....

    唐妙依也没什么意见，撩了撩秀发，想了想，顺着文静的话往下说：“目前我最想知道的是，贵方是否持有这个计划的第一决定权？”

    唐妙依没有明确表达出什么，只是小小问了一个算是平常的问题。

    但这个问题，其实事关还是很重大的。

    早在之前的时候，唐妙依就已经说过了，她个人对于这份计划其实没什么兴趣，想要让她接下来，那她就需要最高的执行权力，甚至最终阵容都要她来决定。

    这也不是大言不愧什么的，因为她说到底真的就是这个世界最懂K/DA的人了。

    而且，这份计划对她而言意义不大，对于她认识的很多人，意义就不同了。

    现在就看拳头或者B站那边能不能舍得了。

    而文静很显然也是个很有深度的人物，好似已经看懂了唐妙依的想法，也不犹豫，直接的就给出了一个答复：“这个请您放心，K/DA这个虚拟女团的全称计划内容，在华夏地区，是全称由我们B站持有最高权力的。”

    “是这样的吗？可是这个计划不是拳头的吗？即便华夏地区没有拳头的分部，可拳头的大老板鹅子就是华夏的吧？为什么不是他们来负责这次计划，而是你们B站？”唐妙依秀眉微皱，第一时间问了一句这样的问题。

    其实这个问题，也是困扰了她足足两世的问题，因为就连前世，负责K/DA计划华夏事宜的公司，也是B站，虽然最后还是花落高丽那个地方了，可地球世界计划悬置的三年之中，B站也没少展开人选的甄选。

    而有关于这个问题，文静就回答的没这么快了，想了想，才是说道：“其实很简单，也不知道您听说过没有，虽然拳头是鹅子的，但是鹅子归鹅子，拳头归拳头，鹅子本身也不会对拳头有任何干涉，二者形成一种绝对两立的状态，所以，这个计划就到了我们B站的手里。”

    “这就不关我的事了。”唐妙依不置可否，笑了一下：“那么就跟您说的这样，贵站拥有最高决策权，我的要求想必你们也知道了，我也不一一赘述。”

    “我们知道一二.....”文静点了点头。

    唐妙依：“你们要是肯定的将这个计划制作期的决策权全程交给我，我就答应你们，甚至阵容都由我来决定的那种，不论是皮肤所属英雄的阵容，还是关于女团成员的阵容。”

    “我们答应！”文静的脸色异常坚决，甚至都没有拉扯那么一两下，直接就点了点头。

    “你们这么果断的吗？？”唐妙依都被这种决心搞的愣了一下。

    “这种事情没什么好不果断的，因为适合，所以我们相信您，就跟您一直从出道以来到现在的成绩是一样的。”文静笑了笑：“有关于签署合约的事情，我们董事长已经在等着二位了，二位若是觉得没问题，我们随时都可以过去董事长办公室去。”

    “不如就现在过去吧，至于玩的事情，可以在办完正事之后，反正时间有一整天。”唐妙依想了想，既然人家董事长都在等待着自己了，那么还是早点过去的好，这样也更说得过去些。

    “好的......”

    算是吃了一顿毕竟别开生面，还很奇葩的早饭之后，过了几分钟，唐妙依和安秋莹两人就被带到了B站顶层的董事会办公区域，来到了光大门就占地面积颇大了的董事长办公室前。

    在敲响了整体为实木的办公室大门，并得到了其中回应之后，文静便暂时告辞了。

    而就在安秋莹还有些紧张的时候，唐妙依直接就大大咧咧的推门而入了。

    这一进门，唐妙依便看见了一张现在二次元年轻人绝对颇为熟悉的面孔，那便是著名的Bilibili董事长，被称作睿朝的程睿了。

    传说中的B站睿朝！

    （感谢书友打赏：Prinia，毛小虾，）

 第二百零四章：程睿的小请求

    只在唐妙依和安秋莹进入办公室的第一时间，那位光长相就已经让唐妙依很熟悉了的中年人先是愣了一下。

    这位中年人看起来有些微胖的样子，长相还比较偏向年轻化，看起来并不显老，戴着一副金框眼镜，此时此刻正在办公室之中处理一些文件呢。

    唐妙依二人的突然出现，首先中年人的反应就是，眼中隐晦的闪过了一抹惊艳的神色，虽然消失的很快，但还是导致他因此愣了一下。

    不过到底是经历过大风大浪的存在，也是随后，中年人才是很快反应了过来，看向唐妙依和安秋莹二人，面露喜色，惊喜的开口道：“二位好，二位好，你们就是T.M.Y和禾火莹了吧？”

    “程董？”唐妙依面对中年人的问题，点了点头，道：“对，我们就是T.M.Y和禾火莹。”

    一番话，唐妙依也算是盘出了自己的道，也没有拘谨什么，神色和心态都显得游刃有余，全然不像是在面对一位一方大佬时的反应。

    倒是这位大佬的第一反应，反而让唐妙依有些无所适从了。

    “久仰久仰，等候多时了。”只见中年人直接从老板椅上站了起来，很客气的过去握了握唐妙依的手，自我介绍道：“我就是程睿，很高兴能在Bilibili总部见到二位.....这样，二位请沙发上坐，我给泡茶。”

    “那就麻烦睿董了！”唐妙依倒也没敢托大，第一时间感谢了一下程睿的热情，坐到了一旁的沙发上，看了看办公室的周边居然还有占地面积颇大的手办展柜，她心中都暗暗吐槽了一下：“好牛逼.....”

    是的，很牛逼。

    这是什么骚操作，三四米高的手办站台，其中展示着大批大批甚至已经绝版了的珍惜级藏品，什么款式什么尺寸的都有。

    只能说，不愧是死宅天堂，这种工作环境，对于很多人来，简直就是梦寐以求好吧，比如云洁就是如此。

    唐妙依承认，要不是她现在已经开始搞电音了，可能她都有想法直接留在B站总部工作，再也不走了。

    “怎么样，二位对于我们Bilibili的环境还满意吧？”程睿在一旁闲情逸致的煮着开水准备给唐妙依两人泡茶，笑呵呵的先问了一句，很明显是注意到了唐妙依的惊讶。

    作为现今的幻电信息科技董事长，程睿掌控着整个身为华夏最顶级ACG龙头平台Bilibili的主要命脉，他也很清楚目前B站需要的是什么。

    可以说，B站能有今天这种盛况，是他一直以来默默努力了很久的结果。

    作为全世界第三家采用弹幕这种新形式的二次元门户网站，在起初之时，其实是并没有什么设想中的一路平坦的，甚至发展可以说非常的艰辛。

    因为在B站之前，华夏国外已经有霓虹N站存在，国内也有老牌门户A存在了，B站可以说是吃螃蟹吃的最晚的那一个，走到哪都是壁垒。

    然而就是因为程睿的出现，在他从一个注资者开始，接手了B站之后，在他的全新的手腕和格局之下，B站这个平台才迎来了最大的变革期和崛起期，一直到现在，已经赫然一副行业内最顶级的态势。

    唐妙依点了点头，这也的确没什么好说的，因为人家还真就是这么牛逼。

    “B站的确氛围没的说，如果有一天我不搞音乐了，来睿董这混口饭吃，可能也是个出路。”都说商业互吹又不要钱，唐妙依小小的开了个玩笑，小脸上顿时犹如光芒绽放：“就看睿董欢不欢迎我们了。”

    唐妙依面对大佬也不是一次两次了，现在的她已经完全可以做到镇定自若的程度。

    程睿眼中闪过了一丝异芒，对于这个看似年龄不大的小女生，心中的印象又是多了几分高度。则是笑了笑：“我们当然很欢迎您，不论什么时候都是，毕竟，现在我们能坐在一起商谈，不就是因为这个原因吗？有关于K/DA计划。”

    “对了。”唐妙依这时小脸突然浮现出好奇的神色，问了道：“说到正事，我其实有一个问题。”

    程睿：“什么问题，您请说。”

    唐妙依想了想开口道：“是这样的，我想问一下，除了计划的拟定之外，你们对于阵容问题有考虑了吗？有关于皮肤的英雄阵容问题，还有有关女团的阵容问题。”

    “您觉得呢？”程睿一听到这个问题，首先先是苦笑了一下：“我们搁置这个计划搁置了三年不是没有原因的，老实说一句，什么进度都没有，因为根本就没有过合适的。”

    “那签吧。”唐妙依一听到这，就放心了，既然如此就最好了。

    对于可能是这个世界最熟悉K/DA的人来说，唐妙依要的就是这种情况。

    “您.....您是说真的？？”这时候轮到程睿愣住了，根本没想过，唐妙依居然会答应的这么干脆。

    说好的一番扯皮呢？说好的条件谈半天呢？

    小姐姐，你这么做.....准备了很久的谈判资本根本都没地方用出来啊。

    然而唐妙依却只是撇撇嘴：“我的条件你们也早就知道了，既然你们答应下来，那就签了呗，哪来这么多东西好谈的，签吧。”

    程睿：“......”

    他还能说什么呢？只能说，不愧是被誉为天才级别的制作人吧，天才的想法，总是很难猜得透的。

    不过，这也是程睿很乐意看见的一幕......

    搁置了这么久，现在这个计划能重启，T.M.Y，绝对是最关键的核心所在。

    这一点程睿从来都没有犹豫过，不为什么，就只因为对方的音乐！

    一份合同，永远是分为三份，甲乙双方各执一份，剩下一份留作公证备份。

    有关于【K/DA计划】的合同样本，唐妙依也早就已经拿到手了，至于其中都是些什么条款，这段时间她也少看。

    而这也是她连条件都没和程睿扯皮太多的原因了。

    因为这份合约的报酬和给出的让步，真的，看完之后就没一个制作人不心动的，也完全展示出了拳头和B站两家大企业合作的气度，更何况对于唐妙依这种在钞能力面前毫无节操的存在了。

    更何况，这份合同只要一签下来，唐妙依身上就又会立马多出来一个身份了。

    那就是：【K/DA计划主策划】！

    不是这个女团的什么成员，也不是单单的制作人，而是主策划！

    这份合约签的也顺利的令人咋舌。

    直到B站公证部门的人将合同接手之后，整个过程甚至都没过去多长时间。

    唐妙依就已经趁着这点时间，和程睿谈了好些事情。

    比如.....

    “每一个星期您就过来这边监督一次即可，然后说一说您的看法和准备实施的步骤，自然会有相应人员马不停蹄的开弓.....同时，现在如果您还有时间的话，其实我还有一些小小的事情想和您谈一谈，相信我，这也绝对是对我们各自双方都有利的事情.....”

    （感谢书友打赏：清新醉人，向天狼，枫雪天飒，血色鴻濤。）

 第二百零五章：K/DA五名英雄敲定

    “哦？什么请求？您可以先说一下？”唐妙依笑眯眯的收好了一份不菲的合约，心情也骤然变得开朗了起来，对于程睿口中的所谓请求，也乐得先听一下了。

    都说钞能力能让人欲罢不能，这是真话，要是B站早点摆出来，说清这条件，她肯定是一开始就很乐意搞这个计划的。

    “是这样的，不知道直播行业您有没有了解过？”程睿先是给予一个神秘的微笑，首先问了一个问题。

    “直播？”唐妙依有些一头雾水：“现在全民直播的时代，是人是鬼都在播，这个肯定是有点了解的，只不过单我个人来说，我不怎么喜欢看直播.....怎么突然之间问起这个来了。”

    程睿倒是显得不慌不忙：“是这样的，我们Bilibili也是有自己旗下的直播的，这个您应该也有一些了解吧？”

    “嗯，这我知道，B站直播嘛。”唐妙依点头表示了解：“可是这又和我有什么直接的关联吗？等等....难道......”

    唐妙依在程睿刚开始说的时候倒还没觉得有什么，但到现在说的越来越深入之后，她也不是傻子，逐渐的也隐约听出来了，似乎程睿这是话里有话啊。

    难道K/DA计划的合作还不够，这是还想让她们进B站做直播？

    然而下一刻，程睿的反应也证实了唐妙依的想法，保持着儒雅的微笑，说了道：“我想，如果没什么意外的话，您想的就是我想说的了，不做，我个人认为，的确可以让您来我们平台进行直播，毕竟您本身其实也是我们平台的一个大up主了，不论是粉丝资源还是各项因素而言，这其实都是一个很好的选择。”

    还真就是直播.....

    唐妙依首先是嘴角轻轻扯了扯：“您真的是这么觉得的吗？我直播？播啥？播打碟？播做歌？”

    “当然，不能再真了。”程睿的语气很确信，不可否置：“我的想法也的确如此，而且，对于您来说，其实播什么真的不是很重要了，怎么样，有没有兴趣了解一下？播什么都可以的那种。”

    唐妙依：“......”

    没有第一时间说话，唐妙依只是转过头去，和安秋莹对视了一眼，试着用眼神交流了两下。

    而见安秋莹的神情，都不用言语，唐妙依心中大概也有些数了，看着程睿道：“这可能就要让您失望了，我们已经接下了K/DA这个计划，直播的话，目前的我们还真没有打算过。”

    “啊？”程睿得到了一个毫不犹豫的否决，整个人瞬间都傻眼了。

    毕竟K/DA计划严格来说，比谈直播的难度都大，可就算这样，也还是让程睿给谈下来了。

    那么有关于直播这件事，其实对T.M.Y的益处还是很大的，程睿根本都没想过居然会被拒绝。

    因为原因很简单，众所周知，由平台直接挖掘或者是邀请的主播，那都是和一般的主播性质有着天壤之别的，所有差距无外乎都是一个‘签字费’的问题。

    现在能让平台来开口的主播，没有一个是愧对了直播界‘天价签字费’这一个概念的。

    “难道.....您确定不再考虑一下了吗？”程睿被突然间拒绝，肯定还是会有不甘心，便再度问了一遍：“我们B站对于条件方面，力度肯定是不会弱的，都说商业谈判嘛，没有什么是不可以在谈判桌上解决的，如果您有什么要求和顾虑，也可以大可说出来，我们都会慎重考虑的。”

    “我和禾火莹还是高中学生，高三的那种。”唐妙依没有多说其他的，只是默默的回答了这么一句话。

    程睿瞬间就懵了。

    这.....好像还真是这样，这么说他才是想起来了，面前这两位少女，其实还有一重在读学生的身份。

    一直以来，由于T.M.Y那极度不符合自身年龄的表现和成就，很多人都往往很轻易的就忽视了这一点。

    其实也对，现在距离高考，已经不过七八个月的时间了，哪怕程睿知道，以T.M.Y这样的条件肯定是不愁学业问题的，但是，身为一个学生，学业也从来都是无条件排在第一位的因素.....

    此刻的唐妙依很淡定的给了程睿一个眼神。

    其实这也是没办法的事情。

    K/DA计划就算了，直播什么的，这完全就不在考虑范围之内了。

    经过前段时间的放飞自我，这次回到学校，她可没少被唐丽娜给责备，身为一个学生，她也的确有些将学业抛之脑后了，甚至安秋莹的成绩都下降了。

    故此，这段时间的唐妙依还真就打算安分下来，至少等到毕业之后，再重新放飞自我吧。

    不然的话，被关禁足简直就是指日可待，这真不是开玩笑的，要知道，直播这玩意，是很废时间的。

    “原来如此。”程睿幽幽叹了口气：“那算了，也当我没说吧，总之，有关于这个邀请，是一直都有效的，您随时都可以在方便了之后联系上我。”

    “抱歉了，或许以后会有机会的吧，可是，很显然不是现在。”唐妙依笑了笑，也没再多言。

    “那我们还是继续回归K/DA计划的合作事宜吧。”程睿淡定的转移了话题，虽然没成功邀请到人，但他还是显示出了那种大佬级别的风轻云淡：“有关于我们公司的那4%股份，我们会在公证结束之后，正式划归到二位的名下，也祝二位顺利成为我们的股东之二了。”

    “好，麻烦您了，其他的都好说。”唐妙依点头道，也是心中美滋滋。

    没错，这就是B站条件优厚的地方所在了！

    4%的股份！虽然这点股份还不足以让唐妙依和安秋莹入驻董事会这种地方，但说实话，对于一家登录纳斯达克的顶尖企业，这点股份已经非常丰厚了，就连唐妙依之前都没想过条件之中居然还会有这么一项。

    什么叫美滋滋？或许这就是吧。

    “那么第一周有关计划的事宜，您现在有想法吗？如果有的话，我们就可以直接从今天开始就转起流程来了。”程睿淡定的一边换着茶叶，一边问道。

    唐妙依淡定的点头：“这肯定是有的，首先第一点肯定就是阵容问题，这是个女团的专属皮肤是吧？那么肯定是会有多名女英雄一起的。”

    “您请说！”程睿闻言，眼前一亮，示意唐妙依可以继续往下说下去。

    “是这样的，我现在可以先提供一个名单，是我目前初步设想的K/DA计划详细阵容。”

    唐妙依挑了一下秀眉，俏脸上浮现出了一个自信的笑容，直接说了道：“目前，满足条件的女英雄分别为舞担，门面担，Rap担，主声，C位....也就是一共五个位置，我这里的名单分别是......”

    （明日三更，本来想今天加一更的，但是我现在硬撑着码完最后一章，发现真的撑不下去了，一晚没睡，好困好困.....）

 第二百零六章：好像有点怪怪的

    “您请说！”程睿自然是第一时间示意唐妙依继续说下去。

    “主声兼队长可定为：九尾妖狐-阿狸，舞担领舞可定为：虚空之女-卡莎，Rap担当，可以是：利群之刺-阿卡丽，至于门面担当兼辅声，能定为：痛苦之拥-伊芙琳。”

    阿狸！卡莎！阿卡丽！以及寡妇伊芙琳！

    唐妙依动作很快，直接从茶几上取过一支钢笔和空白文件纸，就将自己的见解与想法不仅写，还说出来了，将程睿都给唬的一愣一愣的了。

    “这.....您也有在玩这款游戏吗？”程睿看着看着，不由如是问了一句，因为唐妙依不但把英雄给点明了出来，甚至就连前缀称号都一个不落的说出来了，这不是资深老玩家一般还做不到。

    然而唐妙依却很平静的点了点头，直接就承认了：“是的，平时我挺喜欢打LOL，也算是老玩家了。”

    唐妙依说着说着，有些疑惑的看了看程睿，问道：“难道睿董有什么指示？”

    “没没没，指示倒没有，只是有些惊讶罢了，话说.....您列举出来的英雄的确都挺适合这个计划的。”程睿首先就发现了一些比较隐晦的东西，惊异的拿起了茶几上的那种名单表。

    起初第一眼看的时候程睿还没觉得这份名单有什么，可越看之后，脑海中有了个形象，程睿就惊异的越发觉得，这份名单好像都天衣无缝了起来，好似这个K/DA女团就应该由这四个人担任一般！

    四位女英雄，不论是哪个，都是在LOL众多女英雄之中颜值与气质、身材、人气，都是一等一的序列，而且位置和阵容搭配也能说得过去。

    一整套皮肤，阿卡丽可以担任上单的位置，阿狸可以走中路，伊芙琳能混野区，卡莎可以在下路硬生生撑起一片天出来.....

    而且这几位英雄的画风，也都异常的接近，要是最后单曲真做出来了，进入最后的阶段，肯定也能够进入最佳的完成状态。

    “妙啊！”

    程睿越看越觉得，果然T.M.Y崛起的速度能这么快，并不是没有原因的。

    单单这份对音乐计划的理解能力，就让人无可挑剔了。

    对，没错，说到底，其实这就是属于一种对于音乐和计划的理解深度到了哪里的问题。

    程睿立马就趁热打铁的问了下去：“那您对于现实女团的人选，有具体概念了吗？您是打算从现有的已出道团体中甄选，还是如何做？”

    “我的意思是不如自己直接培养，弄出一个全新的团体得了。”问题的关键终于来了，唐妙依也是扯了扯嘴角，回答的毫不犹豫。

    关于这一点，她从来都没有第二种想法，那就是完全重新弄出一个女团来就行了。

    甄选现有团体？呵，不存在的。

    其实这里面也有唐妙依的一些个人心思，不然在最开始她还真的没有兴趣接这个摊子，那就是给自己身边的人谋谋福利。

    别忘了，现在她比较亲近，关系比较好的那些人，可都是年龄差不多的女生，而且一个个的还真就很适合这个计划。

    那么既然如此，适合了，为什么还要把这种机会让出去？想来B站和拳头方既然有魄力把整个计划都交给她，肯定也是有想过这方面的事情的。

    但既然对面都默许了，唐妙依还用得着客气的吗？其实这些东西都不用明着说出来。

    “好的，那您目前为止，有没有想法？我们这边都不会有意见，全程按照您的意思来办。”事实上程睿也的确知道唐妙依是什么意思，毕竟也算是个人精了。

    “那我就不客气了，首先第一位，我觉得对应阿狸的队长和主声的人选，宋梓樱就很不错，不论是她的个人定位，还是她目前身为绘梦少女707队长的身份而言，都是很不错的选择。”唐妙依想了想，说的也非常果断，首先第一个就把宋梓樱给搬了出来：“您看如何？”

    “宋梓樱？”程睿闻言点了点头：“这个的确可以有，事实上我们内部再早点一点也考虑过她。”

    “然后是领舞，我推荐现在《这里是街舞》的6强选手林若放。”唐妙依再度把自己同班的那位学习委员小姐姐给拉了出来。

    “林若放？”不同于宋梓樱，程睿好像对于林若放就没有什么印象了。

    “对，可能您没听说过她，可是这算是目前国内崛起的非常快的一个女Dancer了，擅长舞种极多，包括Urban和popping，还有Hip-Hop，算是全能型，如果不出意外的话，可能还会成为顶尖舞团Kinjaz的第一个女舞者。”

    “这样。”程睿眼中闪过了一抹惊异：“那要是这样的话，也的确符合我们的要求了。”

    “接下来就是Rap担当，就我旁边这位，禾火莹，这就不用跟您介绍了吧？”唐妙依接下来就笑了笑，示意了一下旁边的安秋莹：“您可不要怪我走关系就行了，老实说，我说的一个个其实全都是我的关系户。”

    安秋莹这时都没想到自己居然还被唐妙依提了起来，给了唐妙依一个比较惊讶的眼神。

    唐妙依只是调皮的暗自回了个洋洋得意的笑容，好似在邀功一般。

    而至于程睿，对于唐妙依的这个提议，答应的是最快的：“那是自然，我们巴不得！”

    程睿总觉得自己要求唐妙依来负责计划，是做了一个很高明的决定。

    这还有什么好犹豫的，有时候走关系不要紧，要是这个世界上所有关系户一个个都这么牛逼的话，那还是多走点吧，简直了：“如果是这样的话，T.M.Y老师，我只想说，这样的关系户还有多少？能的话，我全要了！”

    这种情况不要才是傻子！一个个都是人才，说话又好听的那种好吧。

    唐妙依想了想：“关系户倒是没了.....最后一个我还没有定下来。”

    最后还剩一个位置了，那就是门面兼辅声的名额，唐妙依居然想不出还有谁适合这个位置了。

    不是没人了，而是，没有适合的人了......

    别人不清楚，唐妙依也是很清楚的，最后一个位置那可是属于寡妇伊芙琳的，这个英雄还有前世K/DA里她定位是什么？唐妙依还认识哪个适合这个定位的人吗？

    所以，说到这最后一个的时候，唐妙依宕机了。

    “那这个您打算怎么办？”程睿也是沉默了片刻，问道：“如何甄选？”

    “这个不是问题。”唐妙依却用一种‘你太天真了’的表情看了看程睿，说道：“你不是大佬级别的人物吗？解决这种事情的办法那么多，都快不用举例了好吧？”

    程睿感觉扎心了：“......”

    这不是为了问问意见和建议吗.....为什么这就被嘲讽了一波。

    不过程睿也没把这当成一回事，有些无奈的点了点头：“那这件事就交给我们吧，其实也不是什么大问题....”

    “但是，有一点我还是想不明白，名单的人数好像有点怪啊.....”

    （感谢书友打赏：血色鴻濤，孔明就是个基佬，向天狼。）

 第二百零七章：玩崩了又怎么样，我铁骨铮铮！

    “嗯？？”唐妙依一脸懵逼：“怪？怪什么？名单不是好好的吗？刚刚说的时候您也没什么意见啊？”

    “咳.....老师您误会了，我指的不是这个意思，而是其他的事情。”

    有关于这份名单，程睿看着看着，发现了一个问题：“为什么这份名单只有四个英雄？您刚刚不是说有五个位置吗？”

    好像刚刚唐妙依说的时候，的确是有五个名额吧？可为什么现在只有四位女英雄被列了出来？

    “呃？我看看？”而唐妙依突然间被问这么一下，也直接就愣住了，接过名单看了看，一.....二.....三.....四。

    还真就是只有四个.....

    “我刚刚真的说是五个？”唐妙依很疑惑的对旁边的安秋莹问了一句。

    “对，你的确是这么说的。”安秋莹的回答很肯定，虽然直至进来之后她就一种没怎么讲话，把舞台都让给了唐妙依，但其实安秋莹在旁边听的还是很认真的。

    而仔细回想一下，唐妙依发现，好像还真是这样，刚开始的时候，她一时顺口，还真就说了K/DA阵容有五个名额。

    但这个其实说白了，是她自己说岔嘴了啊！

    对，没错，直到现在这一刻唐妙依才反应了过来，她好像说岔口了！她的本意其实不是这样的。

    因为LOL这个游戏，对于这种定制群体皮肤来说，最多的就是直接做满一套阵容五个的，很多系列都是如此。

    但直到刚刚说出来的时候，唐妙依都没有第一时间反应过来，好像K/DA计划就是系列皮肤之中的一个坑货系列，这个女团什么位置都涵盖了，唯独就缺了一个辅助，整个团队里就只剩下四个人了。

    按理说这完全也没道理啊，高颜值，符合标准的辅助型女英雄也不是没有啊！为啥就只做了四个呢？

    擦....这下算不算是被坑惨了？

    “咳.....这个.....”唐妙依想了想，好像并没有什么特别好的解释方式了，于是，底气不太足的说了句：“我如果说，刚刚我是说岔嘴了吗？其实我的想法之中，K/DA的最佳序列就是四个人。”

    “嗯？”程睿对于这个说法，反而是皱起了眉头，答道：“那这样的话，不是很违和吗？按理来说，LOL这个游戏我也有在玩的，辅助英雄里符合规定的也不少啊，五个应该完全没问题吧？”

    所以说，有关于某些想法，总有人出人意料的一致，这也算是很正常的事情，事实证明，这一点的确一般的理由都不怎么解释得通，程睿倒是也和唐妙依想到一块去了。

    “......”唐妙依：“那您这样说的话，其实也不是没有道理，可以考虑加一个英雄进去，但具体的团队阵容问题，就和门面担当一样，交给贵方来解决了？因为我这边也没有什么太好的建议可以提供了。”

    “嗯.....不，我觉得我有一个想法必须得说出来。”有关于这一点，程睿仔细想了想，突然有一个不知道成不成熟的惊人想法，而且还是不吐不快的那种，眼神都发亮了，完全不富一个大佬的形象。

    “别，请把你的诡异想法收回去啊亲！”唐妙依却是本能性的心中‘咯噔’了一下，这时候，妹子的第六感突然作祟，提醒了她一下，这个想法一定不能让程睿说出来。

    因为程睿现在看她的眼神好像有点不太对劲的样子，好像是发现了什么新奇事物的好奇和探索的好知欲掺杂在一起。

    好像有点不妙的感觉。

    然而下一刻程睿说出的话，也证实了唐妙依的想法。

    程睿没有收回要说的话，啪的一声用拳头砸了砸手掌心：“关于您说的那些就完全不是问题啊，我觉得您就很适合啊....”

    妙啊！程睿从来没觉得自己居然还有这么高明的脑洞，刚才居然都没想到。

    虽然唐妙依曾经提起过，不论如何她都不会以女团成员的身份加入进这个K/DA计划，但是直到这一刻，因为唐妙依的一番口误，让程睿突然觉得，或许还可以尝试一波呢？

    “不行，这个绝对免谈！”可是每当一谈到这种话题的时候，唐妙依的反应肯定都是跟炸了毛的猫一样的：“就四个吧，不然你们就自己想办法再搞一个，别想我加入进去！”

    “这是为什么呢？我觉得您真的挺适合啊，不论是容貌还是才华而言。”程睿简直搞不懂：“如果用一句网上的话说的话，您这就属于标准的可以靠脸吃饭，却偏偏靠实力的例子了。”

    “这里面的原因就多了.....”唐妙依撇了撇嘴角，这种话题她肯定是不会苟同的：“而且，这个计划我也不适合啊，我除了电音，又没有其他的本事了，女团我进去了能干嘛？”

    “不不不，谁说不适合的。”程睿却是阳光一笑：“太适合了好吗？电音也不是问题，LOL里面可是有一个英雄叫琴女的，如果开开脑洞，皮肤里的古琴做成DJ台也不是不可以的啊。”

    唐妙依：“......”

    不是，为什么这个形容的画风这么熟悉呢？

    程睿这个人有时候真的挺可怕的.....当然，是脑洞挺可怕，不愧是能够在二次元这种业界打出这么一大片江山的存在。

    居然还真就让他想出了DJ琴女这种东西，在地球上，这个东西还是真的存在的！

    不过，虽然惊异于脑洞，但唐妙依对此的立场却是不会变的。

    就算适合又怎么样，这是不可棱的，说到做到就是这么的铮铮铁骨！

    “有关于这个问题就免谈了”唐妙依飞快的否决了道，随后也不等程睿反应过来，直接就拉了拉安秋莹，神色郁闷的往门外迈开了腿，一边走一边道：“那个....现在要谈的基本上也都差不多了，今天就到这里吧，债见！下次见啊！合作愉快啊！”

    一套告别四连。

    “诶，诶诶，T.M.Y老师？”程睿挠了挠头发有些稀疏的头顶，倒也没过多阻止，只是有点奇怪。

    为什么总感觉谈到这个话题，唐妙依总有些很强烈的抵触情绪呢？

    事实也只有唐妙依这个当事人才知道了。

    反正谈到现在也都差不多了，现在她是觉得，不能再和程睿谈下去了，简直了，这就是个跟宋梓樱一样危险的危险分子。

    只不过，直到安秋莹一路被带出B站，被一大批员工送离大门，唐妙依落荒而逃上了商务车之后，才是反应了过来。

    （第三章下午发出。）

 第二百零八章：被成功带偏的唐妙依，以及DJ-sona

    从B站出来的时候，大概也就中午左右。

    坐在商务车后座之上，安秋莹疑惑的看了看脸色郁闷的唐妙依：“唐妙依同学，为什么走的这么快？”

    唐妙依闻言，刚刚进车里放松下来的身子又是突然一僵，看了看的确一脸疑惑的好似弄不清状况的安秋莹，默默的叹了口气，反问道：“你说呢？”

    还是时光能够倒流的话，她绝对打死都不会自己跑来B站总部了。

    玩没好好玩，倒是差点就把自己给搭了进去。

    “其实我倒是觉得程董事长说的挺有道理的啊....”安秋莹眨了眨双眼：“你的确可以试着尝试一下，反正我们大家也都在。”

    “你太天真了，没那么简单。”唐妙依默默看向车顶的天窗：“居然连你都这么觉得，小莹莹，你变了，从前的你多温柔多可爱，多....”

    “行了行了（，快打住.....”安秋莹只是默默回应一个白眼，仔细想了想，说道：“真的，其实你能够加入进来的确是最好的状况了，没有人比你更适合干这个，试想一下，你的粉丝们肯定也是很乐意看见这样的场景的。”

    “你怎么就知道他们想看见呢？”唐妙依轻哼一声，顿时就不乐意了：“万一他们不想看呢？这谁也说不准的。”

    “不存在的。”安秋莹：“因为我就很想看一看。”

    唐妙依：“......”

    扎心了。

    这波是不是彻底玩崩了？现在连安秋莹都被带进来了。

    是不是她趁着现在还有功夫，可以上网查一下怎么应付过去才好？在线等，挺急的那种。

    而之所以打从一开始唐妙依就这么打怵，那也是有原因的。

    那原因就是因为，在她前世到现在的固有观念之中，对于偶像女团的印象永远就处于一群少女衣着羞耻的跳着一些比较....嗯，那啥的舞蹈。

    这也是无可厚非的事情，更是一种普遍的对于高丽流行文化的第一印象，起因就是因为被封的很多MV和MTV舞蹈动作。

    更多的就没了，因为唐妙依真的没有接触过太多，她前世就只了解过欧美地区和华夏本土的电音。

    K-POP以及NI-POP那不是她的菜，虽然从严格意义上来说，这两种东西与电音也有很大程度上的联系，但对于搞这两样东西的群体，她并没有了解。

    那么自然而然的，她肯定是极其不愿意自己也沦为这种画风的。

    “虽然K/DA很正常，但女团就算了，在台上卖萌跳舞唱歌什么的，太崩画风了.....”唐妙依默默说出了自己的见解。

    而不说还不要紧，一往下说，安秋莹居然越是眼神都放起了光芒，竟是都直接拿出手机十度搜了一下所谓‘LOL琴女’的资讯，啧啧称奇，与唐妙依对比了起来：“别这样，我看挺适合的，程董的脑洞简直绝了，而且，我知道你在想什么，其实女团也不都是那种画风啊，那只是很少一部分。”

    “....当然，你也不是完全适合这个角色，虽然一切都挺好的，但是.....”安秋莹说着说着，眼神不由自主的从注视唐妙依双眼的角度缓慢往下挪动了去，直到盯在了某个部位之后，才是停住了，露出一副好似惋惜般的眼神。

    “停停停。”唐妙依扎心×2之下立马喊停，再这样下去好像偏的就越来越远了：“我做幕后就挺好的，是我自己的问题，我可能比较放不开。”

    DJ琴女倒是没什么，可混在K/DA女团里的DJ琴女，这光是想想就很奇怪了好吧。

    安秋莹只是继续查阅着手机上的资料，抬起眼神来淡定的看了眼唐妙依，默默说出了一句话：“安啦，画风和节操这种东西，放心吧，早在兔女郎极乐净土出现在B站的那一刻起，唐妙依同学你就已经没什么画风了。”

    唐妙依被一句话炸了个措手不及，一时无言，脸都快黑的不行了：“......这怪我吗？”

    怎么话题绕着绕着又绕到这上面来了，这茬过不去了是吧？

    这件事怪她吗？谁知道Flag突然间这么灵，LPL居然说赢就赢了，据说那一天裸奔的人都有不少，可能一个看守所都关不完的那种。

    更何况，好像那件兔女郎还是安秋莹买的啊！！

    她感觉自己的膝盖好似中了一箭。

    兔女郎版《极乐净土》.....

    什么时候开始，她的画风已经崩的这么厉害了。

    “别谈了，让我静静，回家再说吧”唐妙依依旧不为所动。

    “这样，我这里有一个想法，你也可以先听一下。”安秋莹倒是突然间如是提议道，柔柔一笑，倒还是原来的配方，原来的味道，如同邻家大姐姐一般的温柔。

    可唐妙依却不这么觉得了，而是注意力集中在了‘想法’这两个字上。

    怎么又是想法.....

    唐妙依第一时间吐了个槽，并打了个激灵：“不是，怎么你们一个个今天的骚想法这么多？而且一个比一个危险！请收起你们的这些想法啊喂！”

    “诶，别急啊，你可以先听一下。”

    安秋莹反正是看起来就很期待唐妙依能够被带入这份计划之中是样子：“反正你可以先试一下，而且都是为了艺术，我相信粉丝也会很喜欢看到这种场面的，更别说依托于英雄和你自己的定位，你还不一定需要自己跳舞，可能就相当于一个现在女团身后打碟的人物吧。”

    “而且就算要跳舞，舞蹈其实也是一种音乐的表达方式。”

    “《极乐净土》和《Seve》就是这样的，目前两首单曲也火的不成样子了，所有人也都很喜欢你跳的舞蹈，事实也的确证明，你除了音乐之外，舞蹈也是一个未经发觉的闪光点，我个人认为唐妙依同学的编舞其实并不落后于很多顶尖的编舞师。”

    安秋莹柔柔的笑意的确能够让唐妙依听进去一些话，说话的方式也非常的软：“其实也都是为了艺术而努力....”

    “是吗？”唐妙依发现，自己好像有点听进去了：“......”

    也许仔细想想，其实未必就不是不能尝试呢？进个虚拟女团而已，又不是上刀山下火海。

    之前是她自己的不了解，但是通过这段时间的一些经历来看，再加上与宋梓樱接触了很久，现在看来，她自己对于偶像女团这种形式也有些潜在观念上的误会，好像实际情况也不是如此。

    毕竟乱象嘛，哪个行业都会有的，比如电音行业的乱象就不会少的到哪去。

    而且安秋莹说的很对，要是琴女的话，其实性质就略有些不同了，说实话，对于这个英雄，唐妙依还是挺喜欢的，原因自然也不用多说，就因为某款199.....

    好像还真的可以搞一波呢？

    大不了搞一波事情之后，以后就跳出来就行了嘛！

    .....都说人的内心防线一旦在有了某种轻微的松动之后，是一件很可怕的事情，可能对于以前接受不能的事物，接受能力往往都会大幅度提高，现在的唐妙依或许就是这样的情况了。

    于是，唐妙依貌似已经被成功带偏。

    更何况，对于DJ-sona这个概念被提了出来，唐妙依也猛然想起了一些和这几个字母密切相关的东西......

    而想着想着的时候，唐妙依猛然反应了过来：“不对，这次能搞的事情不止一波啊.....”

    （这是一章回馈各位土豪读者们的加更，感谢性质的，因为我算了算，发现结合所有打赏的读者打赏数额，收到的已经有一个盟主那么多了，所以还是加一更吧，毕竟别家收到盟主都会加更，我也不能例外不是.....）

    （以后有关书友们的打赏感谢一事，作者做出了些变动，以后就一周感谢一次吧，不再在章节末尾感谢了，届时每一周周末都会直接开作品相关的单章进行详细统计感谢！）

 第二百零九章：新单三连

    DJ-Sona....DJ-Sona.....

    唐妙依现在的小脑袋瓜里，骚想法逐渐都越来越多了，让得一旁的安秋莹都是越来越疑惑。

    “唐妙依同学，你在想什么呢？心中还有顾虑吗？”

    “没，我在想一些比较重要的事情.....”唐妙依摇了摇头，小琼鼻轻轻一吸，答道：“小莹莹，可能这次我要搞的事情，动作就会有点大了”

    DJ-Sona，一起推出.....她怎么就没想到，这程睿也真特娘的是个人才。

    “这么说你是觉得，真的可以和我们一起加入K/DA计划咯？”安秋莹闻言眼前骤然一亮，好似很高兴能够看到唐妙依一起加入K/DA的样子：“那真要是这样的话，就太好了。”

    “对，嘻嘻，如果是以程睿提出的这种方式的话，那我也没什么好抗拒的。”唐妙依现在的顾虑和抗拒心态已经不像最开始时候那么重了，而且....

    先别说DJ又不用跳舞，还是唐妙依的老本行，更何况，加上经过了这么长时间的习惯，现在的唐妙依相对于前段时间来说，已经逐渐习惯女生的生活方式和对外形象了。

    所以才说，习惯这种东西有时候是真的挺可怕的。

    要是放在刚穿越过来的她身上，这种事情能把她直接吓懵逼。

    “还有，小莹莹，告诉你一件事。”唐妙依看了看安秋莹，郑重其事道：“这次你能听到的新歌肯定不止一首，可能我们又得做好忙前忙后的准备了，保证学业的同时，还得准备这个计划！”

    “真的？”安秋莹不由一愣。

    “废话，我什么时候骗过你，这次保守估计，会有四首单曲。”

    是的，没错，唐妙依刚刚突然想到的事情，就是有关于新单的问题。

    其实在打从一开始程睿提出DJ-Sona这个概念和建议的时候，唐妙依还没觉得有什么，也没想起什么，毕竟，她的心思都已经全部放在怎么才能不把自己给搭进去上了。

    但是也就是现在，直到深思过后，唐妙依才是恍然反应了过来，在地球世界的时候，K/DA和DJ-Sona这两款皮肤可是八竿子都打不着干系的。

    虽然这K/DA的整体画风与Sona的其中一个形态非常接近，甚至违和感都没有，但是K/DA就是为了庆祝职业联赛决赛推出的一个虚拟女团，旗下总共也就只有一首单曲。

    但琴女的DJ-Sona可不同，这是一款年度的终极皮肤，完成度非常高的那种，自从皮肤推出之后，人气就一直高居所有皮肤最顶尖的那个位置。

    而其中原因也很简单，那就是，地球世界的拳头公司为了这款皮肤，直接花费巨资，请动了三组世界顶级百大DJ，量身定做了三首单曲，配合皮肤的三种形态，而且这三首单曲的每一首，都是质量极其尖端的那种，甚至还有一首获得过格莱美的提名，若不是歌曲最终署名的是Sona的名字，是属于虚拟人物的伴生曲，可能还真就捧起一座金唱片机了......

    现在DJ-Sona的概念直接就被提了出来，那么唐妙依如果在最后真的让其与K/DA捆绑在一起推出了，肯定不可能只推出一首单曲。

    有关DJ-Sona的三首单曲至今为止唐妙依还有很深的印象，因为那是真的惊艳，不单单是风格，就连很多细节上的东西，地球拳头都已经考虑到了，不得不说，这真的就如同传闻中的那样，本质上就是一家被游戏耽误了的音乐公司。

    用脚做游戏，用心做音乐，这可不是开玩笑。

    首先是《Kiic》，这首单曲，如果放在地球世界之上，估计单说名字出来，可能没人会知道这到底是个啥。

    但要是直说，这是DJ-Sona的蓝色形态单曲，很多人就会有很深的印象了。

    《Kiic》，翻译成中文就是活跃的意思，即为DJ-Sona跃动形态所打出来的单曲，原曲为知名DJ组合-Dada Life主刀创作，一个骚到短腿的组合。

    因为他们的吉祥物是香蕉和香槟，这是一对一旦开了现场，结束之后必定满地都是香蕉皮的组合.....

    在起初唐妙依买到皮肤，刚刚听到这首歌的时候，曾经就怀疑过拳头到底是什么想法，为什么会把这两个人来请出来做单曲。

    如果在听完单曲之后，玩家万一感兴趣去搜了原作，唐妙依很有理由相信，可能当玩家们看到这两个家伙之后，DJ-Sona的画风估计都会彻底崩塌，并将这个皮肤彻底封存，再也不用.....

    对，这就是这么神奇的一个组合，不是说他们的风格不好，而是画风真的不太搭。

    而后是第二首，《cussive》，这是一首风格受众颇大的单曲，至少在唐妙依这，Sona三连单之中，她最喜欢的就是这首了。

    这也是三状态中，震荡状态，也称之为红色状态的主导曲，传说中的翻盘神曲，可能一个0:3的玩家听了之后，都能直接打出3:0的效果，只为了炸而炸。

    而有关于这首单曲的原作者Bassar，也是一个颇为传奇的电音元老了，对于电子乐的贡献非常显赫，全盛时期，曾是地球世界最受欢迎的10位DJ之一。

    还有最后一首，主导灵动状态的单曲《Ethereal》，就又是不同的画风了。

    三首单曲，完全不一样的风格，但是，融合在一起，却让地球世界的数千万英雄联盟玩家为之疯狂，完美的彰显出了电子音乐的魅力。

    在地球，也不知有多少人是在接触到这三首单曲之后，彻底踏入了电音这个天坑，从此一去不复返的.....

    当然，还有那个绿色头发的双马尾36D.....

    “这次计划，我同意加入了。”唐妙依整理了一番想法之后，最终还是深吸一口气，给了安秋莹一个眼神。

    “你早就该这样了，那你打算什么时候再回B站一波？其实今天人家邀请你过去玩，进度都没走完的，我们就走了，我还觉得怪可惜的。”安秋莹无奈的看了唐妙依一眼，道：“我看B站一些up主的视频，好玩的地方还有很多，咖啡厅还有小电视的卡布奇诺这种东西，就是不知道味道怎么样。”

    “那还能怎么办，我们走都走了，就先回家吧，反正以后时间还多的很，又不止过来这一次。”

    唐妙依却没觉得有什么，今天逛了一会儿，其实对于B站的新鲜感早就满足了，但碍于安秋莹，再加上圣诞节，她也不好意思让安秋莹陪她一起在家里咸鱼一整天，于是乎，她还是想了想，还是提议道：“不如....回家之前，我们去其他地方玩一玩？”

 第二百一十章：预招的人要来了

    “行！”安秋莹自然不会有意见，答应的非常爽快：“我就等你这句话！”

    最终，唐妙依和安秋莹也没有直接就这样回家去，而是选择出去玩去了。

    地方是安秋莹选的，在这方面之上，唐妙依并没有什么经验。

    二人也没有多花时间决定去哪，直接就将地点选在了上次进行《Seve》快闪舞蹈拍摄的欧式广场，于某家披萨店里订了几个位置，然后把云洁还有宋梓樱，甚至林若放都给叫到了一起.....

    当然，把宋梓樱和林若放一起叫上，吃饭玩耍只是一方面的原因，最重要的事情还是得把K/DA计划的事情说一下。

    正巧，宋梓樱的事情也在上午办完了，不然的话，唐妙依原本还想带着宋梓樱一起跑B站总部去的。

    至于宋梓樱和林若放会不会答应，这就不在唐妙依的考虑范围之内了，因为她早从一开始就很清楚，其实宋梓樱对于这份所谓的‘悬赏’就一直都在垂涎了，现在可以如愿以偿，没理由会拒绝。

    而林若放，现在正处在上升阶段，她这才刚刚在舞蹈界崭露头角，更是之前一直都在夜店里面当领舞磨炼自身的舞技，这种经历对她来说，也是很有必要的，也可以为自己以后的未来打打基础。

    所以唐妙依才在计划中把她也给提了进去。

    毕竟要是有福利都不为身边的人谋一点，那可就亏大了，要不是伊芙琳的角色定位唐妙依身边真没有符合的人选，她巴不得K/DA几个人全塞自己人进去。

    现在好了，关于这一个还算比较关键的角色，得让B站官方来自己解决，最后选出个什么样的出来还不知道呢.....

    不过这些都是以后的事了，反正唐妙依现在是计划主导人，也就是所谓的手握生杀大权，要是最后B站选出来的人选她这里不满意的话，那就再换就行了。

    而最终告知之后，有关于K/DA计划，不论是宋梓樱还是林若放，都很直截了当的就答应了下来，并且表示随时都可以给B站官方答复，直接进入对外官宣状态，走流程。

    目前，K/DA计划的主要人选已经完全敲定。

    【主声兼C位，为：宋梓樱】

    【领舞：林若放】

    【Rapper：安秋莹】

    【辅声兼门面：？？？】

    【队内DJ：唐妙依】

    除了对应痛苦之拥-伊芙琳的辅声得需要甄选之外，剩余的四个位置，都已经完善。

    唐妙依也将在这一次的动作中，直接一起将DJ-Sona也给放出来，反正画风也是差不多的，没什么违和感。

    对于这种结果，她还是很满意的。

    现在算是前期工作都确认完成了，待得一顿饭吃完之后，在宋梓樱和林若放临走之前，唐妙依也将自己的决定和宋梓樱跟林若放的答复，一个电话打到程睿那里去，告知了B站方.....

    当程睿在最后知道唐妙依已经同意加入K/DA计划之后，整个人的兴奋都快溢出电话了。

    “哈哈哈哈哈，我就知道T.M.Y老师你会同意的，单我个人就很期待计划完成的一刻。”

    唐妙依偶然有这么一个瞬间，当即就要做出反悔了，不过想了想，还是忍了下来：“行了行了，程董，现在前期的工作基本上也就这些了，有关于其他成员的意见我刚刚也询问了一下，都没有意见，如果你看可以的话，就选个时间开始官宣吧，然后尽快安排辅声队员的甄选。”

    “好的，这点没问题，我们会加急赶出一个活动来进行官宣。”程睿那边沉默了一下，估计是在做记录，随后才是说道：“不如就在B站客户端展开这次活动吧，如果可以的话，在现有UP主里面选择我认为也是可以的。”

    “这点您可以看着办，不用过问我，反正最终的结果是好的就行了。”唐妙依没什么意见，这方面别人程睿才是专家，更何况，B站的UP主有些质量还是挺高的。

    ......

    最终，当一切事情搞定，唐妙依和安秋莹、云洁回到家中的时候，时间大概在下午四点左右。

    这个时间也不算太晚，毕竟太阳都还没落山呢。

    经纪人云洁在回到家之后，直接就跑回自己房间看番去了，一如之前的资深宅女模式，而安秋莹，则是抱着大绵在客厅的沙发上逗弄。

    圣诞节一天出去，唐妙依最后回到房间里面，将日程给好好规划了一下.....

    嗯，目前最重要的事情就是学校的事情，还有K/DA计划。

    首先第一件事，就是足足四首的新单。

    要是唐妙依不想死的话，学校得上，新单只能在空闲的时候运用课余时间来做。

    “屮，这段时间不能再搞新的事情了，四首新单已经是极限。”唐妙依最终看了看密密麻麻的日程计划表，有点郁闷，下了一个决定，接下K/DA计划就已经够了，在正式完成学业之前就安分一点好了。

    反正发展自己的电音事业也不急于这一时，学业却不同，这是有关于一生的烙印，虽然唐妙依不怎么需要，但却不能没有，没有和不太需要，这是两个完全不同的概念。

    同时.....她还得断绝掉被唐丽娜禁足的可能性，以唐妙依对自己这位小姑的了解，要对她做出禁足是完全有可能的事情，唐妙依从来没有怀疑过这点。

    “算了，还是玩玩游戏吧.....”

    ————

    时间来到19:30左右。

    吃完晚饭，唐妙依接到了一个来自唐丽娜的电话，直接让打算进行饭后游戏的唐妙依吓的连游戏都不敢打了....

    现在的她一看到唐丽娜的名字都会有种潜意识的打怵感，这种有一个当自己老师的长辈到底是种什么样的绝望，估计也只有经历过的人才能了解。

    电话中，唐丽娜要说的事情也很简单，就是单纯的告知唐妙依一个消息。

    这消息赫然与唐妙依息息相关，那就是，有关于帝都几所知名院校对魔都高中优秀学生展开的预招，最终时间已经彻底定下来了！

    而且就在三天之后，也就是下周三，将正式展开所有校点的预招，一共七所顶尖院校，整个魔都只有二十一个名额！

    现在人家考核团可能都已经在天上飞着了，很快就会到达魔都市教育局招待所，唐丽娜这次联系到唐妙依，就是让唐妙依尽早做好准备迎接预招的。

    毕竟唐妙依若是参加了预招的话，要面对的可就不单单是魔都七中自己的同学这么简单了。

    七所名校中，牵头的为【中央音乐学院】，还有【清北大学】，剩下的也不赖，统一都是【中央民族大学舞蹈学院】这种双一流211的院校。

    而唐妙依和安秋莹的目标，赫然就是其中的中央音乐学院！华夏本国最知名，也是最具有传奇性的一所学校！

 第二百一十一章：真·半壁江山

    在这所院校成立了数十年之中，接连不断的为华夏这个国度培养了数不胜数的音乐巨匠，几近所有学习音律的人，没有一个不对其新生向往的。

    唐妙依：“很牛逼的一个学校。”

    一个名号，就足以顶一片天了。

    说句豪不夸张的话，在中央音乐学院这个地方的荣誉校友名册和名人堂之中，近乎占据了整个华夏音乐史的大半壁江山.....

    这个半壁江山可就是实打实的了，不是单单只用来开玩笑自卖自夸的那种。

    甚至就唐妙依自己知道的，其实The king号快递小哥，其实就是毕业自这所院校的音乐剧专业，而且在校期间还不是特别优秀的那种，对方能在电音界混出头来，那完全就是毕业之后的事情了。

    也就是说，如果唐妙依最后真的进入了这所学校学习，那么The king号快递小哥就将直接摇身一变，成为她的师哥.....

    只是，唐妙依没想到这个预招来的这么突然，这下唐丽娜的一个电话可是将她打了个措手不及了。

    的确，之前唐丽娜有和她打过招呼，说是两个星期内一定会来，但这才一个星期都没到，人就已经来了。

    那么这造成的结果就是，本来就已经将日程排的满满当当了的唐妙依，现在事情又多了一样，那就是应付这次的预招！

    安秋莹可是一直都在期待这次的预招很久了，因为早从一开始的时候，唐妙依就有问过安秋莹以后对于学业有没有打算，所得到的回答之中，中央音乐学院就是其中一个去处。

    故此，当唐妙依把这件事告诉了安秋莹的时候，安秋莹的反应，瞬间就慌了。

    “怎怎怎怎么会这么快？我都还没有准备好！”

    客厅中，安秋莹怀中抱着大绵，听到这个消息之后，差点都把小家伙给甩了出去，惊出大绵一身冷汗，‘嘤’声表达不满的同时，使劲儿用小爪子抓住安秋莹的袖子，才是没让自己摔下去。

    唐妙依也觉得这一波非常坑，脸色有点郁闷，这种事问她有什么用，她也很绝望啊：“这我怎么知道，你得去问那帮考核团的人了，听说好像明天人家就到教育局了，然后马上就是定考场了。”

    要说到考试，那绝对是所有学生都不愿意面对的事情，不论如何，这都是不可避免的，唐妙依自然也是如此。

    对，她是有前世的基础打底没错，可再怎么样，考试这种事谁会喜欢？尤其是在这种忙到快飞起了的时候。

    “考试什么的，果然还是最烦了。”唐妙依想着想着，也只能头疼的叹了口气：“做好准备吧，听说艺术类院校的考试题目都挺鬼畜的，得好好认真对待.....”

    “所以我决定还是去玩玩游戏压压惊再说。”唐妙依说完，还‘嗯’了一声，好似在为自己的骚想法点赞一般。

    一旁的安秋莹这才好不容易把消息消化好了，一听到唐妙依这句话，差点没一个白眼翻上去，很明显已经对唐妙依无语了：“都这么时候了还玩游戏，你就一定不紧张的吗？”

    “天真，不玩游戏怎么压惊，不压惊怎么有心思学习，没有心思学习我怎么记下要点来，记不下要点来.....”唐妙依用一种‘太年轻’的眼神看了看安秋莹，随后才是不紧不慢的说完了这句话：“记不下要点来我还考个屁的试。”

    安秋莹：“.......”

    有时候安秋莹是真的猜不透，唐妙依的脑回路究竟是怎么长的，能奇葩到这个地步。

    要是早在没接触过唐妙依这种存在的舒时候，别人说出这种话，安秋莹肯定嗤之以鼻，不敢苟同的。

    但是唐妙依....安秋莹很清楚，对方那一直高悬着无人匹敌的成绩，可一直都没让人超越过，而且直至目前为止，前者所取得的一系列成就，都足以让成年人都恨不得找条地缝钻进去了，更别说同龄人。

    所以，有时候接触的越久之下，安秋莹就越发会觉得，好似自己这位朝夕相处的班长小姐姐，身上就好似投着一层看不清的迷雾一般，扑朔迷离。

    这是内心里蕴含着一整个世界的人，才能有的状态吧？

    然而唐妙依下一刻讲出的一句话，将安秋莹的这种感觉又给破坏了个一干二净。

    “对于我们这种千古难遇的奇才来说，学习是这辈子都不可能学习的，因为我们天生就会，就只有靠每天咸鱼一下混个全校第一才能维持得了生活这样子咯。”唐妙依很淡定的讲了一句能让人想打死她的话。

    “好了，别闹了。”至少安秋莹就是一把抓住了沙发上的一个抱枕，砸下去，朝唐妙依的俏脸上糊了一脸。

    “哎呀。”唐妙依直接被抱枕砸了个正着。

    安秋莹：“我想问你个问题，你觉得这次中音会出的题目是什么？估计走的是艺考的模式吧？”

    “这是肯定的，但也不全是艺考模式，预招嘛，估计会文化课与艺术课对等，而且应该会比正式艺考/联考严格很多。”唐妙依撇了撇嘴，这几乎就是不用说的事情。

    还从来没听说过哪里的预招会好过的。

    本来预招这种东西，就是一些高校提前吸纳顶尖高材生所搞出来的形式，相当于是一个光明正大的走后门的机会，那么自然而然，难度也会更高一些。

    “那你说题目会是什么？”安秋莹拿出手机看了看，好似上网浏览了一些讯息：“我查了查，好像去年预招的题目是‘前世与今生’。”

    “这个肯定得等到时候才能知道了，不过应该也是个很迷的题目。”

    对，没错，这就是艺术类院校预招的题目了。

    一般只会给出一个短短几个字的题目，其余的就什么讯息都没有了，即没有规定展现答案的形式，对于一些条条框框的要求也是全部去除了去。

    ‘前世与今生’，这就是去年中央音乐学院预招时候的题目，只看学生怎么表达。

    唐妙依这就很想吐槽一句，这简直就是多此一举。

    一番打闹之后，唐妙依也没有真的跑去玩游戏，而是和安秋莹一起回到了自己的房间，自己打开了电脑，调出‘萝卜音程’这个制作软件，新建了一个工程。

    这个新建工程里，只有一个名称：【Pop/Stars】

    只剩下安秋莹，则是在一旁捧着书和资料，开始复习了起来。

    .....至于唐妙依复不复习，温不温习，安秋莹觉得，这就不是她能够劝得动的事情了，反正自从她住进来到现在为止，还真没见过唐妙依有自己学习过一次的。

    就随她去吧。

    毕竟，偏偏也就是这么一个完全称得上废宅咸鱼的少女，却让所有魔都七中的同学可望而不可及。

 章推一本朋友的书

《金融霸主之重生》—鱼刺卡到了。

    操纵股市，弄潮期市，肆虐汇市。

    证券交易所内，赵江川看着人头攒动乱哄哄的大厅，忍不住感叹道：这么多新鲜的韭菜.....

    （作者很喜欢推那种干货比较多的专业文，这一本也是，是一本干货比较多的金融重生文，个人看起来还是比较牛逼的，对此感兴趣的书友们也可以去看一看。）

    （第二章下午发。）

 第二百一十二章：中音预招-心的力量（1）

    时间就在这平常而又有规律的节奏中过去了，也算是转眼飞逝。

    这几天里，华夏的一些网民惊奇的发现了一件事情，那就是，自从圣诞节过后，近几个月来一直话题不断，动作不断的新锐电子乐制作人-T.M.Y，居然难得的没有什么消息了。

    我靠，这位小祖宗终于消停了？

    这段时间天天霸占最高的热度，终于有心把位置让出来让别人做做了？

    T.M.Y的个人微博，没有更新过，上次Ultra电音节上的几首新单讯息，也已经通过东厂发出了消息，发布时间会在半个月之后，还有一段时间。

    时间的酝酿发酵之下，加上庞大的网络每日爆发海量的新讯息，刚刚落幕的帝都Ultra超世代电音节，热度也在缓慢的减退了。

    至少现在有关于Ultra和T.M.Y的事件，都已经陆续下滑到了热搜的七八十名，只剩下粉丝们偶尔在回味这次的现场，还有谈论半个月之后将发行的新专辑，并预测一下最终销量。

    这时候，华语乐坛之中的某位半壁江山摇滚巨匠终于瞄准了机会，难得的上了一次头条，夙愿已偿！

    这是最近网络之上的态势，现实，则什么时候都是那样的了....

    圣诞节短暂的轻松，和节日的欢愉过后，全国各处也都回归到了它该有的状态，和现代社会的快节奏生活之中，千篇一律，一如往常。

    所有人都为了自己的那个目标，亦或是某种追寻的意义，顺应节奏忙碌起来。

    有时候，生活这东西的确挺招人烦的，也不知多少人日复一日，年复一年，被这生活当靶子一样疯狂输出，不论是成年人还是祖国未来的花朵，在这方面之上都不能免俗，好似所有人都被禁锢在了同一种命运之中，不过，朝朝暮暮之中也自有各不同的乐趣。

    ......

    12月28日，周三。

    “洁儿，起床了。”

    此时，魔都市郊一处看起来就很风光旖旎，自带面积不小的庭院的小楼之中，一大早就有了动静，一位美妇面含慈祥微笑，端着牛奶敲响了一处房间的门。

    此时时间为6:05分，事实上，很多人的闹钟都是在这个时候开始闹腾是，因为这个时间段，正是学生准备开始启程奔往校园的一天。

    而且，今天对于魔都的一些高三学生来说，是非常特殊的一天....至少，对于就读于魔都市第一中学高三的蒙芳洁来说，就是如此。

    不为其他，因为，有关于帝都七所顶尖知名院校的预招，今日就在魔都展开，主要面向所有魔都最优秀的高三学生。

    蒙芳洁的母亲蒙纪茗就是谨记着这一天的时间，也等待了许久，一大早就跑上楼来打算叫自己的女儿起床，好出发了。

    身为一个母亲，她在今天不同以往，不敢叫的太早，只怕自己的女儿会没睡饱，如果因此而造成预招考试的发挥失常了，她一定会内疚很久。

    因为清北大学，这所华夏当之无愧的第一大学，蒙芳洁等了太久了，这一天，就将成为印证十几年努力的其中一个人。

    “洁儿？”蒙纪茗再度敲响了房门，很温柔的叫道。

    “嗯.....来了，妈妈....”

    下一刻，房门终于是打开，传来了一阵如同百灵鸟般的声音，细润之中，带有青春活力。

    ........

    类似的情景，可不止这一处。

    此刻，在魔都的很多家庭里面，都有此类场景发生，都是大同小异，所有人怀有一样的目标。

    魔都天游娱乐总部所在地。

    在这座魔都之中都勉强算是小地标建筑的壮观大楼后面，有一处寻常人不可知，也不可见的地方。

    那地方是天游官方的贵宾安置居住区，是为一片连绵的统一三层小洋楼，还是带花园的那种。

    这种地方，一般都是天游用来给自己请来的宾客居住的，一些来天游或是合作，或是谈生意，或是进行节目录制的人，都会住在这里面。

    而现在这里，有一个作用就是《这里是街舞》这档火爆全网的综艺赛事的选手和明星队长的居住区。

    基本上所有的选手都会住在这里，这也是硬性要求，没有特别必要的事情，是不会允许外出的，以免比赛进度或者信息遭到公开。

    而在此时的其中一处之中，在这早早的时刻，就已经是灯火通明了，整栋楼都开满了灯。

    一间房间内贴满了《这里是街舞》海报，地板为实木，四面八方都是镜子的舞蹈室内，此时的林若放默默的将书本合了上，本来明亮而动人的眼神之中，都布满了疲倦。

    “若放，你还行吧？”一旁观看着的宋梓樱都忍不住心疼起这个看起来就很苗条，好似孤立无援的小姐姐了：“要是太累的话，就算了吧，预招对你而言应该没什么问题，不要给自己太大的压力了，这段时间你又要准备决赛，又要准备预招，有时候别逼自己太狠了。”

    “谢谢队长。”林若放闻言，回过头对着宋梓樱笑了笑，示意自己没问题，眼神中似乎带有一丝倔强：“我没事，这些都是我自己应该努力的，我也不能松懈.....我不想只看着依依班长的背影。”

    “行吧。”宋梓樱还能说什么，只能无奈：“也不知道你们这个班是不是被开过光的，都出了些什么人才出来。”

    宋梓樱想了想，继续问道：“那么接下来就要出发了是吗？”

    “是的，吃完早餐就去了。”林若放收好书，揉了揉因为练舞而有些酸涩的颈椎：“考试时间是九点，我得赶在八点四十五前过去，以免进不去考场。”

    “这样。”宋梓樱表示了然了，随后又道：“不如等一下我送你过去吧，然后顺便找唐妙依那个家伙，看看她的状态。”

    “找依依班长吗....”林若放一听到这句话，也不知道为什么，稍微转过了些头，在宋梓樱看不见的角落处，俏脸弥漫上了一丝殷红：“好的，那就一起吧。”

    “对，好像她最不喜欢的就是这种考试了，我很有兴趣跑去看一看。”宋梓樱对此表示兴致高涨：“对了，好像她要考的是中央音乐学院对吧？”

    “对，这个依依班长早就说过了。”

    宋梓樱：“那你呢？”

    “我啊....我的目标是中央民族大学舞蹈学院.....”

    .......

    视角转换，魔都红乔国际机场，T3航站楼到达大厅。

    一位穿着时髦，手臂上密密麻麻全是纹身，戴着头戴式耳机的年轻男青年口中哼着旋律，背着一个内里不知道装了什么，显得鼓鼓囊囊的巨大挎包，走了出来。

    “诶嘿，华夏....中央音乐学院，我叶浮梦又回来啦～”

 第二百一十三章：中音预招-心的力量（2）

    然而，就在各方云动之时，此刻在唐妙依的家中，却还是另外一种情况.....

    只见在唐妙依那充满了生活气息的房间中，窗帘还是紧紧拉着，一丝阳光都透不进来。

    时间已经到达早上7:10分，一道倩影却还毫无形象的呈大字型躺在床上打着呼噜，脑袋都挪到床尾的地方去了，娇艳欲滴的红唇一张一合的，一丝晶莹，顺着流淌了下来。不过索性的是并没有滴落到被单上.....

    唐妙依很显然还在呼呼大睡，丝毫没有要起床的意思。

    而也就是这般光景之中，突兀的接连好几下分贝极高的敲门声，就剧烈的从房门外传了出来，‘duang duang duang’的声响让熟睡中的唐妙依娇躯一阵，打了个激灵，瞬间就给吓醒了过来。

    “我屮！！”

    只是一瞬间，她的睡意瞬间就被驱散了一大半，这种人熟睡的时候突然间听到的动静，很容易就能吓到人的：“一大早的，谁啊.....”

    “唐！妙！依！同！学！”基本上一字一顿，门外传来了一道唐妙依无比熟悉，但却是在这种时候最不愿意听到的熟悉声线，很显然，是安秋莹的声音。

    “小莹莹.....”唐妙依突兀的（（*゜Д゜）ゞ了一下。

    早该知道也只有安秋莹了。

    因为仔细想想，现在家里就三个人在，云洁这家伙也不太可能会叫唐妙依起床，毕竟她能不能起得来还是一回事呢。

    嗯，自从来做唐妙依和安秋莹的经纪人之后，云洁的生活相对轻云时刻，也越来越滋润了，至少不用早起，事情还少.....

    “唐妙依同学！”下一刻，唐妙依的房门就被人‘咔嚓’一声从外面打开了，一脸无奈＋好气的走了进来，就这样盯着还睡眼惺忪的唐妙依，熟悉的人生导师环节又要来了：“你还记得今天是什么日子吗？还想不想过预招了？昨晚上刚让你调了闹钟，别做歌做的太晚了，然而现在，我都做好早餐等了你二十分钟，还是没等到你起来。”

    预招.....

    唐妙依愣了一下，才想起来了：“对哦，今天有预招。”

    愣是以唐妙依的脸皮，也不仅老脸微微一红了起来：“抱歉抱歉，我的锅，主要昨晚还是太投入了，没注意时间。”

    “那你也不能太急躁了啊，反正现在关于工作的事情也不急，完全不用这么赶的。”安秋莹说了两句，终于还是不忍心往下说了，只能叹口气：“先起床吧，洗漱完吃早饭，马上出发了。”

    “好好好，我现在就起，行了吧。”唐妙依只能留恋的看了眼被窝，不太情愿从床上爬起来。

    一般在这种时候，要是平常的话，唐妙依肯定是习惯性的来一套旷课三连了，但今天不一样，今天可是进行预招的日子。

    事情真多.....

    “对了，今天考场在哪来着？我之前没注意小姑给发的信息。”

    而起床之后，趁着换衣服那点空余的时间，唐妙依和安秋莹交谈了起来，这一但清醒之后，最后一点点的睡意也被驱散不见了。

    “在三中。”

    “啊？三中？？这么远？？”唐妙依一听到这考场安排的地方，瞬间就傻眼了。

    完，那怪不得安秋莹这么急了，魔都三中，这个地方与唐妙依所在的七中完全就不在同一块地方上，甚至可以说距离七中跨越了老长一段距离，在另外一个市辖区。

    “现在你知道了？那快点吧，我怕到时候赶不上，不让进考场了。”安秋莹对于唐妙依这点也是一点办法都没有，而且预招虽然不是正式高考，但要说这种考试秩序不严谨，那也是不可能的。

    这下唐妙依是知道轻重了，也不多废话，穿好衣服和裙子之后，踩着拖鞋‘嗒嗒嗒’的走出去洗漱做准备去了。

    待得洗漱完毕，吃完早餐之后，安秋莹检查了一下自己要带的东西，顺便在准备帮唐妙依也检查一遍的时候，看到了两手空空的唐妙依，瞬间就愣了一下：“你怎么....不做准备，不带东西吗？”

    安秋莹自己都带了把吉他，背在身后，然而唐妙依则完全不像是准备参加音乐学院预招的样子，倒像是准备光景，浑身上下啥也没有。

    “带什么，不带了。”唐妙依则是轻轻撇嘴，扯了扯腿上的丝袜，直到满意后，才是点点头：“堂堂中央音乐学院预招还怕那边没有准备吗？而且....我不打算用电音来应付今天的考试，万一题目太鬼畜了，电音没什么优势。”

    唐妙依说的是实话，其实参加这种场合的考试，她打从一开始就没打算以自己招牌性的电音入手。

    毕竟，谁见过这种学校招新或者艺考，有学生现场打碟的吗？这点没有吧....当然，也不是说电音就不行，而是....

    其一，太过麻烦，天知道要进行一场电子乐现场之前，要准备多少东西。

    而后其二就是，唐妙依也从来没说过除了电音她就啥也不会了，那么，有更便利的方案摆在她面前，她为什么就要放弃呢？

    安秋莹也只能随着唐妙依去了。

    二人离开的时候，是叫的一家比较规范，专做高端用户的网约车，选了个信誉良好的女司机....反正现在以她们的身份和辨识度，坐地铁已经非常不方便了。

    ......

    早上-08:12分，唐妙依和安秋莹到达了魔都市第三中学的校区，也就是今日进行预招的考场。

    今天人很多.....

    这是唐妙依和安秋莹在看见三中大门之后的第一印象。

    只见在校门口的地方，赫然拉着一道大大的横幅，上书：欢迎帝都七院预招团到来，欢迎各位考生。下方，则是密密麻麻的学生，大多穿着魔都各大高中的校服，认识的三三两两聚在一起聊天，不认识的也自己走入了这所学校之中。

    甚至唐妙依还看到了很多比较眼熟的身影，再定睛一看后，不就是她同班或者隔壁几个班的某某某们吗？

    虽然唐妙依不记得这些人的名字，但印象总归还是有点的。

    “这....人好多啊。”唐妙依第一时间将自己的帽子帽檐往下拉了拉。

    “毕竟今天是顶尖学院团的预招呢，对于所有人而言，意义还是非常大的，能取到资格的，谁不会过来试一下。”安秋莹倒没觉得什么，要是人不多，那才怪了。

    只不过，也就在二人聊了几句，结完车钱，准备往里走的时候，唐妙依感觉自己的肩膀‘啪’的一下被人从后面拍了一下。

    “沃屮，谁啊。”唐妙依又被吓了一个激灵。

    怎么今天都喜欢吓她是吗？又是安秋莹现在又不知道是谁在背后来了一下。

    “嘻嘻，还能是谁，我们。”

    熟悉的声音，熟悉的语调，唐妙依转过身之后，看见了来人。

    唐妙依：“......你们有毒，今天。”

    正是熟人，熟到不能再熟的那几个之二，宋梓樱，林若放。

 第二百一十四章：中音预招-心的力量（3）求月票！

    “怎么了？真吓到你了？”宋梓樱见唐妙依一脸有些生无可恋的样子，问了一句。

    “今天你们就约好了要吓我吗....”唐妙依觉得自己已经心塞到说不出话来了，叹了口气，问道：“你们怎么也过来了？”

    不过，当问完之后，唐妙依才是反应过来，好像自己这个问题有点白痴了。

    这基本就是废话，毕竟今天能到这里来的，除了参加预招考试，还能干嘛？虽然据唐妙依所知，宋梓樱已经是大学生了，自然没必要跑来掺和一脚，可是，林若放不同啊....

    这位街舞小姐姐，可是和唐妙依、安秋莹出自同一个班级的，而且和唐妙依一样，也是同属于成绩单食物链最顶端的那批，杠杠的学霸。

    所以，有时候宋梓樱其实会在私底下吐槽，这个班级是不是被什么神秘大师开过光了，出来了都是些什么人才。

    唐妙依：“算了，刚刚那个问题当我没问，昨晚做歌太晚，早上刚起来，脑子还没转过弯来....嗯，早好吧。”

    “嗯。”林若放闻言，笑了一下，声线细柔的打了声招呼：“依依班长和莹莹副班长也早上好啊。”

    “一样。”安秋莹这时也非常礼貌的接了一句，随后，才是转头看向宋梓樱：“今天梓樱姐是来陪同的吗？”

    “是啊。”宋梓樱听到‘梓樱姐’这三个字，瞬间就乐呵呵的笑开了花来：“反正今天也没什么事，就一起过来看看咯，正好我当年也是预招进的中音，以未来师姐的名义见见你们这些小学妹。”

    “若放同学准备报哪所学校？”安秋莹倒是来了兴致，问道：“难道也是中央音乐学院？”

    林若放摇摇头：“没，这倒不是，我准备报的是中央民族大学舞蹈学院。”

    张口闭口就是名挂‘中央’这种头衔的院校，或许这就是今天汇聚在三中之中所有学生们的恐怖之处吧，基本上在今天，魔都市或者周边最优秀的学子，都在这里了。

    能与同学在此处相见，那么唐妙依和安秋莹也自然乐得和熟悉的人组队一起，反正其他同学她也叫不出名字。

    一行人就在打了招呼之后，进了考场范围，在高三部的一所教学楼之内。

    几个妹子聚在一起，虽然都巧妙的各自用帽子、墨镜、口罩之类的五件遮住了容貌，但依旧非常耀眼，在这学生堆中，很快就组成了一道靓丽的风景线，吸引了很多学生的视线和围观。

    毕竟容貌这玩意能遮得住，身材和气质这种东西可不是那么简单就能磨灭的去的，风何况唐妙依一行人一个个还都是足以存在于万千镁光灯之下的人物。

    这种经历所导致的是，相对于其他普通的学生，唐妙依等人都会无形之中有一股气场，一股说不清，道不明的气场，就好似走到哪，哪都是中间，哪都是焦点一般。

    “这几个小姐姐....那个学校的啊？虽然看不见长什么样，可是....肯定是女神级别的人物。”

    “不知道，没一个穿校服的。”

    “好耀眼.....”

    “我要拍一下。”

    甚至有的学生还拿出了手机，按下了快门，将这养眼的一幕给拍了下来。

    只不过那几个小姐姐看起来已经无动于衷的样子，就好似一个个的都已经习惯了这种场面，只是加快了自身的步伐，进入了教学楼考场。

    而在唐妙依进入之后，东张西望了几下，发现单单现在就已经很多人在过道里看公告牌了。

    公告牌很大，上面写好了各个学院的考场具体都在哪间教室，七所名校，每一所来的师资团队都很强大，人数都很多，每所院校都有几个教室的考场.....

    当然，选择了参加哪家学院考试的学生也不是能够胡乱找一间教室就能考了的，这个得根据各自的准考资格号来进行排序。

    例如唐妙依和安秋莹的准考资格号，都是对应的中音1号考场，就在二楼的地方，也就是楼上。

    林若放选择的是中央民族大学舞蹈学院，就得分开了，在三楼的央舞院2号考场。

    “那我和若放就先去了啊，你嫩各自加油吧，师姐等着你们。”宋梓樱笑嘻嘻的和唐妙依二人打了声招呼，转身就带着林若放奔袭考场去了。

    “我们也走吧，总算能赶上。”唐妙依看了看安秋莹，好像安秋莹还是有点紧张的样子，便出言说了一句：“别紧张啊....一个考试而已，没道理比Ultra还难吧？”

    “好....”

    而唐妙依最后带着安秋莹上到二楼，一进入1号考场教室的时候，教室全场迎来了一轮寂静，已经在其中的一些学生们瞬间都将注意力转移了过来，对二人行注目礼。

    自这么久以来，唐妙依早已习惯了这些目光，和被人注视的感觉....至少已经从最开始的一被看就浑身不得劲，进化成了现在的完全可以完美无视。

    没办法，人长得既漂亮又可爱，这也是种原罪叭，唐妙依也没有什么办法。

    或许，也就只有一个叫三寸沈香的网文作者，才能与她相提并论了。

    此刻，在这教室里面的考生不是多，一共十几个人左右，教室内此刻摆放着一架钢琴，和一套已经蓄势待发，没连接任何终端和乐器的音响设备，此刻，钢琴已经掀起了琴盖，并支了起来。

    唐妙依带着安秋莹随便找个角落里的座位坐了下来，现在考核团的人还没到，可以再等等，但是，估计也差不多了。

    百无聊赖的等待，唐妙依有一句没一句的和安秋莹闲扯着，终于，等到‘叮咚’的铃响声响起的时候，所有人都是精神一震，包括唐妙依和安秋莹也是如此，直接摘下了帽子和口罩。

    考核团队，到了！

    “很感谢各位同学们能够选择报考我们中央音乐学院，现在我很高兴能够看见大家。”

    进门的一共八个人，四男四女，其中，领头的是一位看起来尽显典雅气质的中年美妇，穿着一身裙装，气质极为出众，一颦一笑仿佛都在散发着光彩一般。

    此刻，已经有眼尖的学生认出来这位美妇是谁了。

    “是中音的谷雨洺教授！华夏国家一级歌手！”

    “？？？考官是这位大佬？？”

    “走运了！”

    ......

    “好了好了，小莹莹，你别拽我了，我知道她是教授了。”下方的唐妙依也是有些无奈的点了点旁边的安秋莹。

    她倒是不认识这位是谁，但是，架不住安秋莹认识啊！

    只见此刻的安秋莹俏脸上唐妙依一脸激动和感动的神情疯狂用手拽着唐妙依的袖子，并说道：“真的是谷雨洺教授，天呐，我都不知道是她来主考我们考场。”

    “这位教授很牛逼？”唐妙依就奇怪了，不可否认，这位叫谷雨洺的教授，的确光是笑起来，就能让人感觉到一种很温暖的感觉了，可即便是这样，也不至于让安秋莹兴奋成这个样子吧？

    安秋莹见唐妙依发问了，回答的非常激动，如数家珍：“谷教授当然厉害了，她是目前国内最顶尖的顶尖花腔女高音，美声巨匠，甚至在国际上取得过连续三次世界青年联欢节的二等奖和一等奖，还有本森·赫金斯国际声乐比赛的数次第一名！我一直都很喜欢这位教授的！”

    “这....”唐妙依愣住了，要真是和安秋莹说的这样的话，那就真的很厉害了，唐妙依作为乐评人出身，她是很清楚这些荣誉都代表着什么的。

    而且，国内花腔女高音领域的第一人，这份称号可不是想叫就能叫的。

    很快，在学生们的骚动中，那位叫做谷雨洺的主考官宣布了最重要的一句话。

    “那么我们废话也不多说，不展望未来，不追忆过往了，直入主题，我在此宣布，本次中央音乐学院的预招，就正式开始了。”

    预招，正式开始！

    “首先，公布今年预招的考题，名为《心的力量》.....”

    （新的一月求月票啦！！）

 第二百一十五章：中音预招-心的力量（4）

    “首先，公布今年预招的考题，名为《心的力量》.....”

    那位名叫谷雨洺的教授说话中气非常足，话筒也没用，毫不费力的就将声音传遍了一整个教室，且语调优雅，从容不迫。

    教室内的学生们顿时引起了一片小小的震动，传出了些声音，但却不大，也不影响到进度。

    因为考题，公布了！

    “什么是力量？力量源自于何处？又如何产生？将带给我们什么样的转变？”

    “相信我这个问题，很多同学在从前或者不久之前，都有想过，包括你们为什么能坐在今天这个地方，应该也有着巨大的关联的....”

    “那么，我对此只有一句想说的话就是，我总是很佩服那些信心满满的人，亦或者怀有力量的人，虽然他们可能会很瘦弱，很渺小，但他们的内心之中，可能时常会潜藏有巨兽。”

    “都说心有猛虎，细嗅蔷薇，在现在的科技社会之中，人们生活在一片繁忙庸碌的世界当中，而在这个娑婆世界之中，或许每个人都有他来源自最内心的力量，每个人，也都会有关于‘心的力量’不同的解释，那么请各位同学在今天，能否也将你们所认为的‘心的力量’展现出来？”

    “要求：【音乐形式】，次形式无要求。”

    “......”

    台上的谷雨洺教授在解释着今年的预招考题，讲着讲着，所有学生都开始露出了深思的神色.....只有下方的唐妙依，却忍不住差点笑出了声来，一张小脸透露着古怪之色。

    看这作文题目，是送分题吧.....

    今年的运气真的挺不错。

    都说艺术联考与预招考试，其实除了对于硬实力的要求之外，还是有一部分是挺看运气的，因为它自身的考题还是比较鬼畜，毕竟是艺术类，可能比较走心，也比较意识流。

    运气好了，可能你会碰到一个对你而言很有优势的题目，你能很清晰很透彻的知道该怎么去表达。运气不好，可能就会遇到一些光是看起来就会让人无限懵逼的题目了，然后暗暗傻眼感慨那是什么J8玩意儿。

    就比如唐妙依了解到的，去年预招的考题，就叫做【前世与今生】。

    对于唐妙依来说，可能去年的考题比今年的会难很多.....当然，换一个人的话，估计结果又会是相反的。

    但这些对于唐妙依都不是什么问题.....

    谁还能和她比优势啊？

    这次她的运气就挺好的，‘心的力量’，其实这个考题的涵盖范围非常的广，而且也很看学生的个人理解，单单看字面意思，也能大概七七八八摸出一些出这个考题的寓意了。

    而在旁边的安秋莹也仔细聆听一边考题之后，深思了一会儿，随后一怔，眼中不由一喜，转头看了看唐妙依。

    唐妙依当即也回了个眼神，两双水汪汪的大眼睛你看看我，我看看你，各自露出会心的一笑。

    当然，有的学生在听见这个考题后，也有脸色明显一滞的.....

    讲台上，考核团之中的谷雨洺环视了教室一圈，给了几分钟的时间让这些学生们消化，随后才是如沐春风般的微笑了一下：“那么我们现在开始，首先第一号，魔都一中高三（6）班的王小明同学.....”

    .......

    另一边，在唐妙依和安秋莹二人的考场楼上，则是另外的一副光景了。

    “好，今年的考题就宣布完毕了，就是为【拯救】。那么，我最后一次感谢各位同学能够选择我们舞蹈学院！”

    宋梓樱没能跟随着林若放一起进去考场，因为她并不是考生，也不是考核团之中的人，顶多算是个陪考的，故此，只能在考场之外静静的看着其中的场景。

    林若放此刻正在沉思着.....

    一场预招，对于所有学生们的意义，无疑都是巨大的，也相当于是一条人生之中的岔路口吧....看不清方向的岔路口，选对了地方，那么就此改变一个人，也是无疑的事情。

    现在即是如此，整个魔都三中之中，都是一片紧张的气息。

    时间过得很快，七所院校所采取的考试方式，只有文化类院校的考试是群体考试，会同时进行，而艺术类院校的考试方式，则是会有一个号数，根据准考资格号来进行排序，一个一个的来，单独进行考核。

    此刻，在中音一号考场之中。

    “好，下一个。”

    一位考生手中拄着一把吉他，刚刚完成了考核，额头上可见密密麻麻的都是汗水，可是眼神之中，除了紧张之外，还有一丝的如释重负。

    没有当场宣布成绩和结果，在短暂的与考核团其余成员交谈一番之后，谷雨洺只是叫道了下一位考生。

    “魔都第七中学，高三（2）班，唐妙依！”

    唐妙依！

    下方的唐妙依与安秋莹两人又不约而同的对视了一眼。

    “唐妙依同学，到你了！”安秋莹的眼神之中明显的带有紧张和期待，紧张自然是紧张唐妙依的考核，而期待，也是在期待着唐妙依的考核，将会以什么样的形式展现出来。

    一直以来，对于唐妙依的音乐和作品，安秋莹永远都是非常喜爱的。

    “嗯嗯，那我先上去了，你好好看着，千万别紧张，一场小预招而已，看我分分钟过给你看。”唐妙依则是微微点头，眼神之中有些满不在乎的神色，看不出一点点的压力。

    在轮到唐妙依之前，已经过掉了五个考生，唐妙依是第六号。

    整个考场中十几个考生，她算是排序比较中间的，在之前也看过了几场，大概也知晓了会是什么流程。

    而唐妙依则是面露得意，一脸轻松的走上了中间，与别的考试显得拘束不同，很大方的对着考核团的那些老师教授们鞠了个躬：“各位老师好，我是第六号考生，来自魔都七中的唐妙依。”

    来自于魔都七中的唐妙依！

    这时，考生们终于都是看见了唐妙依的容貌，有的考生坐不住了。

    “卧槽，这是真大神！”

    “是她？？？？”

    “T....T.M.Y？？”

    “真的是她！我的天，我居然跟公主殿下待在同一个考场了。”

    “为什么她还要参加考试的？？”

    “你以为你是谁？谁不用参加考试？”

    “但是....怎么她的两手是空的？电音的设备呢？”

    包括讲台上坐着的谷雨洺都是在唐妙依出来之后，没人注意到的眼睛顿时一亮，手指敲了敲桌子。

    唐妙依站在人群中央，当在人前，她所展现出来的状态，是与往日所完全不一样的，微笑着说道：“我所要应对考核的方式是，原创钢琴独奏，所属流派：古典，请各位老师和同学欣赏，曲名为.....”

 第二百一十六章：中音预招-心的力量（5）

    “曲名为，《Nuvole Bianche》，译意为：白云。”

    说完这段话的时候，虽然表面上看，唐妙依落落大方，好似散发着光彩一般，但是，在内心之中，她总觉得有些怪怪的，说不清道不明的情绪，非常的复杂。

    原因非常简单，因为这首名为《Nuvole Bianche》的古典钢琴曲，对于她的意义是非常重大的，在她的内心世界之中，占据了很高的一个位置。

    两世为人，这一世她就这样站在艺术预招的考台上了，而在第一时间看见考的时候，其实她选择这首名为《Nuvole Bianche》的曲子来作为答案，也是犹豫了很久。

    因为今天的这场预招，注定了对于唐妙依来说会有很多很好的解答方式，毕竟心的力量，这个题目涵盖的就非常广了。

    但豪不夸张的说，至少在唐妙依这里，还真的没有比《Nuvole Bianche》更适合的了，因为这首歌真的给了唐妙依很大的力量。

    当年的唐妙依之所以选择做一个乐评人，其实是因为某些先天性的原因，这使得她无法深入的学习音乐，所要走的路比其他任何人都要难的多的多。

    当然，并不是因为天赋，因为说句实话，唐妙依的个人音乐天赋，不能说顶尖，但绝对要比一般人好很多，对于音符的感知能力非常的强。

    但她就是学不了音乐，这也是有人给她下过定论的。

    可之所以最后唐妙依会毅然决然的选择走入这条道路，归根结底，真的少不了《Nuvole Bianche》。

    若不是这首钢琴曲，唐妙依也不会头也不回的倔强的去学习钢琴了。

    那就更不会接触到更多的音乐知识了，那么这样后果，自然也就是.....可能不会有现在的唐妙依出现，而是另外一个她了。

    唐妙依记得，自己只花了短短三年半的时间，就将钢琴提升到了专业的水准。

    所以说，对于唐妙依来说，其实这个考题很简单，这也是给了她新的力量的东西。

    而要是说到《Nuvole Bianche》的话，这也是现代音乐史上比较具有传奇性的单曲了，也不知有多少人是因为它，而做出了唐妙依一样毅然决然的决定，去找到了自己的力量，走向了自己不敢想的那一步。

    这个曲名，是意大利语，是来自于知名钢琴家Ludovico Einaudi的一张伴专单曲，所属专辑《Una mattina》，发行于地球世界2004年九月二十六日，一经发行，便在全世界范围的古典音乐圈引起了极大的轰动。

    起初其实这首曲子，是作为一部恐怖电影的插曲而出现的，但却因为它其中那种非常励志，甚至震撼人心，又温暖人心的力量，一举从这电影之中脱离了出来。

    很多人看见的只是唐妙依现在在电音圈好不快活的状态，但是却没有人注意过，曾经的她牙关咬的有多紧。所有人都只看见了走路带风，但是却不知道那裙装下曾有荆棘留下的伤疤。

    所以，这是唐妙依的选择。

    最后，当唐妙依两手空空的坐在钢琴之前的时候，全场都完全安静了下来，瞬间都变的落针可闻，有些不认识她的考生，都被这种周边的气氛影响到了，一样专注的投去了视线。

    这是在之前的任何一位考生上台考核之时，从来都没有发生过的情况。

    这时，其实所有考生，包括谷雨洺心中都有着同一个疑问：居然是钢琴独奏？还是古典钢琴？她真的能行吗？不可能吧？居然不选择自己擅长的形式来参加考核？

    还是说....因为考题太难，就连名声在外，黑称之为电音界公主的T.M.Y，都自暴自弃了？

    一直以来，唐妙依在所有人的印象之中，从来都是一个很纯很纯的电子音乐制作人/DJ，至少别人看到她，第一眼想到的都会是DJ台还有新颖新潮的电音。

    包括谷雨洺，其实只有谷雨洺自己和考核团才知道的是，之所以作为华夏国内顶尖的音乐巨匠，甚至是中央音乐学院的高层之一，她会出现在这么一个小小的预招考试之中，其实都只是因为三个报考的考生，才被校方派遣而来的！

    都说人才和成果者，往往都能受到重视，这句话并不只是说说而已，谷雨洺过来的目的，就是因为唐妙依，安秋莹，还有.....

    谷雨洺的眼神稍微转向了下方的一个位置上。

    在那，坐着一个背着硕大背包，手臂上满是纹身的青年，此时青年的头戴耳机已经摘下来，挂在脖子上了，一如所有人一样，认真看着台上的唐妙依。

    有意思.....谷雨洺重新将视线转移回了坐在钢琴前，正在进行最后试音的唐妙依身上。

    一个电音制作人选择了古典钢琴，希望不要只是自我逞强吧......

    而也就只在下一刻，最关键的时刻来临了，经过试音之后，钢琴的音准没有任何问题，也不用再专门让调音师过来调试了，便活动了一下双手的手指，脚踩踏板，左手率先落在了钢琴键上.....

    “咚～～”悠扬的乐音琴声在考场内响彻了开来，久久不散。

    这是左手和弦，《Nuvole Bianche》的前部分起步很缓，时值相应会拖，都是左手和弦的工作

    唐妙依闭上了眼睛，自从穿越变身过来，第一次弹奏起了这首已经弹奏过很多遍，都已经烂熟于心了的曲子。

    左手不断的落在琴键之上，随着弹奏，唐妙依开始有规律的让娇躯缓慢律动了起来，以便于更好的感知乐感。

    直到最后一个前奏音即将消散完的一刻，众人还没有觉得有什么地方值得他们惊艳的，都还在严肃的等待着可能会发生的高能。

    至少要让谷雨洺来现在就做一个评价的话，她是会保持缄默的。

    才短短一个前奏，看不出什么，也无法正式评判一首曲子是否好坏。

    就前奏开头来说，很普通，也很平凡，虽然能够略微的撬动人心扉的一丝丝感觉，但相对于唐妙依在电音上的造诣和成就来说，就显得有些不值一提了。

    别忘了，台上的这位小女生，可是有希望改变整个华夏电音的存在。

    但是.....就在前奏的最后一个月彻底散掉的瞬间，唐妙依终于抬起了自己的右手，共同弹奏了起来....

    下一瞬，密密麻麻如同流水般的乐音便响彻了全场，左手和弦，右手旋律，唐妙依弹奏起来没有一丝一毫的滞留感，也没有一点点会让人觉得突兀的地方。

    而这并不是最让人惊讶的地方。

    最重要的不是技巧，而是....曲子本身！

    “这......”考核团中的谷雨洺瞬间就直接站起了身来，一脸骇然。

 第二百一十七章：所有不现场公布成绩的考试都是耍流氓

    这是什么？

    当整首曲子进入到了正轨的时候，谷雨洺整个人都惊骇了起来，原本还算平静的心情瞬间便被惊奇所取代。

    “这是真正的古典琴曲.....”谷雨洺默默说出了这样一番话，或许，她对于这个身上贴满了‘电音’标签的少女，应该重新改变一下看法了.....

    因为早在一开始，谷雨洺听到唐妙依将要以古典钢琴曲独奏来作答这次的考试的时候，心底是非常怀疑的。

    她怀疑的地方在于，唐妙依真的能弹出古典曲目来吗？毕竟据唐妙依所说，这是原创，并且古典与新流行完全就不是同一种东西，古典钢琴和流行钢琴也差别巨大。

    流行，注重于商业，还有简洁，而古典，更注重于艺术造诣方面.....

    可是直到唐妙依的弹奏进入正轨之后，谷雨洺的所有怀疑和担忧就统统被推翻了！

    这到底是一首怎样的曲子？紧凑而有力的音符就好似重锤一般，深深的敲击在每一位听者的听觉神经之上，那种独特的意境，所展现出来的，竟是让谷雨洺都感觉自己身处乐曲中的那种情感之中了。

    “这种莫名的力量.....”

    此曲节奏并不快，但旋律之间，就好似潜藏着一种无名的力量，能够直入人心。

    刹那间，谷雨洺感觉内心之中埋藏了许久的一些记忆缓缓浮现在了眼前，就这样伴随着乐曲.....

    “当年我是怎么走上音乐这条道路的了？”

    谷雨洺感觉自己记忆深处的一些画面，时隔多年之间，又是浮现了出来。

    犹记得当年琴房少女，日复一日，年复一年......

    此刻，考场内的所有视线，都紧密的投视到了最中央的那位少女身上，每个人的眼神都有所不同。

    以能够坐在这里的所有人的水平来说，可以听得出来，此刻进行着的乐曲难度并不算高，甚至很简单就能够弹奏出来。

    但一首乐曲，能弹的出来是一码事，能不能弹好，也是一码事。

    最重要的，是其中所包含的，最深处的东西，还有将其创作出来的人。

    比如，此刻在考生之中的安秋莹就是，一手捂着嘴巴，满脸惊讶的看着唐妙依，已经说不出话来了。

    什么时候，唐妙依同学又写出了一首歌出来了？为什么她都没听过？

    但是....这首歌听起来.....

    安秋莹不由响起了自己最开始接触现在最爱的音乐的时候，还有，面对学业时，她所坚持的东西。

    各种各种....这些力量，她又是从何处得来的来自？

    回想起整个过程，虽然辛苦，但是安秋莹也从未放弃过，毕竟，因为当初心有执念，在音符中，很容易就能收获到满足，这就够了。

    或许，这也就是所谓的《心的力量》了吧。

    所有人在这一刻都有所思，有所想，但虽然思想不一样，可有一件事，是所有人都一样的！

    那就是，在这乐音之中，他们都感觉自己的心跳仿佛都跳动的更加有力了起来！一股名为‘激动’的心情，正在所有人心中酝酿！

    “嗯.....这次魔都之行，还真是给了我一个大惊喜啊，或许我真的应该好好考虑一下校长说的那件事了，她真的很适合.......”

    而此刻，在考核团中央的谷雨洺教授，一脸感叹，默默点头，说出了这样一句话，而后，从旁边拿过了纸笔，悄然记录着某些东西.....

    至于这首曲子究竟是不是原创....

    很显然，身为华夏顶尖音乐巨匠的谷雨洺教授，大半辈子都沉浸在了音符之中，所以，不能说饱览万音，但古典音乐本就是她专攻之处，故此，她很有理由确信，这首曲子就是来自于这位学生的原创了，她在之前从来没听过这种形式的古典琴曲。

    “教授，这个怎么评？”此刻，一位考核团的老师小声出言提示了一句，询问意见。

    谷雨洺闻言，只是稍作思考，回答的很快：“这个你们就别管了，交由我来负责。”

    “好的....”那位老师示意自己明白，同时，眼中也有惊异。

    “还有....录制你们开了没？”

    “教授放心，全程开机的。”

    “那就好。”谷雨洺松了口气：“等今天结束之后，以学校官方的名义，将这位唐妙依同学的考核片段单独剪辑出来，对外发布....还有，注意一下叶浮梦和安秋莹这两个。”

    老师：“明白！”

    ......

    一曲很快弹罢，虽然说，《Nuvole Bianche》是古典钢琴曲，但是由于很多原因，它是没有分乐章的，当唐妙依弹完最后一个小节，并以和弦音来结束的时候，舒了一口气，整首曲子，算作是正式落幕了。

    效果....唐妙依对于这次的效果还算满意吧，反正这部琴她弹起来挺顺手的，而且音质和触感什么的也都不错，这种硬件条件齐全的情况下，很能增强一位琴师的状态。

    而就如同前面的所有考生一样，唐妙依的成绩还有结果，同样没有现场公布，在唐妙依完成演奏只有，谷雨洺就只是很简单的朝她微笑了一下，马上就叫到下一个了。

    当唐妙依回到位置上的时候，第一时间感觉到了一道充满怨念的眼神，默默的朝她注视过来。

    这道眼神，来自于安秋莹：“唐妙依同学....我怎么之前从来没听过这首曲子？”

    众所周知，现在的安秋莹，对于唐妙依的作品，就好似有一种执念一般，对于当首位听众非常执着，简直就相当于唐妙依的第一号粉丝。

    但之前的话，唐妙依都是搬出的电音，或者说是其他的歌，古典钢琴曲，这还是第一次，所以，安秋莹心中默默有些名为‘幽怨’的情绪开始发酵了起来。

    为什么之前她从来都不知道，唐妙依在古典钢琴上的造诣也那么深，这首名叫《Nuvole Bianche》的曲子安秋莹也听出来了，并不是普普通通想写就能写出来的，可是唐妙依却从来都没有和她提及过，这让安秋莹心中有些酸溜溜的。

    “这么好的歌你居然不给我先听，果然，你变了。”安秋莹一双眼睛就好似会说话一般，看的唐妙依第一时间有点发毛。

    “没，这是很久以前的事情了，我之前一直都没想起来而已。”唐妙依吸了吸琼鼻，说话的底气有些不足，也没发觉自己找的理由到底有多蠢。

    “不行，我觉得我好亏。”可安秋莹越想，还是觉得自己亏了：“回去之后，你再给我弹多几遍！我要好好听听！”

    哼，居然敢私藏，现在看来，兔女郎真的给唐妙依穿对了，本来对于上次坑了把唐妙依的过程，安秋莹还是有点过意不去的，但是今天预招一过，嗯....《极乐净土》还有三十二遍呢。

    “好吧......”唐妙依还能说什么吗：“你好好准备吧，估计很快就到你了.....就是不知道成绩什么时候公布。”

    “应该是三天之后。”

    “呵呵，所有不现场公布成绩的考试，都是耍流氓”唐妙依撇了撇嘴角：“等你考完之后我们就走人算了，反正也无聊。”

 第二百一十八章：错过了几个亿的唐妙依

    一场预招，其实持续的时间还是没有多久的，别说足以参加预招的学生本来就少到了一定的地步，也不是谁都能来掺和一脚的，更何况，每所院校都会有好几处考场，分批次来进行考核。

    故此，当唐妙依结束之后，很快也就到了安秋莹，就只隔了三个人。

    相对于最开始的时候，安秋莹已经没有那种紧张的情绪了，其实这也算是安秋莹的一个特质吧。

    明明对于她来说，可能会是一件很简单的时期，但是在事情之前，她总能莫名其妙的紧张老长一段时间，然后直到事情真正到来之后，又会莫名其妙的回复平静。

    也就是所谓的临阵不安，上阵超神.....安秋莹就是一个活生生的例子，上上次首秀如此，上次Ultra同样这样，这次预招，还是这样。

    关于这一点，唐妙依也没有什么办法。

    至于安秋莹用来作答的，也是一首原创单曲，以吉他弹唱的方式展现出来，曲名叫做：《年岁》。

    这首单曲，唐妙依很清楚，真的就是安秋莹自己日以继夜花了好几个月的时间，一个一个音符写下来的，修修又改改，接连写了很长的时间，没想到这次考核真的就能用上了。

    关于安秋莹就是歌手禾火莹的事情，也和唐妙依一样被认出来了，这个考场的所有学生全都被由内而外炸了一遍，都不敢相信今天发生的事情居然都是真的。

    他们的考官，是华夏古典音乐的顶尖巨匠-谷雨洺教授！

    与他们共同在一个考场参加考核的，有华夏新代灿星制作人、百大DJ、国内知名二线名人-T.M.Y！

    还有T/A歌手，T.M.Y御用主声，三线名人-禾火莹.....

    这一考场都是什么神仙....

    顿时，所有考生都感觉到了一种名为‘压力’的东西，纷纷感觉到自己的考场地位－1－1再－1....

    不过，关于这些，唐妙依就不知道了，别说她没兴趣知道，而且，她已经溜了呀。

    预招考场也是可以提前‘交卷’走人的，只要作答完之后，考生就可以离开考场各回各家，各找各妈了。

    故此，当唐妙依知道了这一茬之后，很自然的，在安秋莹结束掉考核之后，招呼都没打，就拉着人开溜了。

    林若放倒是结束的更快，早在唐妙依之前，就已经结束了，不过也一直都在三中学校外等着，直到唐妙依和安秋莹出来之后，道过别，才是和宋梓樱急匆匆的走人了。

    据林若放和唐妙依说的是，现在她们的时间也非常有限了，因为就在短短三天之后，就是《这里是街舞》的最后冠军赛。

    是的，林若放这个甚至之前没有混过街舞圈子的纯素人，硬生生的从一开始，就怼进了最后阶段，现在也算是爆冷爆火了，一路斩了不止多少大神下马。

    这一点也让华夏的街舞圈子发生了震动。

    也有的记者和媒体工作者公开询问过林若放这个问题，问：是什么让林若放以这么短的时间内，练就了这么一身恐怖的舞技的呢？

    当时林若放的回答，是这样的：因为锻炼，我在进了高中之后，会自己去一些正规的Hip-Hop夜店，还有Live House工作，当一个夜店Dancer，赚钱的同时，磨炼自身的舞技。

    当初名为：夜店小野猫....

    这一下，街舞圈子又炸了，而且，不止圈子里，圈子外也炸了。

    要知道，林若放这个名字固然会让很多了解街舞圈子的人感到非常陌生，但是，‘夜店小野猫’不会啊！

    魔都魅夜Club的领舞Dancer，小野猫，早在好几年前就打出了自己的一片名声了，因其自身出众的舞技，以及那种独特的舞蹈风格，在街舞圈子里非常有名。

    但是因为每逢夜店小野猫出现的时候，都会戴有面具，所以，这位出色的Dancer究竟是谁，也很少有人知道，直到前段时间《这里是街舞》这档节目的开播，小野猫就如同人间蒸发一样消失了，据说还和自身的Live House解约了。

    很多人都就此以为，小野猫是不是出什么事了？

    就这样不跳舞了？

    所有人都在怀疑。

    而也就是这个时候，林若放自己亲自开口了，爆出了她就是知名神秘Dancer：夜店小野猫的事实，并不是单纯的素人！

    这所造成的轰动就真的非常大了，故此，也很合理的冲出了街舞圈，甚至热度都隐隐约约有了些超越节目本身的状态，让人津津乐道。

    ......

    很快，时间悄然划过，12月29日。

    就在魔都七院预招结束后的第一天，关于七院预招的消息，已经有些风头在网络之上刮起来了，并且受瞩目的关注量还不小。

    毕竟，这也是很正常的事情了，想也很容易就能想到，为什么会这样。

    先不说此次七院对外预招的师资团有多强大，连谷雨洺这样的存在都出山亲自招学生去了。

    更是有林若放报考中舞院，T/A报考中音，华南地区当年的中考状元蒙芳洁，报考清北大学的消息传了出来，更是很快就经过了官方证实，的确是如此，这些人真的都报考了七院。

    当然，还有一个叫做叶浮梦的家伙，一个唐妙依和安秋莹在考场的时候就都忽视了的家伙.....

    一则多达一个半小时的视频，还有一则区区几分钟的视频，在网上流传了开来。

    长视频的标题，是这样的：【2018.ULTRA A DIDU-美籍华裔百大DJ叶浮梦一个半小时现场无损音质1080p。】

    短一点的视频，标题是这样的：【继T/A之后的中音一号考场又一牛人：叶浮梦，演绎自创全新风格电音，又一位萌新杀手，一个考场三个神混入了其中，这是否是传说中的死亡考场？】

    【叶浮梦：诶嘿，我称这种新风格为-Hardstyle，因为我就喜欢这种硬硬的东西，什么都是，包括音乐，诶嘿，硬硬的，就很舒服，可以来多点才好。】

    ......

    魔都——

    “什么？？Hardstyle？？叶浮梦？？同一个考场的！？”

    此刻，唐妙依在自己家中卧室的电脑桌上，一脸懵逼的看了看安秋莹，又看了看电脑屏幕上的一则视频，整个人都懵了：“卧槽...夭寿....”

    唐妙依在这一刻，觉得自己好像无意之中，因为提前离开考场，而错过了好几个亿的样子。

    （感谢书友：诗奈良的打赏）

 第二百一十九章：硬，就是艺术（1/4）

    当唐妙依看向电脑屏幕上显示视频中的那熟悉的教室画面之时，不仅瞪大了双眼，满脸的不可思议。

    “这.....”

    只见屏幕中，那熟悉的教室，不就是昨天预招考试时候的中音一号考场吗？谷雨洺教授都还在临，而那站在最中央的那个男考生，唐妙依也有点隐隐约约的印象，就是那个全程都没怎么说话，背了个大的出奇的背包进场的家伙，手臂上还搞了个大花臂，贼骚气。

    而当那个男青年从打背包里掏出了一整套打碟设备，插上电之后，一套乐音那熟悉无比的鼓点音色，让唐妙依第一时间就懵逼了。

    ‘duang duang duang’的鼓点完全称得上刚强有力，特殊无比，极具特色性，让人听到的第一反应就是只有一个‘硬’字，而唐妙依感觉到的，也只有无比的熟悉感.....

    “这特喵的还真是Hardstyle....还真有人做出来这种风格了？”

    而随着视频中男考生的不断动作，旋转设备的各种旋钮之下，人生歌词一出现，唐妙依彻底凌乱了。

    “Hard！Hard！Hard！”

    “硬，硬硬！硬就是艺术，硬就是一切！”

    “大家来跟我一起感觉硬硬的东西，不要停，一起动.....”

    配合着顷刻间‘duang duang duang’的在教室里狂轰滥炸的鼓点，人声的歌词，是以重金属的方式呈现出来的，极具爆炸性的嘶吼也是处处透露着一个‘硬’字.....就只是，唐妙依也不知道是不是自己的错觉，她总觉得这些歌词听起来，莫名其妙的让她有种很羞耻的感觉。

    “这什么鬼歌词，这谁叶浮梦是吗？简直有毒！”唐妙依抬起手来捂了捂额头，又努力的让自己消化了一下：“要死要死要死。”

    这简直就是平地之中惊起一番炸雷了。

    这个世界的电子音乐迷们，可能谁也不会了解现在视频中这个叶浮梦展现出来的歌曲到底是什么鬼，可唐妙依不同啊，她知道啊！

    除了歌曲的名称就一个《硬》字，还有制作人的署名她完全都没听说过之外，这首歌不论是那标志性的鼓点还是快的令人发指的BPM，这无一不在指出，这首歌的风格，正是前世地球世界的电音主流风格之一：Hardstyle了，也就是人称的‘硬核’。

    对，没错，电音也是有硬核的。

    Hardstyle，这种电音风格始于地球世界的90年代末到千禧年之间，算是起源最早的风格之一了，一直以来在电音的市场之上，也是占据了很大的主流受众的，非常受欢迎，同时，也绝对是电音之中最好辨认的一种风格。

    可能就算对于新手来说，听过几首之后，以后一听到同样是Hardstyle风格的单曲之后，都能够前奏都没听完，第一时间就反应过来风格了。

    而这，也就是因为它那浓郁到化不开了的独特味道，这是一种融合了Hardcore，House，Hardtrance等曲风特点和影响，所诞生的一种电子舞曲风格。通常也包括一个低沉，坚硬的底鼓，或者Reversed Bass，加上不协调的合成旋律，失真和扭曲的声音.....

    总之，这就是一种听起来就会让人觉得很硬的曲风，也是目前唐妙依已知最炸，最适合现场的曲风之一。

    不知有多少地球的电音界大佬以这种风格收获到了他们自己的巅峰期，带给了他们多少的荣耀。

    所以，其实在早点的时候，唐妙依也是有想过要将这种风格搬出来的，毕竟这实在是电音不可或缺的灵魂风格之一。

    Trance和House、Dubstep都已经出来了，要是单独缺了Hardstyle，未免也会让唐妙依觉得非常遗憾。

    但唐妙依直到现在，也没有选择将其搬出来，因为她根本就没有空余的计划和时间了，更是在早期由于考虑到了新式电音出现，会不会冲击到这个世界听众们接受度的问题，故此选择暂时放下了Hardstyle。

    但她真的没想到，居然能在这种场合，这种时机，看到这样的一幕.....

    看来，或许现在的电音圈，已经在悄然发生一些变化了，唐妙依不禁也在默默深思着这个问题。

    的确，在她没出现之前，电子音乐没有经受过冲击，一直维持在了一个比较尴尬的地步，很多年都没有迎来过进步了。

    但是自从她出现，并以神速的速度崛起，带出来了一些来自地球世界的优秀电音作品之后，电音界好像也终于迎来了一个久经压抑之后，疯狂喷涌的境地了。

    早在之前，有Ale.Future成功扣出了Future bass这种风格，在继唐妙依之后，顺利做出了Future bass，并一发不可收拾，接连发布出了一系列的Future bass单曲，并曾经隔空表示过，以后若是有机会，是一定要和唐妙依合作一波的，而唐妙依，也对于这件事情做过了回应。

    然后就是一些国内的制作人也开始受到了新电音的影响，风格转变了不少。

    至少现在在华夏这个地方，如果不是老制作人和大神的话，再发以前那种以人声为主，似电音不似电音的作品的话，那么极大的可能性是，已经不会再有这么多人买账。

    甚至很多国产老制作人的老歌，一些从前被誉为‘神曲’的作品，评分也都以一个日益可见的速度下降着，保持着一个下滑幅度....比如The king的歌就是如此。

    这一切的迹象都在表明，现在的电音界，已经不再是几个月前的电音界了。

    而这一切的始作俑者，就是那个被誉为‘电音界大熊猫’的T.M.Y，那个与叶浮梦同一个考场的女孩。

    再到现在叶浮梦的出现，和这次考核的Hardstyle.....

    唐妙依一时之间不知道这到底意味着什么，因为她现在已经整个人都惊呆了。

    现在Hardstyle都出来了，那么以后是不是还会有其他不一样的风格出来？

    而且，唐妙依停了这么一小会儿，真的，这首叫做《硬》的单曲，很不错，不论是音色还是架构，都是纯纯正正的硬核。

    “那这样看的话，以后就真的好玩了.....”唐妙依除了这句话之外，已经没有其他的话可以说了。

    安秋莹也是眨了眨大眼睛，再看了看视频之中的画面，忍不住问了一句：“这时新的电音风格吗？”

    “对，没错。”唐妙依点头。

    ......

    而最终，视频之中的考核过程很快也就结束了，最终结果，在考核完之后，唐妙依终于第一次听到了这位叫‘叶浮梦’的考生说话。

    只见叶浮梦收好设备之后，是这样说的：“诶嘿，首先，我要申明一个我的观点，就是：硬，就是艺术，其次，致敬T.M.Y，我很respect她，虽然她离开考场离开的很早。”

    （感谢书友打赏：诗奈良，血色鴻濤....嗯，最近手到的打赏有点多，心情好，四更！）

    （感谢各位大佬的钞能力！）

 各位读者爸爸能否祝我一臂之力！

    作者菌今天发现一件事，那就是，经过上架了两个月以来的不断努力，这本书，已经从120首订，站在千均订门槛线上了....

    我的收藏，甚至没有7000....

    没错，你们没有看错，就是千均，一千均订的那个千均！现在就差那么少少的临门一脚！这些都是你们带来的！（°Д?）?┬拍桌子，这是重点！

    然而我却已经下了推荐，少了一个加速的外挂，那么照这样下去，哪怕只有临门一脚，没有外挂也是徒劳，所以，在这里，作者下了一个重要的决定。

    我觉得，是时候第一次拉下老脸来向各位读者们求一波月票和打赏了（′×`）嗨呀，说的我还有些害臊。

    这段时间，我会玩儿命的疯狂更新，给各位加更，目的就是为了冲千订，同时，为什么我会求月票打赏呢？因为钞能力万能的呀，在钞能力面前没有铁骨铮铮，诶嘿，就是这么没节操。

    而加更的基础上，如果各位读者爸爸们给力，压榨我的话，我勉强还能挤得出来。

    从现在开始，一个星期内每天三更起步，同时....

    加更规则：【两百月票加一更！】

    【五万赏以上加一更！】

    【盟主加两更】

    【白银盟....这种传说中才有的生物，我就不奢望了，真出来了我连续两天十更，以后一直都将平常更新调到三更都行。。。】

    这下算是拉下老脸了，求月票!!!求打赏!!!!求各种!!!!当然，没有也没事，我爱你们的!!!!

    （精品我不敢想了，起步太低，一切都是为了千均！）

    不忘初心方得始终，你们敢玩，我就敢更，大不了拼着猝死，也要千钧，我是个有梦想的咸鱼！我要做最咸的那一条！

 第二百二十章：T.M.Y的另一面（2/4）

    “震惊，叶浮梦居然出现在中音的预招现场？？？”

    “他怎么....这是要回华夏了吗？毕竟这几年的发展方向一直都在隐隐约约朝着华夏靠拢，现在又是出现在了中音考场。”

    “哪有这么容易回来，华夏的国籍世界上最难入，没有之一。”

    “只不过人家出生在阿美瑞坚而已。”

    “真是叶浮梦？我丢？？？骗人的吧？”

    “这时死亡考场吧，太可怕了点，好像T/A二人组也在那个考场，主考官还是谷雨洺教授。”

    “一场小预招而已，这是要热搜的节奏？”

    “新风格电音！新风格电音！新风格电音！重点画下来，这是准备要考的！”

    “Hardstyle，以前从来都可以听过这种东西，不过的确也歌如其名，硬的飞起。”

    “这是继T.M.Y之后，又一个搞出了新式风格的制作人吗？而且我好像没记错的话，叶浮梦还是个百大DJ吧。”

    当唐妙依在看完视频之后，拉到了视频底下的评论区，瞄了一眼，果然不出所料，现在的评论区已经快整个炸掉了，不论是播放量还是点赞、转发量，都在以一个惊人的速度飞快蹿升着。

    唐妙依看了眼视频的发布时间，发现，这个视频距离发出到现在，也不过才过去了五六个小时而已，在微博之上的播放量便已经超过了10W之数，转发量达到1.1W。

    现在不仅所有看了视频的人都在疯狂的讨论着叶浮梦这个人，和那名为《硬》的Hardstyle单曲，甚至还有人少少的提到了唐妙依的存在。

    这也让唐妙依浏览的时候，了解到了这个叶浮梦的少量信息。

    据唐妙依看的信息显示，这个叫叶浮梦的少年，正是一位电音制作人/DJ，为美籍华裔，出生于阿美瑞坚联邦，更是百大DJ之一，排名....嗯，在七十多名。

    这个排名，比唐妙依还要高出几十位，要说的话，的确也算得上是一个牛人了，一直以来的风格都偏向于硬汉风，旗下作品全部都是充满了疯狂气息以及爆破的气息，就是以一个‘硬’字闻名的电音界。

    唐妙依在看的时候，都不禁若有所思：“那么这样看来的话，这家伙能够搞出Hardstyle这种风格，应该也就不是偶然了。”

    嘛.....不过，对于唐妙依来说，这些也不过是个插曲吧，这个叶浮梦有很大几率会在以后在中音和她碰见，现在对于唐妙依来说，最重要的还是其他事情。

    比如即将在两天后公布的预招结果、完成学校的课业，还有关于K/DA计划的进展。

    这些就是她目前这段时间需要做的事情了，至于其他的，电音界能发生好的改变，那也是好事，本来唐妙依最开始选择自己做电音的原因，无非也就是因为自己想听罢了....

    顺其自然好了，唐妙依也隐隐约约有些预感，预感这只不过是开始而已。

    ......

    而也就在微博之上爆发出了叶浮梦预招考试的相关视频，并短短时间内登上微博的热搜第五名之后，几乎都没过多久，就又发生了一波事情。

    那就是，由华夏中央音乐学院的官博牵头，曝光出了其余的两组新视频，直接高高挂在了新动态之上，让人第一眼就注意到了！

    【中央音乐学院预招生考试精彩系列：魔都站-第一考场：T.M.Y的另一面，当放下了监听耳机与混音台之后，这位被戏称为‘吃音符长大’的少女，又将会是什么样的呢？】

    【中央音乐学院预招生考试精彩系列：魔都站-第一考场：T/A灵魂歌手禾火莹原创单曲，《年岁》演绎心的力量！】

    两则视频，全部都和热度颇高的几个‘T系标签’挂上了关系，与‘T/A’、‘T.M.Y’、‘禾火莹’都产生了关系，那么自然而然的，对着几个话题标签有所留意的用户，肯定也会第一时间被吸引的点进去，并观看。

    其中就包括了左倾梦.....

    左倾梦作为华夏一流娱乐企业-天放娱乐的中坚管理层总监，甚至还担任过很多届的【灿星新星奖】评审，其对于华夏音乐业界的各种动态，肯定也是有着很紧密的关注的。

    更别说中央音乐学院的官博这种算是业界权威性质的官博了，基本每隔一段时间都会经由此微博，曝出很多娱乐圈内的惊人动态。

    那么自然而然，左倾梦在中音官博更新动态之后的第一时间，就点进去，进行了观看。

    这其中的原因，更是有着标题的因素。

    T.M.Y！禾火莹！

    做为灿星新星奖的评审，左倾梦如何能不记得T.M.Y这个名字呢？

    先别说这就是今年斩获了电子音乐分类大奖的存在，更何况，T.M.Y其实就是左倾梦一手选出来的，这段时间以来，左倾梦也没少关注着这个新人。

    只是，很可惜的是，T.M.Y已经和东厂签约了，不然她还真的有打算把这个风头正劲的新晋百大DJ给签到天放娱乐旗下。

    左倾梦看着标题，来了兴趣：“放下监听耳机和混音台之后的T.M.Y？另一面？这是什么意思？”

    嗯，看肯定是得看一下的。

    不过，也就在左倾梦点进了视频链接之后的第一时间，她就先是疑惑的‘咦’了一声，随后眉头微皱：“怎么是钢琴？”

    而也没等左倾梦深思，很快，视频的画面就动了起来，进入播放。

    只见画面中的那位令人熟悉的少女，很大方的对着考核团的各位教授和老师们鞠了一个躬，算作是礼貌性的行礼，随后，说了一句话，轻柔动听的声音顺着音响传出来，飘进了左倾梦耳里。

    “我所要应对考核的方式是，原创钢琴独奏，所属流派：古典，请各位老师和同学欣赏，曲名为......《Nuvole Bianche》，译意：白云！”

    钢琴！古典！《Nuvole Bianche》！而且还是原创！

    最重要的，还是最后的那个原创！

    每一个字都掷地有声，非常清晰的足够左倾梦确定自己没有听错，T.M.Y就是这么说的。

    这倒是让她第一时间有点惊讶了起来。

    没想到T.M.Y选择的，居然会是古典音乐....真的能行吗？

    左倾梦本能性的发出了自己的疑惑，这也是很正常的反应，毕竟从前不论是在谁看来，T.M.Y这个人身上的标签从来都是‘电音’，‘新式音乐’。

    可现在她居然在中音预招考场这么严肃的环境下，没选择自己最擅长的电音，而是打算采用古典音乐了？

    这到底是寓意何为？

    左倾梦趁着弹奏还未开始，开始深思了起来。说句实话，现在华夏乐坛原创古典音乐能让她感觉到惊艳的，已经非常少了，更何况古典一直都是华夏最弱的几个点之一。

    （感谢书友打赏：鹿目圆神，宫本凇。）

 第二百二十一章：犹记当年，不枉一路琴瑟蒹葭（3/4）

    华夏现在的古典音乐到底是个什么样子？估计有了解过的人都会知道。

    而如果让左倾梦来说的话，无非也就只有四个字能够形容了。

    那就是青黄不接！

    毫无疑问，这是门槛最高，最需要艺术造诣的音乐门类，然而现在华夏国内能拿得出手的新生古典音乐人和作品，还有几个？

    除了那屈指可数的少数几个例子之外，还有别的吗？大概没了吧，现在华夏的古典音乐，纯粹就是靠几个老一辈的大师支撑着。

    或许近年来会有很多所谓的‘新人’打着古典的名号，来展现出自己的作品，可到头来让人失望的反而要多过于希冀，有的是真的没有到达那个火候，但有那份心在，但其实更多的，其实是依靠于这层‘古典’的皮赖包装自己，抱着的心态却别有用心，根本就货不对码，这就很令人气愤和无奈了。

    众所周知，古典是指那些从西方中世纪开始至今的，以那边的文化背景所创作，并流传开来的音乐风格，主要表达方式和演绎方式，多数都是以钢琴、美声这种超高难度的因素为主。

    而由于历史足够的悠久，加上一直以来无数大师投身进去的完善和优化，其复杂多样的创作背景以及创作技术、所能承载的厚重内涵，远远有别于通俗音乐跟民间音乐。

    这是真正的音乐艺术....

    但现实之中最令人无奈的事也莫过于此了，现今华夏的娱乐圈越来越浮躁，基本一日更甚过一日，附庸风雅之辈尽皆将自己的目标转移到了‘古典音乐’这一往日平静的净土之上。

    很多人随便学了几个月钢琴，随随便便几个和弦胡乱弄了一段旋律出来，都敢称自己是古典了，随后到处宣扬......

    所以，当左倾梦第一时间听见T.M.Y打算选用古典音乐莱应对考核的时候，其实左倾梦心是中稍微的‘咯噔’了一下的。

    就是不知道....这个T.M.Y，会不会也是这个样子，只是为了加个‘古典’的名号，听起来好听，看起来好看一些罢了？

    一直以来，她都很欣赏这位年纪轻轻就已经取得了不俗成就的少女，毫无疑问，在T.M.Y的身上，左倾梦都仿佛看到了一些自己年轻时候的影子，所以，在这一刻，她居然对后面的视频内容期待了起来。

    在该认真的时候，左倾梦绝对比谁都认真，故此，抱着审视的心态，她将注意力全部投入到了视频当中。

    左倾梦在潜意识之中根本就不相信一位仅仅高中在读的小女生，能够创作得出古典乐曲。

    要说弹，那肯定没什么问题，要弹出一首古典乐曲其实从来都不是什么难事....但要说创作....

    如果真有这么简单，古典音乐也不会成为殿堂级别的艺术了。

    很快，在左倾梦的注视之下，视频画面之中的T.M.Y就开始动作了起来。

    来了！

    可见，T.M.Y只是抬起了自己的左手，右手仍留在原位，缓慢的弹奏起了几个和弦音。

    “真的就是和弦.....”左倾梦眉头又加深了几分，心中若有所思。

    不过，虽然心中已经没有了多少期待，但左倾梦还是继续看了下去，毕竟现阶段还没有到下定论的时候。

    然而.....

    当前奏的几个和弦落下乐音之后，T.M.Y抬起了右手，随后一道曲调旋律响起。

    陡然间，左倾梦瞪大了眼睛，直接就从座位上站了起来。

    行云流水般的弹奏，就连重音以及轻音都运用的巧妙到了一个境界，仅仅进入旋律后的五秒时间，之前的种种疑惑，都如同窗户纸一般，一捅，也就破了。

    “这.....好棒！”左倾梦在这如同流水一般不断袭来的乐音之下，脑海中的所有想法在这一刻，全都冲散了。

    只是一瞬间，她便从其中听到了最重要的东西！

    这旋律，就如同拥有着魔力一般，在婉转的同时，又好似直入人心，一转眼就描绘出了属于它的一种意境。

    左倾梦感觉自己隐隐约约回想到了一些什么。

    “心的力量.....”左倾梦听着乐曲，独自呢喃道。

    时至今日，算一算的话，其实她已经四十多岁了，担任天放娱乐的总监一职，一路走过来，也有足足二十年。

    可以说，对于这样的一个人来说，华夏的音乐，不论是中文、粤语、还是方言类民调，其实她都有很深的涉猎，可以说，一首曲子是不是真的原创，她能够很简单的就听出来，更何况古典音乐这样的艺术品了。

    她对于古典音乐的钻研，其实是最深的。

    这就是左倾梦的素养，身为资深音乐人的素养，她很确定，今天她听到的这一首陌生旋律，无疑就是原创乐曲！

    这些完全可以从一首乐曲的辨识度，还有演奏者的状态中观察出来，讲句实话，此刻T.M.Y所弹奏的乐曲如果不是原创的话，以那种令人惊艳的感觉，要流传起来是很容易的，可左倾梦就是没有听过，所以，答案已经没有其他了，就此一个。

    这是一件左倾梦自己都觉得不可思议的事情，因为....那位少女，今年才18岁啊！

    听着听着，随着乐音的持续，左倾梦也发现自己越来越沉浸进去了，甚至，在这种意境之下，她回想起了自己的一些经历。

    一些自己一路走过来的经历。

    毫无疑问，这是一首合格的励志曲子，听起来，可能不会让人感觉到那种热血沸腾的感觉，但却如同白云一般，让人心驰神往。

    或许，这也就是T.M.Y为什么会给这首曲子取一个这种名字的原因了吧。

    呼————

    左倾梦坐在椅子上吐出了一口浊气，听完这首歌，她居然觉得，自己内心之中埋藏了许久的激情感，居然重新出现了？

    “真是厉害！哈哈哈，才女之名，我是服气了，这一次过后，音乐圈恐怕又起风波....很好，T.M.Y的另一面！”

    左倾梦毫不吝啬自己的称赞，同时，做了一个异常重要的决定。

    她顺手点开了转发页面，输入了一句话：犹记当年，不往一路琴瑟蒹葭！此曲就算换做我来弹奏，也无法超越T.M.Y！

    随后，按下转发......

    在华夏，当一位名人开始点赞转发一条动态的时候，就代表着他们很在意这些动态，那么自然而然的，在意那个名人的粉丝们，怎又会不在意自己偶像在意的东西呢？

    故此，以左倾梦这种乐坛之中的地位以及人气，很显然的，这则动态又被很多人看见了。

    更不谈本就是中央音乐学院官博发出的动态。

    这下便更了不得了.....

    而当某个人共同加入了这次的传播大军之后，整个音乐圈更是蓦然震动了起来。

    那便是.....

 第二百二十二章：大佬的召唤（4/4）

    “看完左倾梦老师还有中央音乐学院官博转发分享的这个视频之后，我想再最后确认一遍，这首曲子的名字真的就叫做《Nuvole Bianche》吗？要是的确如此的话，我会直接去找T.M.Y授权，拿到本曲目的演奏权，或许，它会适合维也纳那个国度.....天知道我配合着视频听完这首曲之后，有一种怎样的感动在心头难以抒发。”

    “《Nuvole Bianche》，白云，这在字面意义上，乃是象征着洁白，无瑕，赤诚，以及永恒持续，在现在的时代，已经很难有歌曲能够将这些寓意完美的表达出来了，更何况是在曲调以及旋律都极其完美的情况下，在这一点上，我认为《Nuvole Bianche》做的完美无缺。”

    “真的，这首曲子让我回想起了很多的往事，没想到有生之年可以遇见，感谢T.M.Y对于华夏古典音乐做出的这个贡献，身为一个电子音乐制作人，她无疑是成功的，但在古典领域之上，她同样不俗于人，本人邱韵涵，想要取得《Nuvole Bianche》的演奏权。”

    在这条动态po文的最后，发出本骗动态的人还附上了一张本人鞠躬的照片，在其身后，则是摆放着一家钢琴。

    邱韵涵是谁？或许在流行乐坛以及新乐坛之中，会有一些接触不深的年轻人感到疑惑。但如若将她放在华夏古典音乐的世界里，就不同了，那将会无人不知，无人不晓！

    这是华夏古典钢琴的三位大家之一，与谷雨洺算作是齐名的存在，取得过诸多国际荣誉，现任职于魔都音乐学院，担任副院长一职。

    今年已经四十岁出头了的邱韵涵，全身上下都，仿佛充满了成熟女性的知性美，更因长时间接触音律之下，养成了一种出尘的气质，还一度被评选为华夏最有魅力的女性。

    而且，其实在古典音乐界中，邱韵涵教授也算得上是年轻有为的一员了....

    一篇转发的po文，将近数千万的关注量，让对方的一举一动都暴露在了公众的视野之下，无所遁形，对于这种名人来说，可能只是看到一篇不错的文章，顺手点个赞罢了，可能都可以引起大范围的关注已经讨论热度，更何况邱韵涵也算是很多文艺群体中的女神了。

    然而，就是这么一位存在，甚至因为最近在忙碌不久后即将在世界音乐之都-维也纳举办的安洁尔音乐会，将近半年多都没有过新动态了，甚至演出都已经完全停掉，现在，却转发了一位小女生参加预招考试的录制片段？？

    这到底有多令人震惊？

    对于喜爱古典音乐的爱好者来说，无疑就是平地起惊雷，毕竟虽然T.M.Y在电音界中混的风生水起，但电音界是电音界，古典音乐界就又是古典音乐界了，这两者根本都不能混为一谈，看着都是八竿子打不着干系的两个人，更何况，T.M.Y再怎么说也还是个新人，而邱韵涵呢？

    要说的话，人家邱韵涵都完全可以当的上‘艺术家’这三个字了。

    那么自然而然的，这首所谓出自于天才电音制作人之手的古典钢琴曲《Nuvole Bianche》，就更加透露着神秘感了，也更加令人感到好奇。

    这首曲子真的有着那么大的魔力？能让左倾梦以及邱韵涵这等古典泰斗都纷纷表示了赞扬。

    后者更是直接表示想要演奏权，欲要在维也纳的安洁尔音乐会上进行演奏！

    那么至此，没听过的人则是第一时间点开视频的链接，去亲自感受一番了。

    至于听过的人....则是表示强烈的期待，期待着由顶尖钢琴家邱韵涵所演绎出来的《Nuvole Bianche》到底会是什么样子。

    ......

    而也就是在这么一种节奏和状态之中，已经很久都没有过新动态了的T.M.Y微博，开始疯狂的涌入了大批量的流量。

    都还没过多久，现在已经彻底被粉丝们给攻占了。

    加上左倾梦以及邱韵涵事件的爆发，使得粉丝们如同磕了兴奋剂一般高兴的自发性宣传了起来，加上这个时间段正是网络最热闹的时候，那么，很快，几乎知道这件热搜事件的人，没点关注的第一时间都关注了T.M.Y的微博。

    短短时间内，只见T.M.Y账面上的粉丝‘噌噌噌’的以一种肉眼可见的飞快速度猛烈上升了起来。

    在时间到达晚上20:00的之后，正式告破五千万大关!一共八位数的粉丝前面跟着一个数字‘5’，简直就是亮瞎了人们的钛合金狗眼。

    然而诡异到让人害怕的是....以往在面对如海一般的黑子的时候，T.M.Y都没有一次怂过，可是这次事件之下，甚至还算是好事，T.M.Y却从爆发到晚上已经十多个小时了，都一点动静没有....

    数量庞大的新粉丝就如同泥牛入海一般，叫天天不应，叫地地不灵，任凭所有动态下的留言和转发都快爆炸了，也还是打死都没有动静。

    而有些关注时间比较久了，已经很了解T.M.Y的粉丝，在随后也做出了一个大胆的推测，令人无语。

    那就是，可能对于这件事情，T.M.Y那货什么鬼都不知道.....

    这还真有可能，因为就在不久之后，迟迟没等来T.M.Y回应的粉丝们，先一步等到了T.M.Y签约厂牌东厂的加急声明。

    声明中，先是说明了T.M.Y可能刚刚经过预招考试，压力过大，还在休息过程，没时间上网，随后，则是实名回应了左倾梦对于《Nuvole Bianche》的点评，还有邱韵涵的演奏请求，称会尽快联系T.M.Y本人的。

    这下网友们才纷纷觉得没什么毛病了，其实也对，人家能在预招中放出这样的曲子出来，背后怎么可能轻松的了，要休息也是理所应当的啦。

    然而....却只有紧急为小祖宗擦了波屁股的Sioay和众东厂高层才知道....

    T.M.Y可能就只是真的懒得看网络上的动态而已，忙？休息？不存在的。

    这让Sioay惊喜之余，更是很是头疼，于是便加急联系起了唐妙依。

    现在网络因为《Nuvole Bianche》的事情，都快炸掉了，不尽快给出一个答复，于情于理也不好，毕竟邱韵涵的地位，太崇高了。

    （感谢书友打赏：诠释这低调，向天狼，HQ天狼，莫问前程2784，安达二麦，我的J叭三米长，五香肉，起点毒瘤臭名昭著。夜风落辰，马奇魂，dingding57 扒裤难...）

 第二百二十三章：钞能力，是万能的！（1/3）

    这边，唐妙依家中，房间内......

    灯光一片昏暗，并没有开灯，窗帘也拉的紧紧的，只余留电脑屏幕的光线充当着照明。

    此时此刻，就在网络之上节奏被炒的飞起的时候，身为第一源头的唐妙依，则是毫无形象的蹲在椅子上，一双白嫩嫩的玉腿时而被屏幕中的光线招摇的多了些诱人。

    维持着这样的姿态，唐妙依疯狂的按着键盘打字，手速飞快，键盘敲击的‘噼里啪啦’声都令人望而生畏。

    “五号位上来一个，奶准备就绪了就扣个1，今天肯定要把那个本给过了。”

    “快快快，换装换装！还有五分钟！”

    .....

    而打着字的时候，唐妙依由于是戴着耳机的，故此，也听不见其他的动静，专注的飞起，就连房间门什么时候被人从外面推开了都不知道，安秋莹进门之后敲了几下门框，喊了喊，都没有收到回应。

    “唐妙依同学？”

    “.....”

    “唐妙依同学！”

    “......”

    安秋莹：“......”

    有的时候，安秋莹不只一次考虑过，到底要不要找个时间点，把家里的网真的给切了，然后在高三时期彻底结束之后再重新安上。

    今天，是预招结束之后的第一天，作为考试完之后的预招生，魔都七中会准许她们放天假，好好休息休息，不得不说非常人性化。

    但只有安秋莹才知道，唐妙依今天窝在家里玩了一天的游戏，动都没动过。

    而安秋莹叫了半天，一点回应都没有，无奈之下，只能顺手将房间灯的开关给打开了。

    “啪——”

    “屮，好刺眼！！”

    骤然间的灯光亮起，形成的强烈光线反差，让唐妙依第一时间眼睛被刺了一下，手上的动作都滑了一下。

    “谁啊！！”唐妙依愤愤不平的回过了头，难道没人听说过，玩游戏时的美少女，灯光是最大的天敌吗！

    “我！”安秋莹没好气的回应了一声，端着一盘切好的水果走到电脑桌前，坐在了旁边，有些责怪的道：“怎么还在玩游戏，还关着灯玩儿，你不知道对眼睛不好，很容易近视的吗。”

    关于唐妙依的这一点，其实安秋莹也没有什么特别好的办法，反正是管也没法管，不管也不太好。

    唐妙依一没成绩下降，二没有真的怠惰到什么程度，三，主要是安秋莹也不太忍心。

    所以久而久之，她也慢慢习惯唐妙依的这种状态了。

    而唐妙依见是安秋莹，郁闷的吐槽了一句：“原来是你啊，快把我姨妈都给吓逆流了，要是真被你吓死了，这样可是会失去本宝宝的。”

    说完，唐妙依顺手从盘子里拿起一块苹果，咀嚼着含糊不清的回应道：“你们凡人是无法理解我们的，开着灯打游戏，那是异教徒，是要被捆绑着上火刑架烧死的。”

    “正经点，我是有要紧事的。”安秋莹没好气的回应了一个白眼，一番打岔，差点都忘记这次是有重要的事情要和唐妙依说了，看来有时间还真的得找个机会，好好的和班主任汇报一下.....

    “有什么要紧事等我打完这把再说呗。”唐妙依则是不怎么在意，甩了甩手，头都没回，只是继续玩着游戏，指挥着等一下下副本的事，活脱脱一副网瘾少女的模样。

    “我觉得你最好看看未接电话，Sioay刚刚打电话跟我说，就是因为好几个电话都没能联系的上你，才打电话给我的。”安秋莹则是非常淡定，对于唐妙依的反应也是一点不意外：“可能有钱赚哦。”

    “有钱.....”唐妙依手中的动作瞬间停了下来，小脸蛋上的表情明显一滞。

    接下来，发消息和队友告辞→解散队伍→退出游戏→关电脑.....

    整个动作一气呵成。

    “你怎么不早说，快说吧，什么事？”与上一刻相比，现在的唐妙依简直活脱脱一副乖乖女的模样，就连坐姿都是正常了起来。

    钞能力，是万能的！

    安秋莹对此表示很满意，也终于是有机会把邱韵涵的事件说一下了.....没有错，她要和唐妙依说的，就是现在已经在网上闹的沸沸扬扬了的邱韵涵事件，刚刚Sioay打电话来，说联系不上唐妙依，让安秋莹代他转告的。

    这在最开始的时候，也着实是把安秋莹给吓了一跳，一如所有一开始知道这件事的人一样。

    因为，唐妙依可能对左倾梦和邱韵涵这两个人没什么概念，安秋莹不同啊！

    学了将近十年音乐的安秋莹，从小就接触此类了，对于古典音乐之中闻名的华夏钢琴家邱韵涵，自然是知之若深的，绝对是安秋莹的偶像无误了。

    所以，安秋莹在自己说明的时候，都还觉得有非常重的不真实感，掏出手机来，登录上唐妙依的微博账号，递了过去，再顺便详细说明了一下邱韵涵的身份，以及事件的起因，经过，和结果。

    当然，唐妙依也看到了自己微博上，已经多了一大截，正式变成了五千万关注的粉丝量。

    “这.....”唐妙依整个人都愣住了，眼睛瞪的大大的，感情在她玩游戏的时候，网上还发生了这么一件和自己有关的大事？

    而且，要是真这么说的话，那么这位邱韵涵也太可怕了吧，五千万粉丝，比之前还多了一千万，可是却是在短短一天的时间内增长起来的。

    所以说，这些都是这位与谷雨洺其名的女钢琴家带来的？

    要知道，就算之前唐妙依崛起的速度很快，粉丝增长的速度也着实令人咋舌，可是那原有的四千万粉丝，却是出道以来，直到现在一点点的累计起来的。

    然而今天呢？

    一天时间就多出了一千万出来，鬼知道后续还要多可怕。

    “真的假的？”唐妙依翻了翻微博，虽然都在显示着，真是状况的确就是如同安秋莹说的那样，可看着的时候，还是有点不真实的感觉。

    虽然《Nuvole Bianche》身为地球世界出产的顶尖之作，甚至在古典音乐的里程碑之上有着盛名，但唐妙依其实从一开始拿出来的时候，也没有大范围传播的想法啊。

    安秋莹：“这位邱韵涵老师，是名线榜一线强名单内的佼佼者.....”

    “一线强.....”唐妙依点了点头。

    那要是这样的话，还好说。

    其实这个世界的华夏名人评级制度，唐妙依一直以来也都觉得挺有意义的，而且，这个制度真的很权威，这点无法否认。

    唐妙依自己现在也就是二线中等，安秋莹，则是堪堪混了个三线的名单，虽然最近有上升的趋势，但总体而言，变化也不算特别大。

    所以，她这是被大佬点名了？

    （感谢书友打赏：书友151015135448240，不知亦不鸟，做梦的雪扇，宫本凇，诗奈良，向天狼，冰泪雪灵。）

 第二百二十四章：有排面的唐妙依（2/3）

    为什么说是大佬？其实也很简单，就是因为单单的一个‘一线强’！

    据唐妙依所知的是，有关于名线榜的一线和特级这两个吊炸天的名单之中，评选的制度可是和二线往下的都不一样的，不是单单由粉丝在各大社交平台上自己投票评选那么简单了，而是有着自己的一套评选模式，其实也算是华夏国内每年的一件大事了。

    当然，具体是怎么评的，唐妙依现在也都不知道，更没兴趣知道，因为和她其实也并没有什么太大的关联。

    “现在网上很多的音乐人还有乐评人都在称赞唐妙依同学的这首《Nuvole Bianche》，倒是和以前的情况不太一样呢。”安秋莹说着说着，说到这的时候，不禁没忍住，‘噗嗤’笑了出来。

    “......求别提这些了。”有关于这个，唐妙依也知道安秋莹想表达的到底是什么意思，脸色都有些郁闷。

    就如同安秋莹所说的这般，新的音乐作品出来之后，最开始就被圈内人和乐评人称赞起来了，这还是有史以来的第一次。

    所以说，其实唐妙依觉得，自己这次简直倍儿有排面。

    以往的哪一次唐妙依有新歌出来的时候，不管是《Fo》还是以前的一些电音，哪一次不是被一群所谓的乐评人和同行疯狂乱怼的？也还真有人当她好欺负。

    “熏累累。”唐妙依捂着自己的胸口，轻轻揉了揉。

    “行了行了。”安秋莹说着，也期待的看着唐妙依，眼眸发亮，继续道：“而且，最最重要的就是，现在居然连邱韵涵老师这样的大家都想要演奏你的作品了，还是在维也纳的安洁尔国际音乐会上，这可是古典音乐最权威的三大音乐会之一啊.....”

    “唐妙依同学，你就授权给邱韵涵老师吧，我也很想听听不一样的《Nuvole Bianche》，看看和你的原创有没有什么不一样的地方。”

    有点于这个，安秋莹心中是很期待的。

    因为，有一点众所周知的事便是，在古典音乐的领域之中，尤其是钢琴家，每一位顶尖的钢琴演奏者，哪怕同时演奏同一张乐谱，同一首曲子，最终听众们能听到的，也只会是十种不一样感受的音乐....哪怕十个人弹奏的音都没有任何一丝差别！

    其实这也就是因为所谓的‘意境’影响，也是十位大师各自对一首音乐作品的理解，和解答，然后通过自己的方式来演绎出来。

    音乐，本来就是需要灵魂的艺术形式。

    “重点是，有钱拿是吧？”唐妙依的重点关注在这里，没有钞能力，那么一切都只能免谈了：“这件事你可以告诉云洁，让她去处理，只要能够给出报酬，授权没有问题，随便她在哪弹都可以。”

    “那这么说的话.....你这算是暂时答应了？”安秋莹双眼一亮，当即问道。

    “有钱不赚是傻子。”唐妙依哼唧了一声，同时，心中也蠢蠢欲动的涌现出了一些新的想法。

    好像.....这也是一条完美的金光大道啊，到处都是铺满了黄金的那种。

    既然现在《Nuvole Bianche》无意之间火了，还这么吃香，更是有大佬找上门来要授权了，那么自己以后完全可以弄出一条新的赚钱之道啊！

    自己脑海中那么多经典歌曲，不单单是电音，关于古典音乐这种算是她一开始的老本行的领域，那也有不少的啊，而且，众所周知，在音乐界之中，哪个领域的钱最好赚？

    电音吗？

    不，虽然电音和Hip-Hop这两个堪称音乐界赚钱好比抢钱的乐种，虽然远比流行乐和民乐领域的多了很多，可要是说到最能捞金的，这两种乐种，就排不上号了。

    最能赚的，其实是古典音乐.....

    对，没错，就是这个平常都没什么大众关注的艺术殿堂级领域。

    其实，单从为什么很多名人或者文艺青年削尖了脑袋都想往古典音乐里面钻，或者古典音乐一直都只出现在一些剧场、国家会堂、世界艺术馆里，就能略窥一二了。

    所以，赚头肯定会有的，这不，这么快就有大佬上门打算PY她一波了，更遑论唐妙依手中握着的资源还有更叼的。

    唐妙依敢保证，如果现在她的这种想法被前世的一些古典大师们知道了，绝对会很想打爆唐妙依的狗头的，竟然打着想拿美好的艺术品去做如此肮脏的交易，才踏入这个领域！

    说好的为了弘扬艺术的美好，还有音乐的美妙性呢？？

    “云洁现在人在哪里？”唐妙依当即问道了自己经纪人小姐姐的下落：“我的合法萝莉呢？？”

    “云洁？她估计现在在房间里面看番或者玩小黄油吧。”安秋莹没好气的道：“你们两个其实都差不多。”

    “这样....那明天你再告诉她吧，然后，这件事就由你们两个来负责就行了，记住，便宜了不卖，要学会抬价。”

    “你不打算上微博来自己亲自回应一下？很多人可都在等你露个头，看看你什么反应。”

    “你来就行了，我继续玩游戏！好不容易挤出一天能过过瘾。”唐妙依不在意的挥了挥手，反正正事也谈完了，至于微博的事情，就交给安秋莹来搞就好了。

    她嘛....嗯，今晚就不做新单了，反正K/DA的计划也不急，慢慢来也可以，不如好好放松，打游戏。

    本来唐妙依在前世的时候，就属于那种不怎么玩儿微博的那种人，而是喜欢混贴吧、B站、和一些鹅子群等地方。

    因为，前世的微博到底什么样....这就不说了，到处充斥着数据不知道是真是假，莫名其妙冒出来，还没什么干货，让人看了一脸懵逼的辣鸡讯息不说，还被很多脑回路非常清奇的爱豆粉丝占据着。

    甚至唐妙依看着很多爱豆的粉丝，都有种智商上的优越感油然而生....

    不过，这怎么说都是前世的事情了，这个世界的情况就又有所不同。

    其实，也就是因为这个世界的微博相比前世的环境要好出了很多，还有照顾自己粉丝的关系，要不然唐妙依连微博都不会弄。

    故此，安秋莹只能无奈之下，用唐妙依的账号，替唐妙依对此事做出了回应。

    这一发就是连续三条。

    “很抱歉很抱歉，来晚了，让各位久等，实在不好意思，因为预招之后休息的原因，一直没来得及收到消息。”

    “@邱韵涵，邱韵涵老师您好，其实我是您的偶像呢，对于这次的事情，其实一开始我非常的受宠若惊，也很感谢您对于《Nuvole Bianche》的喜爱。”

    “@邱韵涵，老师您若是真的想要《Nuvole Bianche》的演奏授权的话，我们已经告知经纪人及厂牌方，随时可以展开交谈，和公证。”

    三条微博，首先第一条解释了一下回应慢的原因，第二条，则是隔空膜了一波大佬，一直到第三条，算是完美的回应了此事，没有一点纰漏，也没有一点不到位的地方。

    简直官方到教科书级别，唐妙依在旁边看着都有点不得不佩服安父对于安秋莹的商业教育了。

    （第三更下午发，咸鱼更正式进化，求月票！！求推荐票！！求打赏！！满地打滚求！）

 第二百二十五章：B站的K/DA甄选计划（3/3）

    【惊！某博主一夜新增破千万关注，原因为何？其中到底有着.....】

    【一首《Nuvole Bianche》，展示何为心的力量！继《龙族》后，电音灿星再度强势跨界！】

    【T.M.Y能报考中央音乐学院不是没有原因，细数T.M.Y的音乐才华.....】

    【爆热丶顶尖钢琴女艺术家与电子音乐新锐力量不得不说的故事.....】

    【左倾梦：T.M.Y是拥有所有作品都让人听后回味无穷的奇才，《Nuvole Bianche》或将为近三年来最优秀古典钢琴曲！】

    时间过得很快，在唐妙依发出了回应之后，只在第二天，12月30日.....

    这一天，不管是网上的网媒、还是一些流量比较大的门户平台，报道的都是有关昨日邱韵涵和T.M.Y之间的事情。

    并且，有史以来，有关于T.M.Y的热点事件，也第一次打出了网络的边界，正式登录了报纸这种实体传媒产物。

    这其中当然有很大一部分原因是因为邱韵涵的关系，现在只经过了短短一天的时间，区区一首数分钟的曲子，就闹到了人尽皆知的地步了，很多压根不关注古典乐的人都知道了这件事。

    同时，对于这件事的看法，不同的群体，当然也都是持有完全不一样的看法的。

    有的人震惊，有的人讶异，有的人将信将疑，有的人不屑，或者怀有其他的心情。

    归根结底，其实最主要的原因在于，T.M.Y本人还是太年轻了.....

    对于这件事第一主角的T.M.Y来说，现在所有的资料都是十分透明化的，很多不知道，消息闭塞的人一查也就知道了，这还是个刚满18周岁的高中就读小女生。

    而音乐人和歌手、业界工作者们，则是或羡慕或嫉妒或恨的看着T.M.Y的微博关注度‘噌噌噌’的往上涨，就跟坐了飞机一样。

    本来就有够快的了，现在更快了一步，一夜之间，就已经有了五千五百万之多，甚至如果更离谱一些，趁着这次正式突破六千万也不是没有可能的啊。

    这就非常的恐怖了。

    可以说，在T.M.Y正式做出回应之后，一晚上的时间，微博都处于一个非常热闹的情况，更何况，好像看样子，邱韵涵关于想要将《Nuvole Bianche》搬上维也纳国家歌剧院的事情，也并不只是说说而已，而是真的有打算这样做！

    瞬间，有点于这件事的风波骤然间刮的就更大了，更是在不久之后，就登录了微博的热搜第一。

    然而，接下来的一段时间里，正当古典乐圈子里的人都认为T.M.Y会趁着这股热潮，会趁热打铁趁着热度搞更多的事情的时候，却根本都没什么动静。

    一天后，12月31日，在回应授权一事后，T.M.Y的微博再度一动不动，什么声响都没有。

    倒是有着另外一件事情发生，比较引人瞩目，成功的吸引住了很多吃瓜群众们的目光。

    那就是，经过了三天的时间，有关于帝都七院在魔都的预招考试.....结果终于出来了。

    原本的话，七院的预招并不会太怎么让人在意，毕竟以前的往届也没有什么热点事件发生。

    可今年的就不同了，几乎在公布成绩的那一刻，所有关注了邱韵涵与T.M.Y事件的人，都将注意力转移到了成绩结果公布上....包括叶浮梦的粉丝们，这位百大榜单排名甚至比目前的T.M.Y都高的牛人。

    至于结果为什么引人瞩目，原因也很简单，就是因为，中音一号考场的‘地狱考场’之名，已经在群众中流传来了，甚至都衍生出了一个梗。

    【鬼知道今年中音的其他预招生有多绝望。】

    是的，今年的中音其他预招生们，非常绝望.....

    先是一个叶浮梦在T.M.Y之后做出了新的电音风格作品，Hardstyle这段时间的热度一直居高不下，《硬》这首单曲也一举打破了‘现在只有T.M.Y的歌才能获得高分评价’的这一个魔咒，获得了非常高的分数和期待值。

    可以想象，等到这首单曲真正迎来发布的那一天，销量飞起绝对是板上钉钉的事情了。

    然而这还没结束，还有一个T.M.Y和禾火莹二人组。

    一个以一首古典流派的《Nuvole Bianche》直接震惊全网，另一个直接拿出了自己的原创单曲出来。

    所以，也真的不怪其他预招生们会绝望了.....

    然而，最终的结果出来的时候，一切定格。

    【中央音乐学院预招录取名单】

    【1：唐妙依，作品《Nuvole Bianche》。】

    【2：安秋莹，作品《年岁》。】

    【3：叶浮梦，作品《硬》。】

    名额：3/3（招满）！

    规定的三个名额，全部招满，没有任何意外的被这三个人给占领了！

    这件事也在后续产生了一定的影响力，被人谈论。

    但也没有谁对于这个结果有异议，就连同样参加了魔都中音预招的一些考生，也只能告诉自己，是运气不好的问题了。

    这就相当于是三个王者混入了青铜堆中，根本没得玩。

    不然嘞？这还怎么打？对吧？

    当然，除了中音之外，其他六院的名单也双双放出来了。

    在中央民族大学舞蹈学院的名单内，赫然有着【林若放】这个名字的一席之地。

    身为《这里是街舞》的高人气选手，舞技受到无数人肯定的优秀Dancer，林若放的入选也算是圆满了。

    再然后则是清北大学、帝都理工等等知名院校的结果了，虽然总得来说，没有今年的中音这么恐怖，但也完全称得上人才济济。

    中音的三个名额，至此已经被T/A和叶浮梦三个人全部包揽！一号考场大获胜利！

    转眼又是一天过去......

    在网络喧嚣的这几天，大家尽皆沉迷在《Nuvole Bianche》以及魔都预招的结果公布之时，T.M.Y的个人社交平台还是什么动静都没有.....

    而今天，也是一个特殊的日子，至少对于所有人来说，都是如此。

    1月1日.....元旦，新的一年的第一天开端。

    在这个特殊的日子，T.M.Y没有动静，在华夏的众多年轻群体之中，却发生了大事.....

    在12：00的钟声敲过之后，进入新的一天，华夏最知名，也是最顶尖的二次元弹幕视频网站，Bilibili，在客户端最显眼的地方，挂上了新的板块。

    【元旦特别计划：K/DA甄选计划正式启动】

    【想要和T/A一起站在舞台之上吗？你们，有属于你们的舞台梦吗.....】

    （擦....码完顺手就按了发布。）

 第二百二十六章：现在去泰兰还来得及吗（1/3）

    【元旦特别计划：K/DA甄选计划正式启动】

    【想要和T/A一起站在舞台之上吗？你们，有属于你们的舞台梦吗.....这一张神奇的计划单，如果你有梦想，那么，K/DA计划在等着你们，即日起，凡是本站女性UP主或者女性用户，只要你拥有着一技之长，只要你自觉能靠脸吃饭，那么，通过Bilibili客户端报名，即可加入K/DA计划，组成女团进行出道，同时，获得英雄联盟官方定制皮肤，享受万千荣誉。组合目前已知成员包括T/A、宋梓樱、林若放等四位，还差最后一席，说不定，下一个就是你........】

    【计划最终方/监制方：Riot Games Of Korea。】

    【承办方：华夏魔都幻电信息科技有限公司。】

    一张做工精致，排版非常亮眼的计划单，一举占据了整个B站客户端最显眼的几个位置，真的是让人想不看到都不行。

    在这之中，B站官方很详细的解释出了这张计划单的具体作用，以及K/DA计划具体是个什么玩意，洋洋洒洒足足数千个字，足以看得出B站官方对此的重视了。

    这是一张面对于所有B站女性用户，包括Up主在内的公开女团成员征集函！

    且看这份征集计划的空余名额....只剩下最后一个了。

    剩下的名字，不论是T/A这对二人组，还是宋梓樱、林若放，哪个都享有一定的知名度，尤其是在年轻人这一群体当中，更是如此。

    那么自然而然的，这张计划单一出来，加上是元旦期间，很快，就在B站客户端之内引起了连锁反应，底下多了一系列的评论。

    “擦....这么惊喜的吗？这大跨年的，一开始B站就整出这种动作了？”

    “啊啊啊啊啊啊！！我就是女的！！怎么报名！”

    “↑报名方式不是已经贴上了吗？链接就在计划单介绍里面。”

    “麻蛋，我是男的，此生没有任何一次这么嫌弃过自己的性别....现在去泰兰做手术还来得及吗？我要和宋梓樱做队友！”

    “可怕，现在的拳头真的还是一家游戏公司吗？确定不是为了宣传自己公司的唱片，才推出了英雄联盟这款游戏？尼玛宋梓樱和T/A都给全部请来了。”

    “虽然我是男的，注定参加不了，但这个系列的皮肤一但出来了，我立马就买给你看！尤其DJ-Sona的这个皮肤，期待度简直贼高！”

    “计划具体什么时候开始实施？皮肤需要多久的周期才能面试？”

    “话说，应该不会太快的，T/A现在还是高中生，尤其是T.M.Y，肯定是灵魂级别的存在，当然是以学业为主，就算过了预招，短时间内肯定也不会偏离自身的重心的，甚至上次Ultra现场的歌都还有一个多星期才到发布时间。”

    “预测T.M.Y在Ultra的新单专辑将成为今年的第一张电子爆单。”

    “那个....大佬们，问个问题啊，我是学古典钢琴的，因为《Nuvole Bianche》才接触了T.M.Y，然后就被吸粉了，抱着了解的心态进了电音圈，可是为什么我今天逛轻云的电子音乐专区，为什么很多DJ的曲风和风格都和T.M.Y差那么多？也就寥寥可数的几个能听了，要不是有T.M.Y在，萌新早已毒发身亡。”

    “23333，实名羡慕萌新一波，你那是以前没听过电音，没受过荼毒，之前的电音在T.M.Y没出现之前，根本就没有什么改变，只能说这货太强大了！真的是吃音符长大的才女！”

    “我，要参加计划....”

    “计划算我一个.....”

    一直到计划发布了两个小时之后，Bilibili发出了一份紧急通知。

    服务器，由于涌入流量过大，疏通问题出现纰漏，炸了.....

    现在技术部门的所有程序员们正在紧急召回，要对服务器进行紧急抢修。

    这下就很好玩了，很多人根本都没想到，这么一份计划单，居然有着这种魅力，两个小时的时间，就把B站这种平台的服务器给炸了。

    虽然说，以前B站的服务器也不是没炸过，早在之前，有一次B站引入了某部仓鼠精为主角萌系番剧的续集，整个B站的服务器就被这只仓鼠精给炸掉了。

    后面更是有98亿等等类似的事件出现。

    但这些都是可以理解的，因为不论是前者还是后者，其实都在二次元有着一定的影响力，很多ACG圈内爱好者都期待了很久的，所以，才会把服务器弄掉。

    可是K/DA计划的横空出世.....说实话，在这个计划突然出现之前，没有任何人知道有这玩意存在。

    B站官方既没有任何提前预热，也没有在发布前投入太多的精力宣传，并且，面向的群体也非常有限，只有女性用户。

    至于男性的用户....看清楚，这是女团，好好当个吃瓜群众就算了，等皮肤出来了就老老实实敞开钱包。

    故此，任谁也没想到，这居然也能把B站给炸掉。

    只能说，程睿可能大晚上的就得哭晕在厕所。

    而很快，越来越多的用户发现B站客户端无法进入了之后，了解的不了解的，最终都汇聚向了同一个地方——B站十度贴吧，简称B吧。

    有的人士在其中就开贴展开了比较详细的分析。

    最终得出的结论，就只有很少的几个点。

    【拳头】

    【英雄联盟】

    【T/A】

    这些是最主要的原因，其他的，那就没了。

    对，就是因为他们太火了，加上全新女团定制皮肤概念的出现，成功引起了广大年轻群体们的兴趣，B站的服务器才被直接一波带走了。

    这种之前从来没有过的概念自然会让没见过的玩家产生浓厚的兴趣，哪怕不关注女团、电音、舞蹈，一心只玩游戏的Loller，都会忍不住好奇想要看看这种事情应该怎么搞的。

    更是在不久之后，1月1日，元旦刚开端的第一天白天，B站的服务器经过抢修后，早已恢复正常，已经开始有女生UP主开始做出了回应了.....就是对于K/DA计划的回应。

    其中有些令很多用户都非常熟悉的ID接连出现，赫然也在预示着，一波有关于B站的大动作，就要即将展开波动....

    这些ID，包括.....

    （感谢书友打赏：诗奈良，书友20190305182001666，书友20181004125552640，存在感低下的鱼，二次元中毒者，向天狼。）

    （求月票求月票～）

 第二百二十七章：诡异的画风（2/3）

    【即将被上交国家的舞熏：已上交资料，进入审核阶段，期待入选嘤嘤嘤....点赞：1.1w＋】

    【甄妮coco：看了看伊芙琳的资料，感觉人设很适合我这样的画风呢。点赞：3.4万＋】

    【爱跳舞的芒果果：萌新弱弱的混入大佬群体之中，大写的忐忑＋期待＋害怕.jpg。2.4万＋】

    【＝咬人喵＝：一大早就看见B站的服务器在昨晚好像被炸掉了，我还以为是又有什么新番爆炸了呢，原来是这么一个活动，很棒棒，已经报名，期待中.....点赞：14.5w＋。】

    ....

    此刻，在B站K/DA计划的专区板块评论前几名用户，点赞数和跟评都已经达到了一个峰值，都要以‘万’来作为单位计数了，一个个都是能够用大师球来捕捉的用户，点进去一看，粉丝最少的都是数十万粉丝的舞蹈区UP主。

    然而，这还不是最令人震惊的地方，这些Up主的出现其实也可以让人理解，毕竟他们都有几个共同的点，那就是，都是女性，还有，颜值都很高，也都属于舞蹈区的几位台柱子。

    尤其是混迹在其中的咬人喵，相信只要是混B站这一块的用户，不论有没有接触过舞蹈区，都对其不会感到陌生。

    很多用户都没想到，居然连咬人喵都想要参与进来了。

    但再往下看之后，直到下一个ID的出现，瞬间将这股画风就给生生搅了一下，好像混进去了什么不太得了的东西.....

    【秀气男孩：不要忘了我们，来报个名，佛系竞争，能不能通过随缘，我们可以把整个社团搬出来，就为了近距离膜拜T/A。Dogg表情。点赞数：78.8w＋.....】

    画风，在这一层楼开始突变.....

    “噗嗤，awsl。”

    “卧槽.....”

    “......”

    “给我上去啊！”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈，顶上去报复社会。”

    “不得不说，我要点一个赞，哈哈哈哈哈哈，大早上的差点笑出声。”

    “我站这个了，墙裂建议K/DA计划考虑一下他们，里面一个个都是女神啊。”

    “给我上去啊！”

    “我去，我看到了什么？？爱丽丝伪娘团不是都是男的嘛？？？”

    “呵，男的？不存在的，恕我直言，爱丽丝里面都是我的老婆，女神们万岁！”

    “牛...牛逼！”

    “这到底都是一群什么样的存在，我恋爱了，可是看完他们的视频，回过头再看看评论区.....我心都碎了。”

    “楼上的，你不是一个人。”

    秀气男孩，这个ID的出现，直接就将整个评论区和报名专区的画风都给变的诡异了起来，就连后续的评论区，都直接歪楼了。

    原因也很简单，因为，这个ID其实并不是一个妹子的ID，而是....

    爱丽丝伪娘团，华夏目前排名第一，同时，也是公认度最高的一个伪娘团体，目前都已经弄到企业的地步了，旗下十数名成员汇聚伪娘圈子里的各路顶尖大神，舞技精湛，以假乱真，同时，也被称之为，华夏国内第一专业扳手团，B站舞蹈区的一股泥石流。

    这个团体成立了九年，涉及到的领域涵盖各种最IN的宅舞、热舞、街舞、现代舞、芭蕾等等.....

    要说到他们的出现，在这K/DA计划的板块里面，还真的没法说什么不合适这类的话。

    说合适吧，于各方面来说，这个团体里面的成员都是正正经经的男生，都很正常，只不过混迹的是二次元圈子还有舞蹈行业罢了。

    可是要是说不合适吧，这是女团的征集，他们的出现....其实也没什么毛病，这些人还真就能称得上女团，而且在这一领域上，很多B站舞蹈区的纯妹子UP主们还比不上他们。

    所以说，这个就很骚了.....

    此刻，在魔都B站总部的董事长办公室内，程睿就是听着文静的汇报，已经不知道该说什么才好了。

    可以看得出来，此刻的文静正努力憋着笑意：“这就是目前我们收到的用户和UP主们的投稿了，有关于爱丽丝那边，您是什么看法，要不要让他们加入？”

    程睿：“......”

    有时候，对于自己管理的企业的某些受众群体，就连程睿本人都不得不承认的是，B站的这些用户们都太有才了，有才到有时候让人都措手不及。

    爱丽丝伪娘团这个群体，程睿也是知道的，也怪他，在K/DA计划启动之前，完全没有考虑到二次元圈子里还有这样的一批存在。

    而想了想，程睿也说不出什么太好的主意了，眼神之中也有点觉得很难办的意思：“就....先加进去吧！不管了，反正到时候让T.M.Y那边来下决定！”

    拒绝也不好拒绝，就先加入进去吧，反正最终决定权也在T.M.Y那边，如果实在不满意的话，也可以换掉，更何况，在程睿的了解中，这个团体里面的成员，一个个舞蹈水平还是颇高的。

    “2333，那我和负责部门打个招呼了，就按照计划后续进行下去吧。”文静差点噗嗤一声笑出来，很显然，也被这一个变化雷的不轻。

    同时，也默默可怜了一波莫名其妙刚被甩了口大黑锅，还什么都不知道的T.M.Y。

    文静不仅在想，也不知道T.M.Y现在在干嘛，K/DA计划的第一首单曲进行的怎么样了。

    至于，这一切事情的源头，唐妙依，到底在干嘛？

    这个答案就很简单了，元旦期间嘛，一个好日子，还和预招之后的假期重叠在一起了，简直不要太美滋滋好吧，于是，这几天她一直以来都窝在房间里做歌，除了做歌，就是玩游戏....不然就是实在被逼无奈了，草草应付一下唐丽娜给布置的日记任务。

    用唐妙依平常的吐槽来说就是，又不是小学生，都这么大个人了，还有什么必要天天写日记这种玩意吗？

    而关于唐妙依到底都在具体干些什么事情，玩什么游戏，安秋莹这几天之内也没有什么时间多管了。

    现在的安秋莹，赫然还得面对地狱式的补习。

    与唐妙依不同，安秋莹可没有前世带过来的那么多知识，成绩该下降的还是得降，更何况，预招通过了，不代表高中生涯就会彻底结束了呀，所以，还是不能懈怠的。

    关键是安秋莹自己也挺乐意补习，毕竟，距离期末也接近了，对于安秋莹这种十足的乖乖女来说，要放松现在也不是时候。

    直至元旦假期过去之后，K/DA假期计划持续的第三天，B站的热潮也在缓慢的消退了，至少已经没有了刚开始的那种疯狂。

    唐妙依和安秋莹也开始回到学校每日上课。

    直至第四天，1月4日，这天，热播了很久的Hip-Hop文化网综，由T.M.Y操刀主题曲的《这里是街舞》，迎来了最终的决赛，最后的结果，出来了。

    新派街舞新生势力-夜店小野猫：林若放，最终比分远远超过老牌OG级街舞达人，获得了冠军的荣耀。

    同时，由天游娱乐官方发出了一则声明。

    冠军之夜后，有关于主题曲《Solo Dance》的MV拍摄计划，正式开始启动！

    （告诉各位一件事，你们的小可爱作者....好像吃坏什么东西了，今天开始拉肚子，现在已经整个人都快虚脱，嗯，所以，今天就两更了，因为我现在真的已经到达极限，得去开点药才行，mmp。）

 第二百二十八章：是时候当编舞老师了（1/3）

    林若放的夺冠，在很多人看来，总的来说也不会太过于惊讶了，自从了解到她和小野猫二者的联系之后，仿佛一切也都变成了情理之中。

    当这位人气贼高的小姐姐捧起冠军的那条毛巾之后，冠军的奖金，足足高达100万RMB，当场就授予了支票，这一点倒是挺有Hip-Hop味的。

    而随着支票以及冠军毛巾之外，节目最后一期的现场，林若放还收到了一件礼物。

    那便是来自于世界顶尖街舞团-Kinjaz的邀约单！

    Kinjaz！这一个在街舞界中，恍若顶峰之上的名字！

    这段时间，林若放这个名字，也算是火了起来，从一开始参与《极乐净土》的舞蹈视频录制，到现在，已经有节目组的内部人员不只一次公开透露过，林若放现在的出场费，已经高达六位数了，一个对于舞者来说很恐怖的数字。

    接下来，就是《Solo Dance》。

    作为《这里是街舞》的宣传曲，这首出自于T.M.Y刚出道时的单曲，还是专门为节目组定制的，可谓也是一路陪着这个节目走了过来，几乎这个旋律一旦想起来，很多人听过之后的第一联想，大概都会是《这里是街舞》这档节目。

    那么自然而然的，有关于《Solo Dance》的MV拍摄计划，其实网络之上也一直都有小道消息流传着，说其实这个拍摄计划老早就立项了，只不过由于T.M.Y要求的，MV拍摄需要全体选手们来配合，赛程却一直都很紧张，才会决定到节目彻底结束后，再行拍摄MV。

    而有关于MV的绝对主角，就是林若放！更是在稍后又有消息全面爆出，其实这就是T.M.Y本人要求的，而且，T.M.Y与林若放似乎还是同属于魔都七中的同班同学！

    与禾火莹是一样的。

    那么自然而然的，网络之上有关于这件事，又有一波人震惊了。

    这个消息虽然之前就有不少人知道，但其实大多数人还是没什么了解的，直到现在消息出来之后才听说过还有这种事。

    “卧槽，这一个班都是什么神仙级别的存在？”

    “我不信，假的吧？开过光的班？”

    “小样，老粉表示这些老早就知道了，之前我们刚知道的时候，也不敢相信，而且，那时候的T.M.Y可还没有现在这么红。”

    “现在人家T.M.Y都成百大了，虽然还有很长一段路要走，但真的很牛逼。”

    “年度第一才女嘛.....”

    “才你妹，这就过头了，还是有人比她猛的，要放平，别捧杀，虽然还不错，但也不算个什么东西。”

    “小野猫牛逼！！”

    顿时，参与了这件事讨论的各路吃瓜群众们，看热闹的时候，看着看着，魔都七中的高三（2）班还多了一个绰号。

    【开过光的班级】。

    不少人看过这短短一年内，这个班所爆发出来的学员事迹，都公开表示了，以后上学或者家里的孩子上学，能送就往魔都七中二班送，简直神了。

    就连魔都七中本来那凉到令人发指的官方微博，都仿佛迎来了第二春，分分钟粉丝数‘噌噌噌’的往上涨，让得学校负责管理官博的老师都愣住了。

    【开光班级】一次迅速蹿升热搜榜，很快就成为了热议，而后，很具有华夏特色的变成了一个梗，各大魔性表情包接连出现。

    .......

    不过，梗不梗，开光不开光，这个唐妙依可不知道，更没兴趣知道。

    因为以她的性格来说，她所了解的，有兴趣了解的，也就只有《这里是街舞》的结束，MV即将进入拍摄，还有林若放的事情了。

    此刻，魔都，唐妙依家中——

    “啊——崩崩崩，LOL，毒奶粉与掉线城，恋与监管者....看来这几天我又不能碰你们了。”

    看着电脑桌面上的众多游戏以及模拟器手游，唐妙依默默的给自己的某个部位揉了揉，算作顺气。

    不然的话，她真的无法让心情安静下来。

    就在今天放学回到家，唐妙依刚想放松放松，准备玩两把游戏等吃饭的时候，两通电话就直接打到她这来了....

    众所周知，能够越过云洁，把电话直接打到她这边的，数来数去也就那么几个了，不是关系好的那几个，就是最大佬的那几个。

    这两通电话就是后者，大佬级别的存在。

    第一通，是来自于B站的鹅心老大—程睿，主要是来询问K/DA计划单曲的进程的，同时，也顺便通知了唐妙依一声，如果这两天有时间的话，尽量可以到B站一趟，看一看新建立的K/DA专组。

    没错，K/DA专项组已经成立出来了！唐妙依本人就是荣誉组长！现在就等着她这个组长过去视察呢。

    然后第二个打电话来的，是天游娱乐那边的张远...也就是那个喜欢自称张大导远的家伙，《这里是街舞》的总导演和策划人。

    “T.M.Y老师，现在节目的最后一期已经引起热议了，有关于《Solo Dance》的MV拍摄计划，也基本上官宣到位，您看您这边什么时候有时间，可以过来一趟，我们好进入正题吧，毕竟是您的单曲的MV，我们的拍摄得需要您的意见呀。”

    “好的，我会尽快安排的。”唐妙依回答的有些无精打采，好似根本就打不起精神来的样子，毕竟先是B站，现在又是天游的，都让她有种恨不得自己可以多几个分身的感觉。

    不过，其实也就这段时间忙点了，现在距离寒假已经很接近，更何况，等结束了高中时期，进入中央音乐学院之后，大学生活，就很好了。

    对于唐妙依来说，这就很期待，而且寒假什么的，安排还挺丰富的，反正不可能无聊就是了。

    现在最主要的就是，坚持！忍！

    而有关于唐妙依的心累和语气的细微变化，张远倒也没听出来，说实话，他现在的情绪还是有点激动的，毕竟《这里是街舞》结束之后，如果《Solo Dance》的MV拍摄也顺利的话，那么得益于T.M.Y的他，名下多了这么多优秀作品的打底，对于他的导演事业来说，是益处不可估量的。

    现在主要就是看T.M.Y那边是什么安排了。

    不过，突然想到了什么，张远说道：“对了 T.M.Y老师你要不要来当我们的编舞老师？我记得您对编舞也有挺深的造诣吧？”

    唐妙依：“？？？？”

    （感谢书友打赏：叫我阿翎，向天狼，五河琴里！）

 第二百二十九章：要对付T.M.Y老师很简单（2/3）

    “哈？”唐妙依听着电话那头的声音，眼睛眨了眨，一头雾水，整个人都陷入了懵逼之中：“你说什么？编舞老师？”

    “是的，就是编舞老师，相信以您就是《Solo Dance》原作者的身份，肯定是最了解这首单曲的人，加上您又会编舞，之前就有编过《极乐净》以及《Seve》这两支舞蹈，那么何不也尝试一下《Solo Dance》呢？”

    张远可是还记得的，T.M.Y还真就会编舞，更何况，水平应该还不低，毕竟之前编过的两支舞蹈就直到现在都很流行着，已经基本接近全民翻跳的程度了。

    现在很多短视频手机APP上就是宛若血洗了一般，到处都充斥着《Seve》，而《极乐净土》，则是血洗了B站。

    “可得了吧，我讲白了，其实都不会跳舞。”唐妙依却显得有些兴致缺失：“你们那里的选手里面不就一堆的国内顶尖编舞师吗？别到时候你让我这个外行插手，别人都不服我，这就好玩了。”

    唐妙依说的也是实话，毕竟，要她来做电音是没什么问题的，可是一说到舞蹈，尤其是街舞，其实她还真的就是外行中的外行。

    之所以能把《极乐净土》和《Seve》的舞蹈编出来，懂的自然都懂，唐妙依就是单单占了一个‘刚好练过’的巧。

    《Solo Dance》的舞蹈也是如此。

    虽然她懂得这首单曲的舞蹈该怎么跳，也能够凭着近乎变态的记忆给拆出来，但是说到底，她还是个外行，和那些选手们可不同。

    这个综艺比赛，可是几乎把整个华夏的街舞界都容纳进去了，里面的世界顶级编舞师都不止一个。

    她可能知道Urban是什么东西，也知道Popping和Loking是什么东西，甚至对街舞文化还有着比较深入的了解，让她编舞，也可以。

    但前提是要她前世跳过，或者看过，知道的舞蹈。

    可其实这么来说都不是编舞，更何况，和这种内行人交流，肯定很麻烦，唐妙依现在....没这个心情。

    本来就这么忙了，游戏还没得打，让他们天游自己弄吧。

    可有些事情，张远好像并不这么觉得，他说着说着，好像就越说越嗨了，语速都逐渐放快：“您就考虑一下吧，其实也不需要您经常过来我们公司，就看您自己的安排，只要什么时候有空，抽空过来给这些选手们讲讲思路就行了，然后接下来的时间甚至您在家里开直播都行这些都没有什么问题。”

    看来张远是铁了心的想要把唐妙依给弄到天游那边去了。

    “可算了吧。”唐妙依撇了撇嘴角，依旧不为所动，还显得有些无精打采。

    可还没等她继续拒绝，张远直接就语气淡淡的接了一句话：“我这有一套刚刚从阿美瑞坚加急运送过来的API 1608，T.M.Y老师你要是喜欢的话，我可以当做送给天游股东的名义赠送给您，毕竟您从某种意义上说，还是我们天游的自己人嘛。”

    “A....API 1608？”唐妙依心中‘咯噔’了一下，整个人都愣了，隔了半天，才是瞪着眼睛问道：“是我想的那个API 1608吗？”

    “对，没错没错，就是您想的那个，REC SOLE的调音台。”张远听起来好像很阳光的笑了一下：“目前国内有人舍得出手的就此一台哦，45×95.5×83.3的，全新的。”

    唐妙依听着听着，全然不复刚才的无精打采，整个人的眼睛都快放出光来了：“参数36.6那个？”

    “对，是您想的那样....您这是，有想法了？”

    张远表示，和这位画风比较跳脱和诡异的电音天才少女待久了之后，这么长时间以来，关于T.M.Y的性格和想法，也都基本摸的差不离十。

    对于张远来说，要对付T.M.Y老师，那就太简单了.....

    唐妙依顿时轻咳一声，严肃道：“作为天游的股东之一，我好歹也是公司的一份子嘛，我觉得，这是我们公司自己内部的事情，还是很有必要对之上心的。这样吧，你让那些选手们好好准备准备，等我过几天去一趟B站之后，就过去好好给他们上上课。”

    “嗯....就让他们好好期待吧....顺便，API 1608可以物流到宋梓樱的录音棚那边去，我打算在那搞个工作室了。”

    “好好好！那就这么说定了，哈哈哈，我这边就不打扰您了。”

    张远现在心情贼好，特别好。

    挂掉电话之后，只余留唐妙依自己在房间之中，幽幽的叹了口气，暗骂了一句老狐狸。

    这是天游和张远的套路，她当然看得出来，对方的目的无非也就是把自己请出来，跑到天游那边去走一圈，然后顺便把MV的事情给弄一弄。

    可明知道这是套路，唐妙依该跳还是得乖乖跳进去，因为没办法啊，天游出的血也不少。

    只能说，天游的魄力的确有点大吧....

    “API 1608....牛逼。”唐妙依不得不承认，天游很牛逼。

    关于这个东西，不懂的人听起来肯定会一头雾水，但要说懂的人的话，那肯定一听到的第一瞬间，就眼睛都发亮了。

    因为这不是什么其他的东西，而是一组调音台，录音棚专用的那种，各项参数都非常顶尖，完全可以说得上有价无市。

    虽然价格不算很贵，算是适中的样子，以天游这一次赚的盆满破满的，送她一台调音台肯定也不是什么大事，但主要就是，这个系列的调音台性价比非常之高，简直堪称经久不衰的神器系列，可谓调音台届的小钢炮。

    这种调音台，在华夏国内是非常少见的，目前据唐妙依所知的，国内可能都不超过8台，全都在一些顶尖的录音棚和私人工作室里。

    那么自然而然，唐妙依自己很心甘情愿的，就往这个套里钻了下去，只能说，张远都快把她摸透了。

    嗯，目前的正事就这些，接下来，就到了工作时间。

    挂了张远的电话之后，唐妙依开完摩拳擦掌的，打开了自己的编曲软件，闪出了一大堆工程走图。

    这就是《Pop/Stras》的工程图了，制作到现在，虽然过程断断续续的，还得处理其他更多的事情，但做着做着，进度也有了一半多，已经算是很快了。

    虽然没有之前在帝都的时候做的那几首快，但那时候和现在可完全不是一样的境地，那时候的唐妙依可以直接就把自己关在酒店里面，24小时什么都不用管，直接怼作品，现在不行。

    预估可能在《Solo Dance》的MV拍完之后，第一首的《Pop/Stras》，就能制作完成了。

 第二百三十章：来自洛正华的骚想法（3/3）

    而就在唐妙依开始打开了自己的工程走图，打算继续制作新单的时候，时间已经来到了晚上八点左右，华灯初上，夜生活开端的大好时机。

    华夏知名的十度集团总部，董事长办公室，挂牌：洛正华。

    “M，弱智打野，来NM来，脏了我多少兵线了？”洛正华手速飞快的拍打着键盘，一脸气急，赫然看起来就没有一点平日里风度翩翩的十度集团董事长的样子，反而倒是与所有喜好打游戏的年轻人都差不多。

    “气死我了，好坑....”洛正华骂了两句之后，也是叹了一口气，感叹着，这把应该悬了，毕竟自从大学毕业后，不像以前那样天天都能碰了，水平下降的也挺厉害。

    可能再过几年，连电音都没什么时间听了。

    这种生活，真是想想都暗无天日呢.....

    其实也是，董事长也是人，谁都是一样的，洛正华也是如此，每天也就只能趁着大家都下班之后，在办公室之中和朋友组队打两把，因为这样他的员工们才看不见....虽然有时候打着打着的确会被气的不轻就是了。

    而就在洛正华逼逼了几句之后，一道说话的声音也从耳机中飘了出来：“都说了叫你别玩这智障游戏了，把自己气的不行，何必嘞，宋梓樱和张远这两个大腿都不在，我们两个全后援会最坑，不找虐吗。”

    “算了算了，不打了，挂机！”洛正华听着，顿时也没有心情再打下去了，本来自己的节奏什么的都非常好，可打着打着，就惨遭队友带崩。

    “行吧，反正必输。”一起开黑连麦的小伙伴也笑呵呵的应下。

    果然都说青铜水深，这句话不是空穴来风的，听宋梓樱说，就连T.M.Y都是在这个深坑里挣扎了很久，一直爬不上去呢。

    “果然还是水群吧。”洛正华想了想，就和自己的小伙伴一起挂机去了，直接把游戏退出之后，就打开了自己的鹅子通讯软件，打开了一个群聊，发了句消息。

    【T.M.Y全球后援会1群，群号：854495780】

    华山不论剑，论我：我对于这个垃圾游戏绝望了。

    【附图*0-13战绩截图】。

    作为T.M.Y全球后援会的发起者和绝对领导人，洛正华必须要保持每天绝对的活跃度才行，当然，还得应付工作上的事情。

    这就无形之中可能又占据了些本就不多的时间安排，但洛正华一直以来也没觉得自己亏了或怎么样。

    这都是为了自己的偶像。

    T.M.Y的打击垫：好烦，为什么殿下的新专辑还不开始发，东厂丧天良，至于拖那么久吗？我等那两首疑似ft.T.M.Y老师的新单等了好久了。

    T.M.Y的换洗内内：“群主好啊，你这战绩真实到让我无话可说，真的，你还是别玩这个游戏了吧。”

    “.....”洛正华每次一看到这个ID，就不知道该说什么才好了，坐在椅子上，不自在的转了转脖子，才是打字道：“你什么时候能把你这个备注给换一下吗？容易被打的。”

    T.M.Y的换洗内内：“我不，免谈。”

    “呵呵....”冒泡群友。

    “呵呵....”冒泡群友＋1。

    “呵呵....”群友＋3。

    华山不论剑，论我：“呵呵....”

    “......诶诶诶”T.M.Y的换洗内内：“这我就不服了，群主你还说我呢，你自己的名字也很那啥好吧，怎么不见你换啊？华山不论剑，论你，你就是剑啊？”

    洛正华：“......”

    刚想说些什么的洛正华直接就被自己群里的群员给镇住了，他发现，他居然根本就无法反驳。

    “行了，我们聊聊其他的吧。”洛正华有些幽怨，不过想了想，还是没按下那个‘禁言’按钮。

    虽然当一个权限狗很爽，但权限狗爽一时，还是有被起义的风险的。

    更何况，其实这种气氛，还是挺好的不是吗？

    很快，闲聊着，一个挂着管理员头衔的ID就默默的冒出头来了，发了一句话。

    我真是宋梓樱，再问自杀：“@华山不论剑，论我：大佬，最近工作怎么样了？有没有兴趣来我们节目组视察视察？我们这准备要拍摄《Solo Dance》的MV了哦。”

    “这么快？”洛正华愣了一下：“上次不是说可能还要等一阵子，要联系联系T.M.Y那边吗？”

    “这你就天真了。”用户-我真是宋梓樱，再问自杀：“我们张大导远动作很快的，就在刚刚，他和T.M.Y聊过了，会挤时间过去，还同意当编舞老师了。”

    洛正华：“牛逼。”

    “说不定什么时候，我们还真能把本人坑到我们总群里面，到时候大家就能和T.M.Y近距离亲密接触了。”宋梓樱发出【觉得自己真是个小天才表情包×1。】

    “到时候她要是知道了，我们还有这么一个晓组织在，还不告诉她，那不就好玩了？这可是个问题。”T.M.Y的换洗内内发言。

    洛正华：“这些东西就看情况吧，不一定非要把本人给弄进来，我们本来就是相当于粉丝组织性质。”

    “2333。”

    “23333。”

    “对了，我这有件事情可能要给大家说一下。”而洛正华想着想着，又敲击键盘，打字说了道：“是我们十度集团最近打算新启动的议案，已经做出一点概念了，预估会在今年成为我们的主要方向，争取一年内搞出来。虽然还不是很全面，但这个骚想法，你们肯定是很感兴趣的。”

    “哦？”宋梓樱第一个发出了回应，示意自己有点兴趣：“什么骚想法？快说！”

    T.M.Y的换洗内内：“你这就不怕泄露你们公司的商业机密了吗？”

    “天真。”洛正华只是轻蔑的笑了笑：“泄露了又怎么样，我的这个骚想法就算泄露了出去，也不是谁想干就能干的....来，给你们看一下。”

    当即，洛正华从自己的桌面导出了一个文件夹，直接就二话不说，上传到了群里，是一份带草图的计划书。

    标题，只有寥寥无几的几个字。

    【十度-VACOLOID·中文：开发提案】

    打开文件夹之后，临面而来的，只有三张草图，是三位动漫形象的美少女画像。

    这三个少女，每一个好似都跃然于纸上，都有着不一样的自身特点，还写上了名字。

    洛正华打字道：“这是我前段时间做梦的时候突发奇想到的骚想法，然后睡醒之后，觉得好像还真的可行，就直接记下来了，我打算今年之内真的把它弄出来.....”

    （你们可以猜一下，那个换洗内内到底是谁。）

 第二百三十一章：我洛正华的名字就要拆开来看（1/3）

    与此同时的同一时刻，在魔都某独栋居住楼内，某房间之中昏昏暗暗，只余留窝在床上的某少女手上捧着的一台手机，透出丝丝亮光。

    少女身上，只穿着一件奶白色的T恤，胸前的一片壮观前面，印有四个‘脾气极差’四个字，而背面，则是隐隐约约能看得见，写着的是‘欠曰’。

    至于下身，少女就只穿有一条粉粉的小裤裤了，紧紧的贴着横陈的玉腿，倒也颇有一番美感。

    该房间随处可见到处都是充满二次元气息的设施以及摆设，墙上贴着的，也是各种ACG同人海报。

    “诶嘿....诶嘿....诶嘿....”

    而此刻，有些乱糟糟的床上，少女翻了个身，不自觉的时而笑出声来，如银铃般，好似在看什么令人开心的东西：“我为什么要改群名，我偏不，哼～”

    手机屏幕上，赫然正是一个群聊的聊天界面，【T.M.Y全球后援会一群】。

    而当她点开群主新上传的那个群文件，加载完之后，看过去的第一眼，表情都变了：“这....这就是十度今年的新方向了吗？？这三个女孩的草图，好漂亮。”

    ‘脾气极差少女’表情都变得一脸惊叹了起来，映入她眼帘的，赫然正是各有千秋的三位少女草图，各自写着一个名字，还有简单的介绍。

    第一张草图之上的少女，头顶着一头灰色的华夏古风元素仙女发式，发饰碧玉，即便是草图，都自有一番精致，而后是美眸之中，少女的瞳孔为绿瞳，腰坠中国结，穿着一身华夏元素十分浓郁的飘逸裙装，正在草图之上巧笑嫣然。

    活脱脱一副跃然于纸上的生动形象！

    这第一张草图之上描绘出的少女，名字一栏上，是标注有三个字的。

    【十度·VOCALOID·中文·1号歌姬-洛天依。】

    “洛天依？这个名字还蛮不错的啊，就是....这‘一号歌姬’是什么意思？难道说，这是有真身的活人？”脾气极差小姐姐看了半天，惊叹过后，剩下的就只有一些疑惑了，一些再正常不过的疑惑。

    首先是很迷，再就是非常迷，最后则是....觉得这到底是个啥？反正有用一些的信息也什么都没有。

    就搞不懂十度和洛正华的脑回路。

    接下来是第二张草图上的少女形象。

    相比于第一张草图的‘洛天依’，第二幅草图的少女就又是另外一种截然不同的画风和感觉了。

    第二幅草图的少女，看起来属于元气满满的一类，一头棕黑色的蓬松秀发之间，一根非常显眼的呆毛好似要直戳天际一般，非常顽强的脱离了其他毛发的束缚，表达着自己的倔强，为及腰的长辫子，而瞳孔，则是与众不同的红棕色，嘴下有一颗看上去就很诱人的痣，点缀的恰到好处。

    该草图之上的少女，浑身的装束也是一袭红棕色与白色相间的裙装，两条玉腿之上的丝袜一高一低饿，隐隐约约可看见黑色的安全裤.....

    【十度·VOCALOID·中文·2号歌姬-乐正绫】

    这是第二幅草图的少女。

    剩下的最后一副草图，则是一位有着蓝紫色长发，瞳孔为粉紫色，看起来就异常活泼可爱的少女了，就连一袭裙装，都是可爱的粉色百褶裙。

    【十度·VOCALOID·中文·3号歌姬-心华】。

    洛天依、乐正绫、心华....

    这就是脾气极差少女目前看到的东西了，至于其他的东西，这份文件之中也没有太多的赘述了，这些就已经相当于全部。

    反正，虽然这三张草图看的脾气极差少女很是赏心悦目，但心中还是有些懵逼。

    “这到底是个啥？”少女从床头柜的一边拉过一包薯片，一手拿着吃，一手打字在群聊之中发了新的消息。

    T.M.Y的换洗内内：“群主，这是你们十度今年要搞的业务了？？我怎么什么都看不懂？”

    “+1。”

    “+2。”

    “+10086 ...”

    后面也有其余的群员表示了自己相同的疑问。

    而很快，群主的解答也就来了，只有很少的字数，可是，却很容易就能让人明白，这到底是怎么一回事了。

    华山不论剑，论我：“天真，你们把我的名字拆开来看看，就知道了，我管这个脑洞叫做‘虚拟歌姬’计划，目前就这三位了，我把我的名字拆开来给她们命名，现在就只有一个概念，估计离真正面世还有一段时间。”

    T.M.Y的换洗内内：“牛逼.....”

    少女现在算是彻底惊讶起来了：“这其实是歌姬吗？不过，好像是虚拟的，那这样的话，就有点意思了。”

    群主：“我洛正华的名字，就是要拆开来看，知道伐，可能这个计划在进行到最后的时候，我还要你来给我牵线搭桥呢，和T.M.Y合作一波，这也是我为什么在1号歌姬里面加了个‘依’字，变成了洛天依的原因.....你说，你会的吧？丧病的萝莉经纪人，云洁小姐姐？”

    T.M.Y的换洗内内：“.....”

    房间中，少女默默的从床上盘腿坐了起来，露出了娇小玲珑的身材，还有一脸带着稚气，非常可爱的俏颜，配合那件标志性的T恤.....

    下一刻，房门被人从外面敲了响，传进来一道声音。

    “云洁，我这刚刚叫了些夜宵，出来一起吃呀！还有，唐妙依同学说，好像有些工作需要交代。”

    “嗬？？诶诶诶，好，这就来了！”突然间的动静差点把处于咸鱼状态之中的云洁吓了个炸毛，以一种近乎本能反射的速度，把手机上的群聊给退出了，才是一张小脸羞的通红的回应道。

    这些东西可不能让唐妙依和安秋莹知道，不然她可就惨了。

    “好险好险。”云洁见安秋莹并没有进来，顿时松了一口气，飞快的把手机收好，随便套了件外套，就走出了房门。

    等最后见到窝在沙发上捧着一盒炒饭吃的两腮鼓鼓囊囊的唐妙依的时候，云洁的眼神本能性的都产生了些偏离。

    “哦哟，快吃吧，给你叫了份特辣的。”唐妙依也没发现云洁的异样，吸了吸琼鼻，一点也不顾及形象。

    “嗯嗯，谢谢！”云洁点头应道，接过了一盒炒饭。

    “对了，我这里有点事情可能在几天后的周末需要你一起陪我去处理才行，你看看你那要是没有什么特别要紧的事的话，就一起吧。”

    “什么事？”云洁疑惑一问。

    “自然是陪你的老板出去公干啦，这周六我要去一趟B站，视察K/DA项目组，周末，我要去天游总部，进行MV拍摄的最初指导！”

    “诶？这样吗？”云洁闻言，想了想，好像自己那几天也的确没什么安排，这倒是没什么问题：“可以的。”

    反正老板都出声了，肯定是老板最大啊。

    “那就这么定了。”唐妙依嘻嘻一笑，要的就是这种爽快。

    那么，计划到这，就算是定下了，接下来的日子她只需要埋头学习和做歌就行了。

    （感谢书友打赏：诗奈良。）

 第二百三十二章：让二次元的人自己演唱歌曲！

    视角重新转回十度网络集团的总部大楼，顶层董事长办公室。

    晚间21:35分。

    虽然现在的时间已经挺晚的了，各行各业工作了一整天的该下班的也都下班了，可是对于洛正华来说，很显然，现在还没有到放松心情和自我的时候。

    现在的洛正华，正坐在自己的办公室之中，盯着眼前的那份计划书，默默深思着。

    原来早在几年前，十度作为华夏网络门户之中的少数龙头存在，便有了ACG这个文化圈子的扩展，要知道，整个华夏那么大，一直在致力于ACG文化发展和推动的企业，可远远不止B站一家，十度有很多业务也是涉及到了这个年轻人独有文化的圈子的，而且一直以来做的还十分不错。

    而且，B站与十度二者之间的细分领域范畴，其实是没有任何干预和关联的，B站一直以来，都担当着一个弹幕视频网站，以及动漫站的角色，而十度网络则不同，十度致力于漫画、二次元交流、以及各种衍生产业的运营，在这个世界之中，也是华夏第一的位置吧。

    当然，这一切其实也都离不开十度的现任董事长-洛正华的努力。

    让ACG与音乐事业一样，成为华夏的一个大产业，这个想法虽然天方夜谭，惹人发笑，但很多国内的顶尖企业也一直在朝着这个方向和目标努力着。

    单单洛正华，在早前的时候就不止一次的想过，或许真的能够让ACG产业能够顺利与音乐产业实现一种商业化的捆绑呢？能够让消费者和受众们在未音乐买单的同时，也为ACG文化买单....心甘情愿的那种。

    如果ACG能够捆绑上音乐了，那么是不是就能就此搭上一辆便捷无比的快车？

    而当时这个问题，是洛正华与很多志同道合的朋友们商谈过后提出的设想。

    要知道，音乐是全世界人民的一种精神娱乐方式，包括洛正华自己，就疯狂的迷恋电音，这也是反应人类各种时代社会现象、以及人们内心思维的艺术形式，在这个网络大时代，歌曲的传播是非常快速的，也是最为大众所知的形式。

    但是问题也很明显，这也有人提出了，怎样才能让音乐贴上ACG的标签呢？动漫歌曲吗？还是二次元偶像们的歌曲呢？

    不，这些其实都不怎么算得上捆绑，一直以来也有很多人尝试过，和努力过，效果其实也不是很明显。

    一首歌，不是一个人或多个人说这是一首ACG圈子的歌就行的，哪怕你是一番动漫的op以及ed也好，在最后发行的时候，其实更多的也还是会贴上三次元的标签，作为正经的三次元ep单曲发售与存在。

    从来就没有真正完美的捆绑，一直以来都是如此。

    然而，也就直到前段时间，洛正华做了一个奇奇怪怪的梦，在梦里，他的名字被拆分成了三部分....

    一个骚想法，就此在他的脑海之中衍生出来了。

    “那为什么不让二次元的人来唱呢？利用3D拟真技术，以及其设备，创造一位完美的，现实并非真实存在的二次元少女，让她来与音乐产业结合，演唱歌曲，甚至作为一个偶像出现在众人眼前。”

    “而且，这种拟真出来的二次元少女形式，应该会很适合我所喜欢的电音形式的。”

    所以，以洛正华说干就干的性格来说，一旦有了这种骚想法，他一觉得能有搞头的，那么很快就会很致力于将其付诸实际，变为现实。

    所以，当最初洛正华与十度动漫分部的各大高层提出这个想法的时候，其实所有人都是懵逼的。

    这特娘的到底是什么鬼才想法，也太离谱了吧？

    但也就是随后只要深思一番，其实就能发现，虽然洛正华的这个脑洞开的有点离谱，但是实际上还真的完全可行，甚至很是惊艳！

    至于歌曲....只要找人创作不就行了？而且，也可以将其当成一个产业啊，用户可以购买歌姬声库和形象的使用权限，自己嗨出来作品也行。

    甚至想一想，其实还挺好玩的。

    而画风和形象的问题，这些也都够不上什么费脑力的地方，因为洛正华心中对于自己名字拆开后，组成的三位少女，心中都有些大致的形象了。

    于是动作很快的，洛正华自己就找画师，按着自己的设想，把三位少女的最初形象给确定下来了。

    这才在最后有了后援会总群之中，一群人看到的那份计划单。

    这份计划，整个十度都没有任何人有异议，或者说这个脑洞本身就太惊艳了，只是还没做出来，算作一番有点冒险的尝试罢了。

    然而，十度网络这种性质的企业之中，会有人惧怕冒险吗？

    答案当然很简单。

    要是尝试都不敢去尝试，没有一丁点冒险精神的企业，任凭洛正华再怎么废寝忘食的努力，十度网络也做不到今天这强大的一步了。

    这个计划单的提案，就是名为【十度·VOCALOID·中文-虚拟歌姬提案。】

    只不过，最重要的问题也是存在的，也在一开始之初，就困扰着十度的一些高层，还有洛正华。

    那就是，有关于音源，还有技术方面的问题.....

    技术当面，或许可以用歌声合成器的一些相关技术来拆分出来，就行开发，但又不完全的使用合成歌声，洛正华所考虑的，是完全真实的歌声，得到真正能够唱歌、会唱歌、唱歌好听的歌姬，而不是几个女性电鳗.....

    否则这就成为某个娱乐圈饱遭调侃的年轻OG了。

    那么，既然不能凭空创造，唯一的可行方案，就只有需要真实的声优或者歌手，来为其提供音源了，需要真人来提供音源。

    有点类似于电音制作过程中的采音环节，其实众所周知，洛正华一直以来都疯狂粉的T.M.Y，就很喜欢玩一些现实采样之类比较类似的操作。

    现在最主要的问题是，到底要找谁才好.....

    首先，T.M.Y是绝对第一考虑的，这点也在洛正华的计划当中。

    但虚拟歌姬可是足足有着三位，而且，还不知道人家乐不乐意呢.....

 第二百三十三章：业务熟手安秋莹

    有关于十度秘密启动的新计划，在现在这种时候自然还没有任何外界人士知晓，况且，洛正华既然敢讲这些计划草书直接给群里的人看，无法也就是因为一个信任了。

    能够在T.M.Y全球后援会一群总部这个地方待着的人，也没有一个是简单的，自然也是心照不宣，不可能往外传。

    总之，洛正华自然是极为期待这个计划真正浮出水面的那一瞬间，那种场面肯定会很刺激。

    时间也是在这之中过得很快，一转眼，就是几天时间，来到了1月12日。

    今日正好是周六。

    有常言道，当一个人为了偷懒的时候，那绝对是无所不用其极的，脑子灵光的一批，各种骚想法就会跟雨后的春笋一样疯狂的冒头出来。

    而唐妙依，很显然就是这种人.....

    在自从上次与程睿和张远双方各自取得联系，都有约了之后，唐妙依在接下来的几天时间内，又恢复到了某种咸鱼一般的状态，还是没有抗拒得住游戏的诱惑，几天时间里，正事做的进度非常之少。

    至于什么和游戏暂时告别之类的....这恐怕是不存在的了。

    有时候某些定理发挥起来，你就算阻止，也会发现根本就没有任何卵用。

    嗯，大概几天时间里，新单也就做了一轨半左右吧，唐妙依觉得自己真是棒棒的。

    反正现在的情况也完全不用着急，新单计划又不赶，时间充裕的很，对于唐妙依这样性格的制作人来说，慌个毛线，反正没到最后期限，她都绝对有理由骚的起来。

    更何况，其实以她做歌的速度来说，已经完全算得上是极其高产的类型了.....

    这就跟写小说有大纲对照着一样，完全很清楚接下来该干些什么，如有神助一般，就速度贼快。

    “唐妙依同学，起床了！”

    一大早，安秋莹又是一如往常的执行着自己的工作，一脸平静的站在房间门外，充当着人形闹钟的角色。

    一声无果之后，安秋莹‘啪’的一声用力的拍在了门框之上，深吸一口气，加大了力度：“起！床！了！”

    “吓！！！！”唐妙依被突如其来的噪音吓的一阵哆嗦，都快吓懵逼了都。

    直到看到站在门边那熟悉的身影之后，如同条件反射一般，所有的睡意都很自觉的迅速消退了下去。

    “是你啊。”唐妙依一脸幽怨的看了看安秋莹：“小莹莹，你这样会玩出事来的知道不，可吓死宝了。”

    “这不是还好好的吗？”安秋莹却是不在意的一笑：“快起床吧，别忘了今天是什么日子，早饭我已经做好了，起床之后，一起去叫云洁！”

    对于现在的安秋莹来说，赫然已经对于叫唐妙依起床这件事越来越熟练了。

    反正这么久以来，她也早就习惯了这种状态，和二人之间的相处模式，对于如何把唐妙依从睡梦中拉起来一事，她的技能是完全点满了的，保证都不带重样，可以换着花样来。

    唐妙依这个人吧，虽然有时候会很反常的努力一段时间，但在短暂的努力过后，都不用多久，总会在比较安逸的时候彻底放飞自我，回归到相对而言比较咸鱼的状态。

    而一般时候，安秋莹也不会管她，今天主要也就是因为有事情了，那就是，早就已经约好了的，B站总部的视察K/DA专项组之行.....

    ......

    上午10:30左右，魔都Bilibili总部，十二楼多媒体大型会议室，一共三十多个席位的巨大型会议桌上，已经坐了三分之一。

    一群西装革履，穿着非常职业化的年轻男男女女，皆是在此刻交头接耳着。

    “有点小激动呢，好嗨哟，T.M.Y居然会亲自来给我们视察指导，K/DA计划稳了。”

    “本来就挺稳的好不，毕竟鹅子旗下的项目，还想亏钱？做梦呢。”

    “鹅子外派过来监制的人也到了吧？”

    “嗯嗯，估计也快了，听说这次鹅子会有三个LOL部门的技术人员过来监制和加入专组。”

    “三个？我怎么听说的是一整组。”

    “谁知道呢，反正我是昨天听到董事长说的。”

    “都一星期多了，你们消息也太落后了吧？总之，好好干吧，我现在就很期待，还从来没见过T.M.Y本人，两次现场我都完美错过了。”

    Bilibili有关K/DA计划而专门成立的专项组成员，不算太多，林林总总满打满算也就刚好12个人，六男六女，倒是非常遵循着某教派的深刻教义。

    而此刻，大家就都非常有默契的占据了最靠前的一些席位坐下，一个个拿出了自己的pad或笔记本电脑，全然一副已经蓄势待发了的样子。

    虽然对于这即将要来进行指导的‘荣誉组长’十分的好奇和紧张，甚至有的人会忍不住精神亢奋。

    但这里可不是粉丝俱乐部的见面握手会，而是处于拼搏的职业场当中，作为组员的他们，求知欲也是非常强的，都比较期待那位传说中的18岁天才少女制作人能给他们带来些什么深刻的启发。

    有关于T.M.Y最早提出来的一些提案，包括成员阵容方面的提议，他们也都有看过了，并且已经在进度之中，不得不说的是，单单阵容就非常的适合。

    这五位英雄，好像天生就完美契合这么一组皮肤一般。

    很快，来自鹅子魔都分部的三名成员就到来了，估计这也就是来监制的临时加入成员了，就连挂着的胸牌都不太一样。

    而也就在大家都在一边讨论，一边期待的时候，程瑞和文静则是组团一起敲响了会议室的门，站在门外咳嗽观望了一下。

    见所有人，包括鹅子的三位成员都看过来之后，程睿才是直言：“各位，T.M.Y老师已经在路上了，禾火莹老师也会一起过来，包括她们两人的经纪人，也会跟着一起，所以这次的场面，可能还会有一点点大。”

    都来了？所有成员们都互相看了看。

    “先给你们提个醒，别人今年才18岁，而且是女孩子，估计也是第一次和这么多人作提案讲解这类事情，所以，你们最好都别太跳脱了，要是可以的话，我要你们无条件顺从T.M.Y的所有提议，毕竟说到底，人家还是股东之一，是你们的上司。”

    “....我的意思你们都能明白吗？”

    “都明白。”

    “我们明白。”

    “OK，董事长大人放心。”

    程睿的一番发言之下，来自B站自己本方的十几位成员自然是不会有什么意见的，回应的也都挺乐呵，倒是很有B站身为ACG企业的轻松氛围。

    程睿对于这种反应也挺满意，这样的话，就行了，没什么问题。

    然而他丝毫都没有发现，这时，下方席位上坐着，从头到尾都没有发言过几句，与B站十二个人呈现出了一种泾渭分明架势的三位鹅子方外派监制人员，眉头都不约而同的皱了一下。

    （感谢书友打赏：诗奈良，冰泪雪灵。）

    求月票，求推荐票，各种求，有多少要多少，我需要你们的动力～

 第二百三十四章：不服就滚蛋，别逼逼

    而就在程睿在向众人做最后通告的时候，一辆黑色的商务车已经停在了B站总部大楼的门口，当车内的人下来之后，赫然正是唐妙依、安秋莹、云洁这一行三人。

    毕竟也是来过一次了，唐妙依也算是轻车熟路，进掏出上次程睿给她的内部通行卡进入大门之后，她先是毫不客气的跑到前台水吧那接了三杯咖啡，然后才是云洁一脸公事公办的样子，掏出手机来联系了一下B站方负责接待的人。

    今天的云洁身穿一袭居然还算非常成熟的职场ol裙装，虽然一定程度上还是没能掩盖住那股由内而外的萝莉气质，但一眼看起来居然还真像那么回事儿。

    不过，用唐妙依这个无良老板的话来说，还是建议云洁有空多尝试尝试Lolita之中的某些大码童装style，再配根棒棒糖或者爆米花，简直就是某些‘控’们的终极梦想啊有没有。

    “T.M.Y老师？禾火莹老师？云洁小姐？”

    听着声音，唐妙依捧着咖啡回头看了看，带动秀发飘逸的旋转一圈，笑嘻嘻的打了声招呼：“哟，文静姐啊，好久不见。”

    “好久不见了。”来人一脸温柔微笑的走上前点了点头，赫然正是上次负责接待事宜的文静，和唐妙依也算是老熟人了。

    “T.M.Y老师越来越漂亮了呢，很高兴再次见到您。”文静看着眼前靓丽的少女，微笑的非常灿烂，心中都有种摸摸她的头的想法了，想来手感应该会不错才对。

    不过，这种想法还是心中默默想想就好了，文静不会真的兑现出来，不然就真的太失礼了点，人家好歹是客人：“今天也是我来给各位做接待呢。”

    “麻烦了，请问现在专项组准备的怎么样了？”唐妙依点点头，直接问道了正事。

    文静：“已经都准备好了哦，现在就在等待各位老师呢....不过，各位老师这么快就要办正事了吗？不考虑去我们食堂再吃一顿饭？”

    “我们食堂最近可是又推出了一款睿董的定制食谱哦，公司内部员工好评率超高，叫做四斋千蒸蚝片。”

    “噗，什么⊙?⊙？”唐妙依突然间都被吓了一跳，顿时无语，连忙甩了甩脑袋，拒绝道：“不不不，不用了，我们在来之前都吃过了早饭，就不麻烦你们了，我们还是抓紧时间谈正事吧，正事要紧！”

    感情这程睿是不是对于四斋这种东西有种莫名其妙的执念啊。

    “emmm，那好吧，那我就带各位老师先去组里了，就在十二楼的多媒体大型会议室。”文静也不勉强，哭笑不得的在前面带路，再一次带着唐妙依在这B站总部中行动了起来，进入电梯。

    当唐妙依被文静带到了会议室的时候，也不知道是正巧碰见还是程睿特地站在门口那等了半天，和唐妙依等人打了个招呼后，唐妙依才是进入了会议室之中。

    这第一时间迎面而来的，就是齐刷刷的十余道视线注视过来，来自K/DA专项组和鹅子监制组的各位成员都看了过去。

    “他们就是我要视察的座下组员？”唐妙依第一时间看到后的反应，是秀眉陡然一皱：“这人也太少了吧？”

    “咳....其实也不全是。”程睿闻言，则是苦笑一声：“有三个还是鹅子那边临时决定抽调过来当监制的....而且，这人也不算少了，也算是好不容易才从别的项目组抽出来的空位，美工、策划、程序、开发各三个人。”

    说着说着，程睿也不知道该怎么详细的和唐妙依解释了，尤其是有关于鹅子方面派来的三位‘监制’人员。

    说是监制，其实这里面的门门道道又何止是这么简单的事情，该懂的人自然都会懂。

    严格来说，这是拳头与B站一起合作的项目，计划华夏区的代表就是B站，而鹅子的话，虽然严格来说和这次的计划完全没有什么直接必要的关联，但人家鹅子公司还有一层拳头的幕后大老板的关系在。

    其实有关于这次监制组来的三位成员，程睿也是不久前才收到消息的，相当于路到一半突然空降下来。

    只能祈祷T.M.Y和这三位不会有什么不愉快的场面发生吧，虽然B站对于这些情况也不怕，毕竟就只是三个很明显就是为了‘镀金’而走了某位鹅子领导层，然后被塞进来的关系户而已，只是，对于程睿来说，自然是能少一事就少一事的好。

    而趁着唐妙依在听了自己的话处于沉思的时候，程睿直接朝会议室内挥了挥手：“小刘，你过来。”

    听到这声音，组内一位挂着策划胸牌的眼睛老实年轻人来到门前，很识趣的憨厚笑了一笑，看到唐妙依之后，第一时间也不敢直视，而是略微有些羞涩的低下了头。

    好紧脏，近距离与偶像接触，这种光芒，刘栋梁感觉自己快死了。

    程睿：“这是我们公司总策划部的刘栋梁，是这次抽调过来的副组长，特地安排辅佐T.M.Y老师的，能力非常出众，您要是有什么问题要出划的话，也可以资讯他，他将无条件的听从您的安排。”

    简单来说，程睿的意思也表达的很明白了，这就是在表明的告诉唐妙依，这是他特地安排来稳固唐妙依地位的狗头军师，让唐妙依可以少一些顾忌的完成自己的设想。

    “好的....”唐妙依倒是没怎么在意，这些弯弯绕绕和她有什么关系，怕毛线：“还有哦，你能不能多叫点人过来？不用太多，两个就行了，我需要两个对音乐，尤其是对电音有些具体认识的人。”

    程睿愣了一下，随后果断飞快点头：“好的好的，这个还是没有问题....只不过，那三位鹅子的监制组其实您也可以试着接触一下，您大可不必在意他们。”

    “放心，我不会在意，反正要好好做项目我自然会欢迎。”唐妙依撇嘴道。

    然而....事实证明，有些时候想法虽然美丽，但具体事情的发生到底会是什么样，这个可谓就说不准了。

    只见唐妙依进入会议室后，第一句听到的动静，不是鼓掌，也不是欢迎，更不是任何一句来自于B站组员方的话，而是一句听起来就带有明显不愉快信息的，轻飘飘的话：“你就是T.M.Y？我们的组长？好了，过来坐下吧，我们马上就开始开会。”

    程睿：“......”

    唐妙依：“......”

    安秋莹/云洁：“......”

    B站组员×12：“.......”

    一时间，空气安静的有点可怕，风儿甚是喧嚣。

    “牛逼牛逼。”然而，也就在众人懵逼愣住的第一时间，唐妙依的反应也非常的快，也没有含糊，直接看智障一样的眼神瞥了过去，毫不给面的就回了一句：“大兄弟，我是组长你是组长，没轮得到你来指挥我的份，要是不服就给我滚蛋，别逼逼......”

    （感谢书友打赏：不愛放假的學霸，诗奈良。）

 第二百三十五章：好刚

    程睿：“......”×2。

    安秋莹/云洁：“......”×2

    众人：“.......”×2。

    闭嘴....想说什么都忍着.....不服滚蛋.....这句话仿佛还自带回声效果一般的，哪怕唐妙依已经说完了，还是在在场的所有人耳边缭绕着。

    又是一阵诡异的安静，全场都在唐妙依语出欲惊人的话语中沉寂了下来，都没有在第一时间回过神来。

    程睿默默地抬起头来，看了看天花板。

    果然是担心什么来什么，这种情况，还是发生了，而且，好像T.M.Y一点都不打算给鹅子那边的外派人员留面子的样子。

    而张柯一行三人，此刻也是脸都僵了，唐妙依完全不按套路出牌，反而让他们有些无所适从。

    “这位组长。”张柯一脸阴沉的道：“你....你知道你是在说什么吗？这是你身为一个组长的素质？我想，你这个组长真的没必要当下去了，我们可是鹅子公司....”

    “不是让你们闭嘴了吗？为什么还要说话？我管你什么公司过来的，还什么素质？”唐妙依一脸不耐烦的接话接的也飞快，毫不在意的带着云洁几人走进来会议室，而后大摇大摆的自己坐到了最前方的那个座位上，非常不客气的回应了道：“我也当然知道我刚刚在说什么，就这么简单啊，这是我的地盘，我反而还得问一句你们是谁呢，莫名其妙的，刚刚说过了，滚，哪来的回哪去。”

    “你什么意思？”张柯现在已经开始懵逼了。

    诶诶诶，这说说就行了，你还真赶人？

    唐妙依却是轻哼一声，答道：“还能什么意思，你们被开除了，走人吧，你们这套在我这行不通。”

    唐妙依为人处世的一向准则，也就是如此的，她虽然不是个记仇的人，但要怼起人来，也绝不含糊，毕竟有前世八尺男儿的底子摆在那，也是很刚的一个人。

    所以，人家这都摆明了要上来找麻烦了，她还需要给人留面子好声好气的吗？她又不是智障辣鸡受虐狂。

    而且她自觉说的也没什么毛病。

    反正当初签署的合同都写明了，K/DA计划她全程都有第一决策权，况且，好像她也没在合同的任意一项条款里看见过，鹅子公司这边会有任何插足的地方，这是直属于拳头高丽分部的一份合约。

    别和她扯什么鹅子是拳头公司的幕后老板之类的。

    首先，张柯他们是鹅子的老板吗？这个问题的答案很显然，就连能够把他们塞进这个组内做监制的另外一层关系，那也不是老板啊，更何况，其实鹅子虽然是老板，可却不能主动插手拳头公司太多内部事宜的。

    反而是这几个被塞进来的镀金客，唐妙依用一种充满戏谑的眼神看着这几人。

    前世的唐妙依好歹也是出社会好几年的人了，在职场上也混过，自然不是什么都没见识过的小萌新。

    本来她也打着只要他们老实一点，也不会多管什么的心思的，毕竟人家只是来给简历上画一笔而已，要是实在的，待着就待着吧。

    可偏偏现在的情况就不同了。

    “程董事长，您不打算说些什么吗？这就是你们公司员工的态度？我有权力对此提出质疑。”张柯将视线转到了程睿的方向，很显然还是不服气的，想要找个说法。

    毕竟，一直以来以魔都鹅子商务部长小叔子的身份，而在公司里顺风顺水的张柯，还从来都没有受到过这样的委屈，第一时间自然是气不过。

    尤其是边上的那些B站员工们都开始交头接耳起来了，时不时传来的议论声也让张柯觉得有点难堪。

    说好的组长嘞？说好的空降系大爷嘞？怎么现在的情况都不按照剧本发展的？

    为什么这个看起来还没多大的小女生这么刚的？

    而且这个小女生她说的话，张柯发现，自己还无法反驳！

    然而程睿的反应则是让张柯彻底摸不着头脑了。

    “咳....其实，这位不是我们的员工，而是股东.....”只见程睿一脸无奈的回答了这个问题，而后，居然是同样挥了挥手，道：“你们三位还是请回吧，我刚刚想了想，好像我们计划租不需要监制。”

    “我们....”

    “请。”程睿这次直接侧开了身来，示意门外过道。

    张柯脸都黑了：“希望你们B站不要后悔，告辞！”

    话都已经说到这份上了，那么张柯也自知没什么必要再待下去。

    直到鹅子三人带着气，头也不回的消失身影之后，B站的那些年轻人才从木然中反应了过来。

    这....鹅子的三位空降兵，就这么走了？这是什么骚断腿的操作，好....霸气！

    一瞬间，所有人看向主位唐妙依的眼神都变了，一众人面色复杂的看着台上的少女，好半晌才接受了这么一个疯狂的场面。

    “好了，你们别看了，我就是T.M.Y，要是没什么问题了，就直接开始会议吧。”唐妙依此刻则是恢复了令人如沐春风般的微笑，捣鼓了半天之后，打算直接就进入正题了：“等一下我会直接给你们讲一讲我认为的K/DA系列皮肤的概念，还有制作思路，至于音乐产品这一块，你们就不用担心了。”

    “我们争取一下，以最快的速度，让这个系列的皮肤登陆LOL！然后，我在K/DA计划之后，可能还会有一个更好的机会和你们进行合作。”

    ......

    而在视线的另一边，张柯一脸难看的走出了B站总部的大楼之后，直接就钻进了车里。

    “真是神经病，真以为自己是谁啊。”

    张柯心烦的看了看自己其他的两位同事，原本好端端的，以为是个好差事的一次外派，现在居然成了这个样子。

    这个T.M.Y到底是谁？有关于这个，张柯别说不知道，而且也根本就没有兴趣知道，反正现在的他就觉得自己很生气。

    无非也就是个混得不错的电音制作人而已了，应该还是个新人，不然的话，他肯定早就听说过了。

    所以，这件事，他还真的不打算就这样算了。

    好歹他张柯怎么说也自诩在同龄年轻人中事业有成的成功人士了，而且一直以来，在鹅子公司里面，还有自己的姐夫这一层关系在，给他撑腰着，还没有人敢那样和他说话。

    要是不找回场子，他的面子往哪里搁？

    不过，首先他还得发泄发泄....

    想着想着，张柯首先拿出了自己的手机来，然后，打开了微博，登录上自己的鹅子运营组成员的认证号，发了一条微博....

    （感谢书友打赏：猫宅萌萌哒，诗奈良。）

 第二百三十六章：R U OJ8K？

    平日的时候，张柯还有运营过自己的微博，发送一些段子还有鹅子内部资讯的消息，一直以来效果还蛮不错的，甚至还有一定的粉丝基数。

    现在他的微博，粉丝大概在二百万左右，其实也算是一个不小的数字了。

    而这，其实也就是他一开始对这什么T.M.Y不怎么在意的主要原因了。

    他不是什么音乐人，也不了解音乐圈，但好歹还是个有粉丝的人。

    【鹅子运营-张柯：原本好好的一天心情不错的，但还是被某些辣鸡给毁了，T.M.Y是什么东西？恕我没听说过！】

    一条单单数十字的微博，没有贴图，也没有更多的文字赘述了，就这样很简单的发布了出去。

    那么问题来了.....

    现在的微博网络之上，T.M.Y是什么？热词，还是讨论数突破了天际的那种，几乎所有带着这三个字母的用户动态，都会出现在相关词条内....

    再加上张柯的微博是属于带认证的鹅子运营组成员挂名博，更是自己投过精力运营。

    于是，速度就是与时俱进的，很快就有了一大堆的回复，基本上张柯是一眼看着自己的动态栏内飞快闪过一条条红点未读信息。

    一开始，张柯还没觉得什么，但随着时间又过去一小会儿，这微博新动态增加的速度隐隐约约的就让他感觉有点不太正常了....

    为什么会这么快？难道自己什么时候又火了一把？

    很有可能啊！

    然而，也就在他点进去看之后，这种惊喜，‘嗖’的一下就飞快的消失了，因为只见动态栏里面，一大堆的新评论，基本上全是骂他的话，让张柯一时间脸都黑了。

    张柯：“我艹。”

    “张哥？怎么了？”

    “还在生气吗？”旁边的两位同事还疑惑着呢，以为张柯是不是又想到刚才在b站的遭遇了，更是安慰道：“没事的，张哥，B站这次做的实在是很过分了，别生气，我们可以让部长来给我们主持公道。”

    “不是这个....唉，算了，你们自己看！”张柯把手机甩了过去。

    只见刚刚发送的那条微博下面，已经密密麻麻的都是回复了。

    “？？？？？”

    “R U OJ8K？？”

    “这是什么操作，怎么你黑起T.M.Y来了？这个祖宗可黑不得！”

    “大兄弟，你这么说话不怕惹一身骚的吗？也不换个小号。”

    “喜闻乐见鹅子运营，哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你是SB吗？”

    “是谁给你的勇气骂T.M.Y的？鹅子给的？”

    “友情提示，可以去鹅子官网去举报他。”

    “已经举报了，这么神奇的ZZ。”

    “一大早的就有好戏看了？”

    “举报！”

    两位同事中有一位已经愣住了：“这....这些是真的评论？”

    一....二....五十.....一百.....

    短短几分钟时间不到，就已经有了将近一百的评论了，而且全都是持反面声音的反馈。

    张柯只是冷笑了一声：“怎么可能都是真的，还真以为是什么天王巨星？炒作和水军罢了，只不过这个T.M.Y的速度看起来还真是快啊，我这前脚才刚走，后脚就请了水军了，可能这里面还有B站的帮衬吧，毕竟B站肯定也清楚，就这样得罪了我们我们肯定是不会善罢甘休的，加上我的人气摆在那，那个T.M.Y估计也知道我，还想拿我炒作来着。”

    张柯对于自己的判断确信无比，越是这样想，他越觉得有道理了，应该就是要拿他来炒作，这一切都是有预谋的。

    而对于所谓的举报....这个他还真不怕。

    别说自己姐夫可是魔都分部的商务部长，他也没见过那个自带举报功能的水军的。

    于是第一时间，不信邪的张柯就又是打出了一条新的动态po文，点击发送，总之在他看来，这些场面不太可能是真的。

    【鹅子运营-张柯：呵呵，某些人的反应还真是快啊，拜托，要炒作的话，麻烦请找对一点的目标，真以为出钱买了水军我就会怕你T.M.Y和B站？我直接把今天的事情贴出来，还有你说的那些话，我让你让位置出来我来做组长是看得起你，K/DA还要你来做？】

    动态下方附件：2000字长微博，详细描述B站会议室中，T.M.Y夺权的经过。

    “真特么是SB中的战斗B，还炒作？侬大脑缺屎吧？”

    “T.M.Y殿下需要你来炒作？是不是活在梦里啊？你以为你是谁啊？”

    “感情还和B站有关系？来来来，告诉我们你的梦想！”

    “好笑....别说K/DA计划....和你们鹅子有半毛钱关系吗？而且，人家一开始就是K/DA计划请过去的大爷啊。”

    “感情除了T.M.Y还有更适合执行K/DA计划的人？”

    “要不是T.M.Y，这个计划我一点兴趣都没有，更别想我掏钱买的，明白不。”

    “活久见，人家T.M.Y的微博都还是一片风平浪静。”

    张柯呵呵一笑，回应道：“T.M.Y是哪个小人？怎么我听都没有听说过，要是她很有名气的话，还需要和B站一起请水军，借我炒作她？B站自己的一些大UP主也就我这个粉丝量了吧？”

    “我水你MA呢，脱粉取关！”

    “看清楚我们的ID，有一些还是之前觉得你不错，关注你的。”

    “张柯，你就不能十度一下T.M.Y？或者搜一下T.M.Y的微博？你没听说过是你孤陋寡闻吧？”

    张柯也毫不含糊，直接就是一连串的删评＋禁言，见到最后新动态的速度已经明显下降之后，才是不屑一笑：“就这种水准还想利用我炒作？这才只是刚开始，B站是吧。”

    没有兴趣再看那些水军了，张柯直接就关掉了微博，调出了通讯录.....

    ......

    此刻，鹅子魔都分部的办公大楼内，已经有了点小规模的骚动。

    “王部长，我们有一个员工被很多人直接通过官网和客服举报了，我们想找您谈一谈，要不要调查一下怎么回事。”

    商务部王部长办公室内，一位工作人员连忙过来汇报了工作。

    看着对方一脸心惊的模样，王部长好奇问道：“怎么了？基本上我们公司每天都会有员工被举报的吧？这个如果数量不是太多的话，不用管吧？”

    鹅子家大业大，在网络领域内目前华夏无人可以超越，赫然坐在最顶上的第一把交椅，那么树大招风，肯定说的也就是他们了。

    所以，对于有举报员工这种事情的鹅子来讲，他们的员工大部分微博又都有很多外界人知道的，那么自然而然，肯定就会有闲着没事干的人平常举报那么一两下，这也是很正常的，毕竟世界大了什么人都有。

    如果在正常数值内，鹅子还是不会管的。

    然而那位员工却犹豫了片刻，犹犹豫豫的说了道：“可是部长，举报的人数非常多，截止目前，我们已经收到了十二万次举报，都是半小时内举报同一个人的。”

    王部长：“？？？？？”

    “什么？十几万人？”王部长惊叫了一声。

    这是什么情况，以往好像鹅子收到过最多想举报次数，好像就几百次吧？而那个被举报了几百次的员工，立马就被调查开除走人了。

    现在却是十几万次，而且时间还那么短，这是怎么了？

 第二百三十七章：终止合作

    思及此处，王部长一脸严肃的看着工作人员道：“那事情都到现在这种地步了，你还找我通个屁的报？赶紧去调查了啊！”说完，又想了想，补充了一句：“还有，得甄别一下是不是有人请了水军？毕竟这个举报数额太反常了。”

    “能举报的话，那应该不是，我们公司举报内部员工是要填写鹅子账号还有电话号码的，而且操作比较繁琐，我觉得说不准.....”

    “那么以防万一，现在趁早先组织人停职调查吧，顺便在网上紧急公关一下，抓紧时间给处理好了！”

    王部长现在已经不知道该说点什么才好，叹了口气。

    “可....那个人是王部长您的小叔子，运营二组的张柯啊！”那位职员想了想，最终试探性的说出了这么一句话。

    王部长愕然，随后开口问道：“张柯那小子？”

    职员无奈的点了点头：“是的。”

    要是平常那种十几二十次的恶作剧举报，鹅子家大业大，一般有是管都不会管的。

    但如果换做其他职员收到了十几万次举报，那就不一样了，肯定立马就会直接对被举报人员进行停职调查，因为事态已经能看得出非常严重，不然的话，除非举报的那些人眼睛都是瞎的，否则鬼才花那么多时间举报一个不相干的人。

    可是，偏偏这位张柯就不同了，身为这次事件的主角，虽然张柯人身在运营部，但却是眼前这位魔都分部的商务部部长，所以，通报一声是肯定要的。

    “你等等，我接个电话.....”而也就在这时，王部长的手机打进来一个电话，刚好，拿出来一看，王部长的脸色瞬间由阴沉了几度。

    来电显示，正是来自于张柯的电话。

    王部长：“张柯....”

    “喂，姐夫啊？正好，我有件事想要和你说呢，您看您现在忙吗？”电话那头传来了回话。

    “忙，当然忙。”王部长冷哼一声：“张柯，我有句话问你，你仔细想想，你最近是不是得罪了什么人？”

    “嗯？得罪人？”电话那头的张柯先是愣了一下，而后，过了一会儿才是说了道：“没....没有啊，据我印象中是没有，对了，姐夫啊，我还想说呢，倒是有人得罪了我了，您不是把我弄进B站的一个计划组里了吗？我现在已经被他们赶出来了，而且还在网上请了水军黑我，就连B站都跟着一起了，说不定就是想要用我的人气来炒作他们这个什么什么Y，应该是他们那的一个up主，缺少人气的那种，正使劲儿往我身上泼脏水呢，估计还会举报我呢，骂的可难听。”

    “哦？”王部长眉头一挑：“我要说的就是这件事，但是你确定事实是和你说的那样吗？仔细想想，真没有什么得罪过的人了？”

    听着自家姐夫逐渐凝重的语气，张柯想了想，不屑的道：“是有一个，就那个什么up主，不过就是一个小女孩而已，瞧着也没多大，就十几岁想样子。”

    “你确定？”王部长闻言，如是问道。

    “当然确定，除此之外就没了.....对了姐夫，这次B站那边态度如此恶劣，我们不是还和他们还有一笔合作吗？我看实在不行就终止掉算了，怎么样？”

    “我会考虑的，怎么说我也是你就姐夫.....行了，你快点回来公司吧，其他事就不用管了。”王部长闻言，心情顿时就稳了下来，随后在挂掉电话后，也没当回事，看向了那个职员，道：“举报的事就当没看到。”

    “好的，王部长！”

    而当那个工作人员出门之后，王部长才是想了想，登录上了自己在微博上的认证鹅子管理层账号，利用这层身份，直接发送了一条新动态。

    是魔都鹅子分部，与Bilibili的合作终止宣策！

    按照王部长的想法来说，既然张柯都全部交代出来了，那么如果事实真是这样，的确还真是B站太过分了....至于那些疑似水军或者反常举报的数据，直接忽略掉就好了，他自己身为鹅子的分部高管，这点权利还是有的。

    他倒是更想问问B站那边是什么想法，自己这边不就塞了几个人进去，想要镀镀金吗？而且这K/DA计划既然是LOL这款游戏的东西，那么按照王部长的想法来看，也理应是让他们来负责更合情合理一些啊。

    好歹自己和程睿也算有点交情，可是这次就实在太过分了。

    而至于事情的实际情况到底是不是这样，王部长也没有什么心情去过多了解了，他还是很信任自己这个小叔子的。

    然而，王部长所发出的与B站终止合作的发言，也就在这短短的时间内，被张柯给转发了一次，挂到自己的微博底下，并配上了一个极度显眼的屎型表情，个人态度好像都快溢出了屏幕一般。

    这一下就跟本就已经烧的火热的锅被浇了一勺热油一样，这种效果是堪称瞬间爆炸级别的。

    所有一直在关注此事的吃瓜群众还有电音粉，T.M.Y粉，这一看之下，一股胸闷般的怒气直接爆发了出来。

    “卧槽，这是什么意思？过分了啊。”

    “这已经够的上人生攻击了啊，而且，为什么出了这种事情，员工被举报了，鹅子不管就算了，反而还怪上别人了？现在还要和B站终止合作？”

    “这次有人做了个大死哦。”

    “我艹你马！”

    “这狗日的畜生玩意。”

    “鹅子商务部长？你们内部消息这么迟钝的吗？”

    “T.M.Y接K/DA计划算是她瞎了，恶心，皮肤出来了我一个都不会买，我申请账号翻墙出去，在外服买！”

    “这个鹅子运营没脑子的吗？这样的人是怎么混进去的？”

    “应该是靠的关系吧，很正常。”

    “脑子瓦特了。”

    原本的话，T.M.Y和张柯的这件事情其实就算闹起来了，热度也还不算多大，只是堪堪挤进了热搜名单比较后面的位置而已。

    但也就是此刻，魔都鹅子分部爆出即将终止与B站的合作开始，再加上张柯的一番转发，整件事情的性质就不一样了，热度呈飙升态势窜升，很快，就进入了当日热搜的前五名。

    本来的话，粉丝们就单纯只是想闹一闹，性质还没到太严重的时候，只要张柯肯道个歉，粉丝们估计也就会算了，不会太过花时间深究。

    但结果就是，这个张柯非但在那么多人的举报之下安然无恙，屁事都没有，更是直接死要面子就是不肯道歉，甚至已经涉及到言论侮辱，这就很过分了。

    泥人都有三分火气，更何况现在临近过年，更是自己偶像新专辑即将发行的紧要关头，所有T.M.Y粉丝都开开心心的，根本没想到会发生这种事情。

    那么自然而然，这件事....爆了，同时，有关鹅子的‘后门’门，这个关键话题也开始被人提起了。

    现在所有人都已经知道了，张柯被塞进K/DA计划组里到底是为了什么。

    事件热度的飙升，这倒是让一直在观望和不屑的张柯愣住了，并十分不敢相信....

    他，这是上热搜了？？

    “我....火了？”

    这绝对是第一次！

    可是，也还没等他开始兴奋呢，一点进去之后，张柯整个人都差点一口气没喘上来，昏过去。

    因为，只见自己最新动态之中的最开头第一个点赞数第一的评论，所发出来的ID，便是.....

    （感谢书友打赏：浮云呵，猫宅萌萌哒，向天狼，Uionally（军团长）

 第二百三十八章：翻水水咯

    绘梦707-宋梓樱：“即日起本人无条件取消鹅子总部演出嘉宾一事，并取消一切鹅子旗下品牌代言，关于本人的违约金，会在一天之内转入鹅子总部的账户之中。点赞数：14.2w＋。”

    邱韵涵：“取消鹅子总部年会嘉宾行程。点赞数：55.7w＋。”

    一瞬间，从事件爆发到现在都还没过去三个小时，张柯便火了，很多人好奇之下了解了整件事的全过程，顿时义愤填膺，知道T.M.Y的更是加入了讨伐大军之中。

    更有很多人，都不得不佩服张柯所拥有的一颗强大心脏。

    K/DA计划是什么？说白了，因为现在计划暂定的四位成员，已经闹的全国皆知了，网民和受众们的期待值是完全爆表的，再加上T.M.Y的地位和存在。

    而T.M.Y又是谁？作为电音界新风向隐隐约约的领军人物，这个名字从出现到现在，短短时间内，赫然就已经成为了‘知名度’三个字的代表，不仅以小小年纪就展现出了无与伦比的音乐水平，更是打造出了很多与以往完全不一样的新电音形式。

    加上所谓‘监制’和整件事情的经过到底是什么样的，吃瓜群众们也不是瞎的，可以说，张柯这次是捅到马蜂窝了，同时，一些华夏职场一直都存在着的隐形规则和现象，也从幕后被人拿到了台前。

    当然，做主要的导火索还是鹅子魔都分部商务部长发出来的那条消息，还有张柯的人身侮辱。

    终止与B站的商务合作，和那坨屎！

    也有知情人士透露出来了，是张柯在会议现场公开夺权未成功，恼羞成怒之后，才有了接下来的这些进展和动向。

    这下还了得？为什么K/DA计划能有现在这种热度？是因为LOL？或许是有，但其实最关键的，还不是因为T.M.Y的存在吗？

    鹅子这种态度，已经隐隐约约有了一种霸道非常的韵味了，看起来就像是摆明了想要欺负T.M.Y一样。

    这就让很多人都不能忍了，纷纷都开始质问道，鹅子的举报功能是不是单纯就是用来当摆设的罢了。

    为什么这么多人一起举报，反而罪魁祸首一点事的没有，B站的合作就先终止了，再由张柯直接来了波人身攻击和侮辱。

    而在华夏知名一线强古典钢琴家-邱韵涵之后跟着的ID，同样叼到不行。

    Bilibili干杯：“T.M.Y老师作为我们B站的股东之一，不单单是一位合作者，还是一位很好的小女生，一直以来勤勤恳恳矜矜业业的为B站出谋划策，更是担任着K/DA计划的主要牵头人，现在却遭受到如此待遇，所以，本人程睿尽代表B站，要求张柯能够给出一个合理的解释！我们需要的是一个诚恳的道歉！否则哪怕没必要，我们B站也会不惜与鹅子分部对簿公堂，法庭上见！”

    B站之后，是十度、天游、轻云、还有华夏知名的年青一代领军企业家-洛正华这样的存在。

    可以说，这是非常恐怖的一幕了，在B站之后，这些所有ID所发出来的消息，大抵上也都是透露着同一种讯息，还有，清一色的【终止一切与鹅子之间的商务合作】！

    甚至就连对簿公堂都来了。

    可以说，直至这一刻，除了T.M.Y本人的一切社交账号还是一片风平浪静之外，其他和她有关系的，没关系的大佬级别账户，就先炸了一波，这种场景，就非常有意思。

    ......

    当一切的节奏越来越离谱，直到已经完全偏离了最初仅仅只是暗条款之争的态势的时候，远在广粤省的鹅子总部高层，瞬间就接到了消息。

    “发生了什么事了？我需要一个解释！”

    此刻，鹅子的董事长十分的愤怒，直接就拨通了魔都分部那边，商务部长的电话，开口就是一句暴怒的质问。

    这一不注意，都没发现到，魔都分部已经快要上天了啊，看看现在这是什么情况？

    十几万人的举报，被举报员工非但屁事没有，更是正大光明的终止了和B站之间的合作，然后不是摆明了告诉别人，这里面有一些黑水吗？

    为什么他们会怼起T.M.Y来？为什么要去插手K/DA计划？

    现在好了，本来鹅子对于请到了宋梓樱和邱韵涵来作为年会嘉宾的事情，操劳了那么久，这才答应了没几天，合同都签完了，却一个个都反悔了。

    而且这还没完，最严重的是后面跟着的一系列国内各大网络领域的领军企业，宣布终止与鹅子之间的合作。

    哪怕鹅子身为国内当之无愧的网络领域第一龙头，在那么多方大佬的联手互怼下，也得怂起来，一瞬间变的被动无比，损失巨大。

    而最开始鹅子董事长将电话打到邱韵涵那边的时候，得到的就只有一个答复，那就是：“你们自己清楚。”说完，就挂了电话，一点挽回的余地都没留。

    直到后来，马董事长了解到事情的经过之后，彻底气炸了。

    可以啊，为了一个小小的镀金者夺权不成反被怼这种小事引发出这么大的动静来，魔都分部某些人这是要飞啊....

    而鹅子董事长这种层面的人了解起来，肯定也能了解到更详细的内幕和事情经过。

    那么这越了解，马董事长就越发的怒不可歇了。

    总结下来，无非也就一句话：吃饱了撑的慌！

    这件事说白了，如果处理的及时的话，是完全不会演变成现在这个样子的，但可气就可气在，为什么怼人之前都不去查查人家到底是谁的啊？为什么还要人身攻击啊？好好道个歉就不行吗？

    但是事实证明，现实中还真就是有这么脑子进水的人存在。

    “昨天十几万人的举报，这个张柯还能安然无恙？告诉我这是怎么回事！”会议室内，董事长马腾狠狠拍向桌子，怒气勃发，对着电话那头质问道。

    “是这样的，马董，我们这边在开始的时候也不知道张柯惹的是T.M.Y啊.....据他自己说，就只是一个企图以他的人气来炒作的up主而已，而且，张柯是我们魔都分部商务部长的一个亲戚，所以....”电话那头的声音都开始颤抖了。

    “所以他们就直接怼到T.M.Y头上了？我们总部才刚刚有计划因为那件事要找机会与T.M.Y详细交谈，讨好都来不及，你们那边的废物们却先给我怼了一下，这一点你们怎么解释？现在，我们还怎么去请人？”马腾冷冷的一瞥，令得下方的所有职员都瞬间感觉到了实质一般的压力，冷汗淋漓，不敢言语。

    “你们王部长在不在？”

    “在....在的。”王部长此时此刻肠子都快悔青了，对于张柯，现在他连把对方生吞活剥了的心都有。

    开始的时候不是才说了是某位小up主吗？怎么才几个小时就成了T.M.Y！

    这就好似一个大大的惊喜一般，砸到了王部长面前。

    T.M.Y是谁，张柯不知道，王部长还是很清楚的，更是知晓，张柯想要在这个人面前抢K/DA的计划权，这完全就是不可能的，要是早知道B站负责的这份计划签的是T.M.Y，王部长说什么都不会让自己的小叔子过去掺和一脚了。

    现在好了，情况已经严峻到了一定的地步，而且听董事长的语气，好像总部反而还有需求需要找上T.M.Y！

    这下是真的翻水水了....

    （感谢书友打赏：宅在家里猫。）

 第二百三十九章：一脸懵逼的唐妙依

    不过，事情已经到了现在这种地步，王部长也自知自己再怎么后悔，那也是为时已晚的事了。

    于是，电话那头的他也不待马腾接着说，便认错了道：“不好意思，马董，这件事的错全在我之上，我也不多狡辩，张柯不会再留在公司里面了.....但您看可否给我个机会，让我将功补过？我想知道，总部究竟有何要事需要联系T.M.Y？我应该可以做出一点贡献。”

    鹅子总部有意向要与T.M.Y联系！这是王部长首先注意到的重要讯息。

    或许，如果他不想跟着自己这个小叔子一起滚蛋的话，那么这个，可能就会是唯一的契机。

    而马腾闻言，也是闭目沉思了一会儿，最后，权衡再三，终究还是摇了摇头：“你还是跟着一起引咎辞职吧，你可知道，因为你们的事情，现在网络上的动静到底闹的有多大吗？简直就是败坏了我们鹅子公司的名声！我们已经临时联系上微博方下了好几次热搜，还是一点用都没有！”

    “可是....马董？”王部长闻言，顿时整个人都不好了。

    但还未等他多解释什么，马腾那边的电话就先‘咔嚓’一声断掉了。

    此时此刻，魔都鹅子分部的最大会议室内------

    明明在今天前还是鹅子分部那个意气风发的王部长，刚刚得到了一个宣判般的消息，此刻正拿着手机，失魂落魄的沿着一路怜悯的目光和眼神，回到了自己的办公室之中......或许，也可以说是前办公室。

    “张柯！你他吗的是怎么回事！？”而一回到办公室，王部长彻底就爆发了，打通了自己这个小叔子的电话后就是一通愤怒的质问，超高的分贝都要引起手机收音筒的杂音了。

    其实也不怪王部长，他严格来说是被自己这个孤陋寡闻，犹如巨婴一般的小叔子给坑惨了，自己那么信任对方，结果只一天的时间就回报给了他这么一个烂摊子。

    T.M.Y是小up主？

    呵呵，王部长信了他个邪！

    然而，面对自己姐夫的质问，张柯本就已经被自己微博突然之间出现的诡异状况给搞的有点慌了，这下子更是懵逼：“怎....怎么了姐夫？”

    “你还好意思问我怎么了？你自己看看你微博底下的那些动态啊！T.M.Y是小up主？你怎么就这么牛逼呢！你不知道别人是谁，就先去了解了解状况行不行啊？或者和我这个姐夫说一声，告诉我是谁啊！问了多少次你有没有得罪过什么人你就要说没有！”王部长说到这，已经越说越激动了：“你给我半小时之内，了解情况，然后微博、贴吧、鹅子、总之所有能用的平台你都给我上了，发道歉声明！”

    这次王部长算是真的被坑怕了，他也总算是认识到了，自己这个小叔子真的就不是个可塑之才，完完全全就是个没脑子的货，真以为自己被弄进鹅子里待了几年就叼的天王老子都不虚了。

    而也就在和王部长通完电话之后，张柯这才终于是认识到了问题的严重性，看着已经快要爆炸了的微博动态，跑去十度了一下‘T.M.Y’这个关键词。

    随后，看完之后，张柯失魂落魄的手机直接滑落到了脚边。

    完了......真的完了。

    【T.M.Y（唐妙依）-十度百科。】

    今日明星星耀指数-21332560，人气沸腾尖叫榜：8。

    姓名：唐妙依。

    职业：音乐人/作家。

    出生日期：2000.10.08.

    年龄：18.

    *华夏名线榜成员，位列：最新统计二线中等。

    个人简介：唐妙依，华夏知名新生代电子音乐制作人/DJ，现就读于华夏魔都第七中学，为上年度电子音乐界当之无愧最耀眼的新星，音乐风格诡异多变，更著作有畅销小说《龙族》、精进出道数月便获得可观票数，进入年度全球一百大DJ榜单，位列第100。

    主要荣誉：世界百大DJ/新秀作家/年度灿星制作人/Bilibili股东、名誉董事会成员/轻云集团股东、名誉董事会成员/天游娱乐股东、名誉董事会成员/魔都优秀学生代表......

    ....

    只见整整一整页的十度百科资料，以及那琳琅满目各种荣誉和头衔，如同重锤一般，直接敲击在了张柯的心理防线之上。

    张柯无力的咧开嘴角，不知道是哭还是笑的说了一句：“年龄....18....”

    同一时间，在广大吃瓜群众的注视和严密盯梢之下，由鹅子总部的官方门户账号，发布了铺天盖地的公告。

    【谨以此公告，向尊敬的电子音乐制作人T.M.Y致以诚挚的敬意，并对以下鹅子公司员工做出了如下惩罚。】

    【前魔都分部商务部部长-王某武。前魔都分部运营二组组长-张柯。中止一切劳务合同，并承诺任何与本公司有关企业职位，均永不录用！】

    这张公告一发，T.M.Y的所有粉丝们便欢天喜地了起来，气氛都是陡然一变，短短一整天时间，所发生的事情，就已经紧张刺激的堪比一部电影。

    而除此之外，最令网友们满意，也是最惊讶的地方，就在于鹅子做出的那个承诺了。

    任何与鹅子有关的企业以及单位性质组织，均永不录用此次事件被开除的两人！

    这就很令人惊讶了，好像鹅子对于T.M.Y的态度，还有点暧昧啊，居然都不惜做出了这种承诺，要知道，这句话只要一说出来，那么无形之中，也就相当于对张柯和那个部长，宣判了最终死刑了。

    很快，紧随鹅子之后的，便是诸如十度、旧浪、搜猫等等等等一系列与鹅子有商务合作或是说不清道不明的关系的企业，接连在很短暂的时间内，也加入了怒怼张柯二人组的队伍，同样承诺永不录用。

    很多人也在这种节奏中稍微反应了过来，同时，也发现了些不太寻常的味道，那就是，好像鹅子对于T.M.Y的态度，还有点暧昧啊，居然都不惜做出了这种承诺，就像是在有意示好一样。

    不过其实想来也对，其实这次T.M.Y事件的开端，就只是因为魔都分部这么一个鹅子的分公司之中，一两个员工闹出来的闹剧，可不能代表整个公司。

    可鹅子这次要对T.M.Y示好，到底是因为什么原因呢？反正现在的网络之上，无人得知。

    或许，也只有刚刚结束掉在B站的会议，开了一天的会议，一直在对K/DA计划组的人强调着“阿卡丽你们一定要做出那种帅的感觉，不要贼一样的感觉。”这些话的唐妙依，才即将知道了。

    而这，也就代表了她注定要一脸懵逼，因为......

    （感谢书友打赏：诗奈良，向天狼，五河琴里。）

 第二百四十章：

    这时的唐妙依才刚刚进入车中，准备回家的时候，才知道了网上闹的沸沸扬扬的鹅子事件，作为第一主角的她，一脸懵逼的和安秋莹、云洁对视了半天。

    良久，她才憋出了一句：“神经病啊！你们这一天天都在搞什么？？”

    同时，还有电话之中，传出来的，来自于马腾的爽朗笑声：“抱歉了，T.M.Y老师，这次的事情实在是我们的错，我仅代表我们公司向您致歉了，同时，如果您以后有什么需求的话，鹅子总部也一直对您敞开大门，还请您不要放在心上。”

    “咳....也没事，其实就只是一件小事而已。”唐妙依轻轻咳了咳，吸了吸琼鼻，不知道还说什么才好了。

    其实说到底，她还真没觉得有什么，毕竟等她知道这件事的时候.....张柯二人组短短一天时间都已经凉到全网永不录用了，大概以后这二人就算是废了，那么既然如此，唐妙依自然不会说有什么不满或者不快什么的。

    甚至，她直到现在都还有点懵逼，因为在她的印象之中，自己不就赶了几个关系户而已吗？？这种事情在职场里也是很普遍的了，也算是无法免俗的潜性规则之一。

    然而，此刻面对这电话之中突然找到她的这位大佬，她也不得不重视。

    因为，这电话对面的人，可谓就是让当今华夏无数网民们又爱又恨又离不开的人......也不知道究竟找到她是因为什么事。

    专程来道歉？那是想想都知道不可能的，而且还是董事长亲自打电话来，唐妙依自认为自己现在还没这么大的脸....除非，是因为什么其他的事。

    想到这，唐妙依直接就朝电话那头问了一句：“那马董事长您这次找到我，应该不只是单单的道歉这么简单吧？是不是还有什么其他的事？”

    “哈哈哈，不瞒您说，这个的确的有。”而马腾那边被问及，也很爽快的就承认了此事：“其实我们鹅子内部在早前的时候，就打算能不能找个时间联系到您，和您深度合作一番了，因为我们这里有个计划，我想，您应该会很感兴趣的。”

    “什么计划.....”唐妙依愣了一下，没想到居然还有这茬，不过，她也很快反应了过来：“不对！您先等等！”

    “嗯？怎么了？”马腾疑惑的问了一句，这刚刚不还好好的吗？他还没来得及说是因为什么找上唐妙依的呢。

    “我想，可能我们目前所有合作得全部免谈。”唐妙依却没直接答应，而是飞快的摇了摇头，出乎马腾意料的就给出了自己的回答：“抱歉，要是合作的话，短时间内我是没有任何时间了，我现在的行程已经很满，估计很难能够挤得出时间来。”

    开玩笑呢，还合作？现在光是K/DA计划就能让她忙的手忙脚乱的了，而且现在也快接近年关了，唐妙依可不像再多给自己找什么多余的工作进度。

    对于她这样的性格来说，平时的时候再怎么忙也就算了，过年肯定必须得舒舒服服。

    如果时候允许的话，她还在想着，能不能和安秋莹出去旅游一圈呢，甚至于去哪旅游，唐妙依都已经早就做好规划了。

    所以关于马腾的提议，她想都没想就决定要拒绝了掉。

    “咳.....T.M.Y老师。”马腾那边面对这个回答，身为国内互联网大佬的他，瞬间就尴尬了，想了想，才是不甘心的道：“这个计划估计短期内不会启动的，只是暂定期在今年之内启动，这样，其实您是可以先听一下我们的计划的，然后能不能合作，我们日后再谈好不好？”

    唐妙依看了看安秋莹和云洁，看到二人的眼神也在期望自己能听完马腾的话之后，她才是说了道：“......那您先说一下吧，不过，能不能答应可另说啊。”

    要是不是短期内的事情，那还好说。

    “好的好的那没问题，就等你这句话呢....”马腾那边又是一阵爽朗的笑声：“其实我们鹅子公司这次的提案也很简单，刚好就和电音有关，叫做《此刻电音》网综计划，所以才会想找到您的....”

    “只是没想到的是，我们总部的人还没联系上您呢，倒是分部那边的饭桶搞出了这种事情。”马腾说着说着，苦笑了一下，很明显因为此事还是有点担心唐妙依的态度：“只是希望您真的没有放在心上吧。”

    唐妙依：“......”

    而面对于马腾的话，唐妙依倒是没了回答，整个人沉默了下来。

    不过，倒不是因为刚刚马腾提到的‘分部饭桶’一事，而是因为，马腾所说的那个计划....

    《此刻电音》？这四个字为什么它听起来这么熟悉呢？

    好像她记得，前世的时候华夏似乎有一档叫做《即刻电音》的电音文化网络综艺是吗？？难道这二者之间有什么联系？

    “T.M.Y老师？”马腾等了片刻，没有收到回应，心中顿时‘咯噔’了一下，该不会谈崩了吧？

    不过还好，在马腾的一句提醒下，唐妙依反应了过来，只是问了一句：“哦哦哦，您刚刚说啥来着？能不能再复述一遍？”

    “好的。”马腾松了口气，不是谈崩了就好：“是这样的，在早前的时候，我司的鹅子视频分部，曾经有人提出了一个立案，是来自于《这里是街舞》的灵感，我们认为，既然Hip-Hop文化都可以作为综艺比赛来发行了，那么同为主流文化的电子音乐文化，为什么就不行呢？”

    “所以，在我们的立案下，就有了《此刻电音》的存在，正是一档电子音乐文化为主题的原创电音竞技节目。有我们鹅子视频携手灿星文化共同打造，意图通过此，邀请全球优秀新兴电子音乐制作人参与选拔以及评选，从专业角度出发，发掘出更优秀的电子音乐制作人。”

    “当然，本节目以创作为主，制作人为主打，而不是DJ为主打。”说到这，马腾郑重其事的说出了自己的来意：“而我们本次找到您的意图呢，其实也很简单，就是想要邀请您，作为我们的首发明星主理人阵容，您个人觉得怎么样？”

    “......”唐妙依已经无言以对，整个人都惊了，一双大眼睛瞪的圆圆的。

    这熟悉的画风，熟悉的味道，熟悉的承办方....这特么的不就是《即刻电音》吗？

    虽然名字已经不一样了，但各种迹象都表明了，这次鹅子搞出来的这什么《此刻电音》，就是一档电音文化的节目！

    “T.M.Y老师？您觉得如何啊？”马腾再度提醒了一声。

    “嗯，我觉得很好，你们很牛逼还请继续努力！”唐妙依深吸了一口气，终于，也不再拒绝了：“那我们到时候再说吧，现在我还得看计划。”

    “那行，那我们就到时候联系。”马腾那边微笑了一下说道，他也知道，这种事情是完全急不来的，首先，这次把T.M.Y的态度试出来了，没有对此而对鹅子产生排斥，这就够了。

    剩下的一切，就交给时间了吧。

    而据马腾所知，距离T.M.Y的新专辑发布，应当也不剩下几天了，估计一段时间内的电音界都会挺好玩的。

 第二百四十一章：首张概念专辑

    总之，现在对于唐妙依来说，她觉得整个世界如果长眼睛的话，那么此时此刻肯定都在用一种嘲讽的眼神看着她。

    她现在整个人都不知道说什么才好了。

    前段时间是Hardstyle，现在又是这个。

    这算什么？蝴蝶效应吗？还算是电子音乐发展历程中必须面对的一幕？《此刻电音》这种综艺类网综都出来了，而且鹅子还是奔着邀请她当导师去的，还不是选手身份。

    这就很迷，非常迷.....其实换做唐妙依前世的话，她对于前世地球世界的《即刻电音》是一点好感都没有的，甚至可以称得上是厌恶至极，因为在她看来，不止阵容问题，就连名字，可能叫做《即刻抄袭》都更好一些。

    唐妙依不知道该发表什么说法，只希望这个世界的《此刻电音》会不一样吧.....

    不过再怎么也好，唐妙依很清楚，现在的这种情况应该还是好事，最起码节目的立意是好的。

    “现在是越来越有趣了。”唐妙依百感交集之下，如是感叹道。

    ......

    时间匆匆流逝。

    “云洁小姐，距离新专辑发布会还有一个半小时左右。”

    “知道了，马上就到，这次我们务必要将专辑冲出个好成绩来。”

    “好的，我们在尽快安排。”

    转眼间，距离张柯鹅子分部闹剧已经过去了三天时间了，此刻，日期为1月15日。

    在这三天内，只在事件当晚，张柯和王部长的所有社交账号信息全部以迅雷不及掩耳的速度被下了个干净，什么都没留下，也从侧面显示出了鹅子总部对于这件事的重视，和尽力扑灭负面影响的想法。

    而后直至第二天，众多门户网站媒体接到通知，T.M.Y又出现在了天游娱乐的总部，好像是为了《Solo Dance》的MV拍摄事宜而去，估计过不了多久，T.M.Y的第一支MV就会面世了。

    这件事也在电音圈范围内引起了一定的热议，不过相对于前一天闹出了一番闹剧不同，在T.M.Y前往天游娱乐期间，直至从里面出来，也没人知道里面在一天之内都发生了些什么事，媒体也无法进入天游娱乐总部。

    关于《Solo Dance》单曲MV的事情，很多人就只能在好奇之下，独自猜测了。

    一时之间，T.M.Y才沉寂没多久的网络热点，又在这几天之内来了波大蹿升，又回到了原来的那个位置....虽然从一开始到结束，T.M.Y本人一句话都没说过，一次态也都没表过就是了。

    一直到今日，第三日，这是一天比较重要的日子了。

    原因也很简单，非是因为其他，而是因为，这是T.M.Y首张概念专辑发布的日子！包含数首上次在Ultra电音节放出的曲目，将在今日与所有人面世！

    这还是T.M.Y出道以来第一次以整张专辑的形式来上架作品，发布会也早在几天之前就开始预热了，与上次一样，定位在帝都的东厂总部来进行发行。

    而有关于这次的新专辑，具体该往外纰漏的讯息该知道的很多人也都知道了，期待度在预热调查之中，比较可观，毕竟Ultra的后续影响力摆在那，两首ft.的单曲也被很多人一直讨论着，可以说，这是一张概念专辑。

    不过，此次发布会令Sioay等主办人无奈的地方就在于，这次唐妙依本人并不会参与了，全程将由T/A共同的经纪人云洁来负责所有事宜。

    唐妙依很漂亮的玩了一次咕咕咕......

    不过，云洁在陪同完唐妙依去天游娱乐之后，很快也马不停蹄的直接飞到了帝都，身为经纪人，唐妙依这个正主可以不在场，但她必须得在。

    收拾好行装，云洁来到楼下发布会现场，看着二三十位媒体记者，心中一直悬着的一口气也算是稍微的松了下来。

    她就怕召开新闻发布会却只有寥寥可数的三两位记者在场，那么如果是这样的话，场面可能将非常尴尬。

    也算是云洁身为经纪人的经验还不是很足吧，不然这完全是杞人忧天的想法。

    毕竟先不说这次概念专辑在电音圈内的影响力，它的作者T.M.Y，也是一时间风头无两。

    甚至于现在圈内很多制作人或其余厂牌、公司的人，在知道T.M.Y即将发布新专辑了，都开始有意无意的把自己旗下即将上架的作品发布日期都延后了，好似就是想要避开T.M.Y一般，全然没了以前争着抢着要和T.M.Y打擂台的想法。

    这其实也算得上是一个变化，这也就导致了，整个今年1月的新单档，只有T.M.Y和寥寥无几的几位新人即将有新作品上架。

    可能对于已经成名了的制作人来说，与T.M.Y打擂台会让他们很不安，但对于新人来说就不是这样了。

    在他们的想法之中就是，说不准和T.M.Y贴在一起，他们就能粘上一点光嘞？反正正常发的话，成绩该扑还是得扑。

    云洁看了看时间，在一切准备就绪之后，发布会宣布开始了，主持人逼逼两句，将话语权交到了她的手上。

    萝莉经纪人今天没有再穿那件‘脾气极差’T恤，而是换上了一身纯黑的职业OL裙装，还化上了淡妆，面带微笑的说道：“各位媒体记者朋友们大家好，欢迎大家能在百忙之中抽空来到这里，参加我们的新专辑发布会.....”

    萝莉经纪人难得的展现出了完全不一样的风采，站在最高位的那个台上，意气风发。

    台下一直紧密注视着所有现场动态的Sioay思绪都开始飘了。

    在他的印象之中，东厂这个厂牌，距离上次的记者发布会过了已经不知道多久了，或许三年应该是有了吧？总之，Sioay的记忆都有些模糊了。

    当然，这也不能怪他，整个行业如此，华夏的电音圈整体停滞不前，缺乏创新，路子走歪了，就连东厂，也很久都没有真正拿得出手的作品来了，这又如何召开新闻发布会？

    除了他之外，很长一段时间，华夏内再无百大DJ！

    而自从他彻底宣布退休转幕后之后，头年就从百大榜单之上跌落下来了，人气下降的无比厉害，没过几年就好像过了十几二十年一般久远，就什么都不剩下了。

    这其实也算是现在这种网络快节奏生活的表现吧，人们能够接受的新讯息和新事物太多了，应接不暇，可能今天还风头无两，但直到明天，就又会问一句：你是谁？

    所谓：江东父老能容我，不使人间造孽钱....在这个时代那就是屁话。

    或许很现实，但这就是现在的社会，物竞天择，淘汰力度猛的厉害，起码现在Sioay看到台上云洁滔滔不绝的时候，真的发自内心的感慨了。

    或许那位叫做T.M.Y的少女，就是一个变数吧.....当时力排众议的选择，Sioay觉得自己没做错。

    首张概念专辑，希望能够让电音界看到不一样的场面。

    （感谢书友打赏：诗奈良，向天狼。）

 第二百四十二章：偏偏要搞个大新闻

    而今天这一次发布会，新闻点其实就非常的多，单单新专辑这一点，就很引人瞩目，还有就是所谓的‘概念专辑’这个词，到底是个什么意思。

    对，没错，其实所谓‘概念专辑’这个说法，是由T.M.Y提出来的，而这次的发布会也是围绕着此说法作为主题。

    这就很牵动想要获得新闻内容的记者们的神经了，因为早在这次的发布会请帖到了他们手里后，针对于所谓概念专辑，他们也展开过了很多的讨论和深究，但毫无疑问都一无所获。

    这就跟早前T.M.Y提出的IP文化大集成理念是一样的，刚知道这种说法的时候，不论是谁都好，尽皆都会一脸懵逼。

    当然，他们还很好奇T.M.Y对于尽两个月以来电音圈的发展，到底抱有什么样的想法。

    众所周知，在T.M.Y出现，电音圈的发展逐渐偏向一条不知名的轨道之后，人数也逐渐多了去了，新鲜血液吸收了不少，更是老人们，也做出了很大的改变。

    那么，电音圈的整体改变是至关重要的，一种新风格的出现，或者新的好作品出现，新的百大DJ出现....这些都让电音圈逐渐站到了更多人的眼前。

    有一点数据或许更容易表明这种情况吧，那就是，现在的电音界，华电论坛又在不久前，把以前做过的受众and从业人员性别调查项目给捡了起来。

    也就是说，那份T.M.Y出现半年前搞的那份闲得蛋疼调查，华电又做了一遍，然后，最后得出的结果，是极为惊人的。

    在原来的老数据中，喜欢电音的男女粉丝比例，为87:1，DJ的男女比例，为5：1，而制作人的男女比例，就更惨了，因为先天条件不足，故此数据根本无法统计。

    也就是说....在做老数据的时候，可能华电都没找到哪怕一个身为女性的电音制作人。

    但是就在这短短一年之后，现在重新调查过的数据，结果已经早就挂在华电论坛的置顶帖子里了，还加了亮瞎眼的金色字体，数据相对于一年之前，已经完全发生了天翻地覆的变化....

    最新数据表明，直至今日，喜欢电音的男女比例，已经到达了恐怖的10:1，而DJ的男女比例数据，则是根本性上没有什么变动，只是从5:1变成了4:1。

    而最重要的，则是最后的电音制作人男女比例调查....

    只见这一年前还是先天条件不足，无法得出结论的数据，今天变成了14:1....

    14:1！虽然还是非常的少，差距非常大和悬殊的一个数据，但是相对于不久前还是条件不足的情况来看，这明显就是好了不止一点点了！

    所以，种种迹象都表明了，现在的电音圈，已经不再是原来的电音圈！

    风格间的大变动，带动的是整个圈子....

    作为如今被誉为电音界公主殿下的T.M.Y，现在赫然已经在华夏国内隐隐约约有了成为电音界外在形象的势头，只要一接触电音，只要一听电音，只要一脚踏入电音这个圈子里，他们会听到的作品，绝大多数都是从这个小女生开始.....

    那么自然而然，只见在开始了记者问答环节之后，云洁停下了嘴皮子，所有记者就都疯狂的按着快门，举着收音设备，闪光灯都快淹没整个会议大厅了，所有人七嘴八舌的都在问着自己的问题，瞬时嘈杂一片。

    “请问云小姐，关于这次新专辑您有什么....”

    “云小姐，我是来自于华电第一线的....”

    “经纪人小姐您好，请问身为T.M.Y的经纪人，您....”

    “请问T.M.Y本人今日....”

    “咳咳....，肃静，肃静！”云洁第一时间没招架得住这么热情的场面，在一阵措手不及之后，也很快找到了机会，先稳了稳记者们的状态：“我知道大家想见谁，但是呢，我得先与各位说明一点。”

    云洁顶着压力说道：“T.M.Y因为前两天的事件，还有为了B站方合作的K/DA计划、与天游合作的《Solo Dance》MV拍摄，已经分身乏术了，累到只能在家修养一段时间，所以呢，这次的发布会，将全程由我来与各位接触，还请各位有序提问，一个一个来。”

    现场：“.....”

    空气瞬间安静了下来，随后，记者们你看看我，我看看你....

    操！屮！艹！肏！艸！

    很多记者闻言，虽然表面之上不动声色，但心中都隐隐约约浮现着同一个字眼，已经不知道该说什么才好了。

    因为他们之所以会过来，主要还是有两个目的。

    其一，了解概念专辑到底是个什么鬼。

    其二，就是接触一下T.M.Y，因为在记者朋友们的认知中，这位小祖宗一直以来都是给他们饭碗的财神啊，每次一见到她，准不会空手而归，再怎么都能捞到一两个吊炸天的热点事件。

    毕竟，发布会不和正主接触，那就将毫无意义了，但T.M.Y在公众眼前露面的机会非常之少，至少是少到了让人想要抓住点东西暴打一顿的地步....

    但没办法，虽然见不到正主让人有点失望，但该问的还是得问的，总得拿点东西回去交差才行。

    那么，在云洁按着顺序点出了一个记者之后，那记者很快就把问题问了出来。

    “您好，我想请问一下，对于这所谓的概念专辑，到底是个什么说法，请您能给出个解释吗？为什么T.M.Y老师会提起这个概念呢？”

    “关于这个我可以给大家解答。”云洁闻言笑了笑，这个概念想她刚开始知道的时候，何尝不是一脸懵逼，但好在的是，在来之前，唐妙依都已经跟她详细解释过了。

    云洁：“与普通的音乐专辑不同的是，简单来说，在T.M.Y的设想里，概念专辑指的是专辑中的乐曲，全部围绕相同主题的音乐专辑，创作者用一张专辑里的所有歌曲来表达一个主题。”

    “那么其中的歌曲所表达的都应对应主题的中心思想，都是为主题服务的，这个叫做概念专辑....因为他们都是围绕着同一个概念。”云洁面对几十个镜头，习惯之后倒也不慌了：“而这次T.M.Y的专辑就是如此。”

    “这样....”那位提问的记者很惊讶的点了点头，好似也是第一次听到这种想法和说法，被震惊到了：“那么这么说的话，本次T.M.Y的专辑也有一个主题咯？”

    可能，T.M.Y能够被称之为电音界的新希望，都是有理由的吧，单单这个说法，就让现场的记者开始纷纷动笔记录下来了。

    这是重点，得画下来！

    而面对记者的追问，云洁的回答也随后就到：“主题当然有，本次的新专辑主题，就叫做《前世·今生》，目前首要发行目标，我们的展望是，全球5千万张！我们偏偏就是要搞个大新闻！”

 第二百四十三章：整个电音界都在跟着颤抖

    【继IP文化大集成理念，T.M.Y再出新词：概念专辑。】

    【官宣了，T.M.Y最新专辑《前世·今生》，将与三日后进行发售，野望及目标誓要惊人。】

    【今日，T.M.Y新专辑发布会于帝都东厂总部举行，经纪人云洁：展望销量，全球突破5000万张，我们就是要搞个大新闻！】

    【以新专辑看T.M.Y在电音圈子中的崛起之路。】

    【本次专辑《前世·今生》包含单曲包括：

    No.1：T.M.Y/The king-《Waiting For Love》（Feat-Avicii）。

    No.2：T.M.Y-《Levels》（Feat-AVICII）。

    No.3：T.M.Y-《Avaritia》】

    【论5000万张销量的可能性？】

    发布会之后，当人们第二天醒来的时候，便发现不管是电音圈子内的媒体，还是平常大众广而接触的媒体，几乎到处都充斥着T.M.Y即将发布新专辑的新闻了。

    而‘概念专辑’与‘《前世·今生》’这两个关键词，也开始以极快的速度在网络上传播着。

    那么，很多人可能早就知道了这件事，也可能被铺天盖地的新闻给影响到了之后，可能都会点进去查看一番，而后，就又会了解到整个事件的经过。

    这个新闻....怎么说呢？反正在很多人眼里看，算是情理之中，但又带着震撼性。

    情理就情理在T.M.Y发布新专辑，而震撼性，则是云洁所说的那些话还有那个5000万销量的展望。

    很多人还记得，之前T.M.Y的新歌，销量最好、最高的纪录，也就才在不久之前破掉吧？是全球首周2000万张来着。

    可是现在才过来多久？一个月？还是两个月不到？就将专辑的目标定在5000万张了。

    本来的话，首周销量2000万张就已经算得上是畅销精品的标准了，是非常恐怖的一个成绩....可T.M.Y现在好像对这个成绩都不是很满意。

    5000万，比2000万这个数字还多了一倍不止。

    “这....这目标把我给吓到了。”

    “好叼，好叼，好叼，好牛逼，好牛逼，好牛逼。”

    “首周销量五千万张？？距离上次堪堪突破2000万菜过去多久而已啊？”

    “但还是支持啦，人嘛，总都是有梦想的，没有梦想的那是咸鱼。”

    “我觉得不太容易达到这个销量，但的确，得有梦想，支持！”

    “dd。”

    “乖乖，要是想五千万张，微博粉丝1:1购买比例？”

    那么对于新闻之中的这种说法，还有T.M.Y方的展望是否能达到，其实很多人，不论是不是粉丝，都是保持有怀疑态度的，非是因为其他，而是五千万这个数字，实在是太难了，尤其是对于电音来说。

    但总体而言，虽然都不觉得这张专辑的销量能突破这个目标，但大部分人还是抱有支持态度的。

    这就是T.M.Y目前的威力了。

    毫不夸张的说，在目前的阶段内，她在华夏国内，起码算是跺一跺脚，整个电音圈都要跟着颤抖，一场新专辑发布会一经纰漏，满城都是风雨。

    而处于这种状态之中，在这发布会的第二天，都还没消停多久，很快就又有一件有关于T.M.Y的事件发生了。

    那就是，T.M.Y的经纪人云洁，趁着本次在帝都开发布会的时间，专门又挤出了时间，于不久前，和知名古典钢琴艺术家-邱韵涵，正式在其家中会面，商谈《Nuvole Bianche》的授权事宜。

    最终结果，为双方满意，顺利授权成功，邱韵涵取得了在维也纳国家歌剧院里演奏《Nuvole Bianche》的权利！

    而这么一个消息出来，又让T.M.Y的粉丝们打了鸡血一样，一个个欢欣鼓舞，表达着自己的激动之情。

    毕竟，邱韵涵是谁？该懂的人自然都会懂。

    一直以来，其实别的音乐形式受众者中，很多人对于电音的概念还是停留在远古时期的阶段的，知之甚少不说，甚至不了解导致的看不起，这也有很多的例子，关于电音，大部分不了解的印象都是‘吸du音乐’、‘纯为商业’、‘没有内涵’....

    但是这次《Nuvole Bianche》的事件一出来，就好似一记重锤一般，终于让电音迷们有了反击的资本了，故此，他们怎么能不高兴？

    时间，也在这种状态之下，逐渐过去。

    很快，三天时间就过去了，在1月19日的凌晨零点时分，所有音乐平台的最新上架歌曲，迎来了更新。

    这一刻，不论是轻云音乐，还是I tunes、公告牌、鹅子音乐等等等等国内外的平台，都上架了一张名字相同的新专辑。

    【《前世·今生》-T.M.Y，地区：-a，包含歌曲：3。】

    所有的目光一直以来都在密切注视和等待着这一刻，毕竟之前云洁的豪言壮志，都还在所有人耳边回荡着呢。

    T.M.Y到底能不能完成这种成就，还就全部都看这一波。

    而这，其实也是今年开年以来的第一次电子音乐界大事了，也是第一次有大制作人在今年发布新歌。

    .....

    魔都-唐妙依家中。

    在此时此刻的深夜时分，唐妙依并没有和别的学生一样，早早上床休息，而是蹲在电脑桌前，看着网上有关于自己的新闻，表示满意的点了点头。

    关于这次的这张《前世·今生》概念专辑，主题自然也很显而易见，就是为了纪念唐妙依自己的前世和今生，同时，不知不觉来到这个世界也过了大半年了吧，从刚开始的不习惯到现在，其实也还好啦。

    所以，其实这张专辑也是唐妙依用来与过去的自己告别的一个礼物。

    当然，还有那个待在Ft.后面的名字.....

    这张专辑的质量，唐妙依自己觉得，可能是她出道以来最高的一张了，不论哪一首歌都是殿堂级别的存在....至少唐妙依自己是这么认为的，她认为，也只有殿堂级，才能配得上这种专辑里面所有歌的质量了。

    5000万？哪有这么简单的，唐妙依自认自己从来就不是什么谦虚的人，所以，她当初和云洁说的是，直接将目标定在了破亿的殿堂级。

    可是好像云洁并没有乖乖按照她的意思去说啊，居然还来了个折中。

    “哼哼...没点梦想。”唐妙依哼哼唧唧的觉得自己亏大了，不然这多好的炒作机会，直接就没了。

    不过，唐妙依还是很期待这张专辑出现在电音界将引起什么样的轰动的。

    没错，她就是要让整个电音界都跟着颤抖。

    （感谢书友打赏：诗奈良。）

 第二百四十四章：七日狂欢（1）

    当今是属于信息还有科技的时代，媒体们的反应总是那么迅捷的，前脚刚跟进了T.M.Y新专辑即将发售的消息，后脚便可以人尽皆知。

    直至现在这一刻到来，T.M.Y的新专辑已经在多平台全面上线，那么自然更能够占据那些媒体们的篇幅了。

    毕竟很多人都记住了当时发布会上，那个长得有点像萝莉的经纪人信誓旦旦的说出的那一句话。

    【新专辑的目标，在5000万销量！】

    在某些人眼中，这可以说得上是一句豪言壮语，代表着目标和梦想，可在另外一些人群眼里，可就不是这么一回事了。

    都说一个人不论再如何完美，也是永远都不可能获得所有人的青睐的，总会有人觉得不满，或者厌烦。

    那么T.M.Y肯定也是如此的，故此，很正常的，在一片的支持声中，也会有一些不一样的异议传出来。

    总之，关于T.M.Y到底能不能实现专辑销量破五千万的事情，很多人的看法都不一样。

    就连媒体也是如此。

    【凤凰网：T.M.Y新专辑发布会宣传结束，新专也已经在今日零点准时登录各大销售点，首周销量五千万张，是否是口出狂言，让我们拭目以待.....】

    【搜猫网：T.M.Y举办了电音圈子当中，有史以来规模最大，吸睛程度最高的发布会，可以看出来，此后的很长一段时间内，恐怕都没有任何一位制作人能够引发如此盛况了，但是对于国民，对于电子音乐迷们而言，最重要的还是《前世·今生》之中三首单曲的真正质量。】

    【乐酱爱音乐：有句话说的好，叫做爬的越高摔得越惨，T.M.Y的这场发布会造成的热度已经算是空前绝后，更是口出狂言要冲击五千万销量。

    可是《前世·今生》这张专辑真的能够担当的了如此言论吗？我看不然。

    而且别忘了，发布会之中，正主从未出现过，这也能从侧面看出来，一个连在粉丝面前露面都不屑的人，到底有多狂妄，甚至犹记得年前的灿星奖，都没能让她亲自去领，这样的一个人，如何配得起音乐人三个字。】

    各家媒体或者个人门户都是使出了浑身解数报道此事，归根结底，对于他们来说最重要的还是新闻。

    而T.M.Y，就是新闻。

    这里面，也尤其是一位ID叫做‘歌酱爱音乐’的用户更是如此，言语之中尽是对T.M.Y新专辑的质疑，以及反面言论。

    这倒是和其他用户就算不相信五千万之说，可也会支持的态度不一样，也与其他媒体并不站任何立场，单单在客观角度分析评判的说法也不一样。

    这位名‘乐酱爱音乐’的用户，发言之中满满的都是站明立场的说法，同时，这番言论，也很快就让此人登上了热搜榜单，蹿红的非常的快。

    这并不是唯一的例子，除此之外还有很多很多。

    当然，也可能这些人都不怎么认识T.M.Y到底是谁，更不知道这个名字之中代表的含义，可是，他们可不会管这些，他们只在乎的是新闻，还有热度。

    只要能够让人点进去看这些文章就行了，然后不论是骂还是赞同，反正他们能够获得讨论度和热度就行了，至于事实的情况和后续到底怎么样，和他们半毛钱关系都没有。

    而这，其实也就是传说中的‘蹭热度’了，一种可以说是很普遍的现象。

    一个人如果有人开始跟在后面蹭热度了，那么很自然的，这就只散发着一个信息了，那就是，此人火了，有人蹭热度自然就代表火了。

    不过，往往这招在什么时候都会有用，尤其是在大家都不怎么愿意动脑子去思考的网络之上.....

    所以，这次T.M.Y的专辑上线，完完全全可以说的上是声势浩大了。

    如果这次的作品成功，T.M.Y毫无疑问将会荣耀加身，真正成为华夏整个电音界的英雄，坐实那个‘公主殿下’的头衔，还是在现在T.M.Y即将走出高中，踏入华夏中央音乐学院这个地方的时刻。

    ......

    时间到达白天。

    “三首新单，整张专辑的售价是21RMB....倒也不贵，合情合理。”

    一间房间之中，一大早，林一峰就让助手泡好了热茶，准备好了茶店，就算做是早餐，好让他可以躺在沙发上，用手机登录上了I tunes商城，点击进入电子音乐专区的界面之中，找到了现在整个华夏电音圈都在谈论的那张专辑。

    身为国内知名的老牌音乐人，林一峰虽然不混电音圈，但是对于T.M.Y这个人，他还是很好奇的，那么自然而然，关于这位传闻中的所谓华夏电音新希望，他肯定也会购买一张新专辑听一下。

    他其实也挺好奇的，到底是什么样的作品，可以让历史成绩最好为2000万＋的T.M.Y，可以直接将目标提高整整一倍还多。

    是因为盲目的自信吗？林一峰觉得不会这么简单的。

    能够走到T.M.Y这一步的人，没有人会相信这样的一个人会空口无凭说出这样的话来。

    而且，说句实话，T.M.Y以前的作品，林一峰也是听过的，那种第一次听到的感觉，可不是单单‘惊为天人’四个字能够概括的完的了。

    “当真是越来越有趣了，现在的年轻人真是让我们这些老一辈都汗颜啊。”

    林一峰一边感慨着，一边将专辑的钱给结款了，随后，也没有犹豫，直接就将茶几上已经准备好了的耳机插在了手机上，戴上。

    整张专辑一共有三首单曲，林一峰略微的思考了片刻，直接点击了排列在第一首的《Waiting For Love》，就是后面Ft.有一个叫做Avicii的人的歌。

    随后....

    林一峰的眼皮都抖动了一下。

    单曲的开头，是这样的：一段充满Funky元素的钢琴和弦打击，可以听得出比较欢快的音乐氛围，但是却少了些电子音乐都有的喧闹的感觉。

    这一进入状态的第一瞬间，就有了不一样的地方。

    T.M.Y的音乐制作水准，一直以来都很擅长这种别具特色的新型音乐，让林一峰这种OG级别的老油条听起来，都有种奇怪的感觉了，仿佛觉得，他看见了一种场景一般。

    在这场景之中，好似有一热带雨林，中央的舞台之上迸发出的音符都仿佛能将人的心扉都给融化去.....

    当然，还有The king那令人惊奇的歌声演绎，居然出乎意料的契合这首单曲。

    不过，在这种Funky元素环绕的乐音当中，林一峰还听出了很多不一样的东西。

    那是一种氛围，和一种情感.....

    不知道是不是他自己的错觉，虽然这首歌听起来有着无比的热诚，还有热闹的氛围气息，但林一峰却听出了一种孤寂。

    这种感觉，林一峰也不知道该如何形容.....或许，就相当于是，与整个世界都格格不入？但是这样说好像又不是很准确。

    这是来自于一位音乐人对于音符的敏感度，他们能够听出很多平常人听不出的东西。

    这种感觉，当林一峰听到Drop部分的时候，已经整个人都站了起来，瞳孔剧烈收缩了一下。

    “这....这绝对是T.M.Y质量最高的单曲之一！”

    （感谢书友打赏：诗奈良。）

 第二百四十五章：七日狂欢（2）

    现在的林一峰是什么感觉？

    这可能非常的难以形容，因为林一峰在听着这么一首电音的时候，明明还能听到乐音后面掺杂着的震天欢呼声，好似这首单曲，T.M.Y把Ultra现场那天的盛况都当做音源素材收录进去，融入了制作中一般....可是，林一峰却觉得，自己在那种激荡狂欢的音符当中，竟是听出了一丝孤寂感，与落寞感。

    这种感觉非常的奇妙，至少林一峰敢保证，自己从前没有在任何一种电音形式的作品或者衍生文化中感觉到过。

    就好像自己此时此刻身处一处耀眼的舞台下方一般，周围的人都在欢呼，自己却好似格格不入，甚至都不属于这个世界的感觉，就好像歌名一般，只是一个孤寂者，落寞的混迹在浪潮之中，随波逐流，只能感觉到冰冷，无时不刻都在等待着属于ta的那份归宿和疼爱。

    对，没错，这首叫做《Waiting For Love》的单曲，就是这么神奇的存在，所有的音源和音色，甚至精细到一个小的f（），都是那么的恰到好处，浑然天成，这点非常的不容易。

    此刻，林一峰已经不知道该怎么形容自己的心情才好了，只是目光灼灼的看着自己手机上，刚刚购买的这张电子专辑。

    “渐入佳境，越听越精彩，T.M.Y能够使用出如此手法来展现一首电子音乐，并融入了这么多元素，真的不愧她电音第一才女的称呼了....只不过，这么一个人，到底都经历过什么，才能做出这种味道的单曲....”

    有一句话都说了，一首音乐作品，往往是最能体现一个创作者的内心世界的，有关于T.M.Y这个人，至少目前的林一峰非常好奇，好奇这到底是怎样的一个音乐人。

    林一峰看了看剩下的两首单曲，感慨了一下：“本来只是想要了解了解现在的音乐领域新秀，可没想到，却是让我收获了惊喜，或许，五千万并不是空口白话。”

    林一峰现在很期待，非常期待，他看到了一张神作的雏形。

    之前的林一峰会找到T.M.Y的这张专辑，其实完完全全就是抱着反正闲着也是闲着没事干的心态，想趁着空闲的时候找点事情干而已，也算是多了解一下现在华夏新声代音乐人的情况吧，顺便听一听，所谓有资格夸下五千万销量海口的作品，到底有着什么样的质量。

    所以，之前的他对于这种说法，其实是不怎么感冒的，可是，就当现在听完一首《Waiting For Love》之后，林一峰就自己都觉得自己的态度已然发生了一百八十度的大转变了。

    煌煌T.M.Y，初露峥嵘！

    ......

    而类似的情况，在这几日，还有很多很多，就在与此同时，另一边。

    刚刚下班的杨禾正在急匆匆的往家赶，望着车前停滞不前的滚滚车流，绝望的抬头望了眼车顶：“完蛋，怎么这条小路也给堵上了！低德地图害死人啊，这让我怎么出去！”

    然而市中心地段还禁鸣喇叭，杨禾还不能按喇叭来催促消火，只能一点点的跟着车流往前挪。

    而一边开着车默默腹诽，杨禾还真怕自己老婆的那张刀子嘴，甩了甩脑袋，又忽然一笑：“不过，能买到实体的定制CD，值了。”

    对，没错，今天是T.M.Y新专辑《前世·今生》实体CD限量臻享签名款发行的日子，杨禾下班之后，就去参加了抢购会，导致下班之后破天荒的没有第一时间买菜回家。

    按理来说，身为轻云音乐的总监，还是和T.M.Y一直有着深入合作的杨禾，是根本不用和别的粉丝一样，排队抢专辑的，也许只需要和T.M.Y说一声，就行了。

    但杨禾却觉得，那样性质就不同了，他想要的，就是这种自己抢的感觉，真的有时候会有一种爽感，让人欲罢不能的。

    而今日现场的盛况也差点让杨禾吓了一跳，只因为，人是真的太多了，根据魔都市的举办方统计，似乎已经有了上万人挤在一间会场里，要不是场地够大，可能还得引起一些场外的连锁反应，例如拥堵以及治安问题等等。

    单单数据显示，今日限量CD的发售额，就已经突破了近百万！吸金能力不可谓不恐怖。

    试问，也就是T.M.Y了，换做哪一个哪怕是流行偶像的定制CD发售会，还能有如此恐怖的声势的？

    这让当时场内跟过去看热闹的业内人士和音乐人，都是羡慕嫉妒恨，对T.M.Y的这次新专辑，打上了一个大大的问号。

    不是说T.M.Y的人气够高粉丝够多，新作就一定会很棒的，至少现在外界媒体和粉丝们，对于这次专辑能否顺利达到销售目标，已经是下了死定论了。

    达到了，那还好。

    若是达不到，可能不会有什么不良后续反应，但T.M.Y再怎么也会被一直以来的一些暗戳戳的影子们抓住机会，落下一个所谓‘口出狂言’，‘不自量力’的评价。

    都说树大招风，这是很正常的事情。

    思及此处，杨禾忽然赶紧紧急踩下刹车，因为想的太过入神，差一点闯了红灯。

    “还是先快点回家吧，回家就可以和他们一起听了，这张专辑的期待度，对于电音爱好者来说简直毒药，让人欲罢不能，好奇心过剩。”

    可能一些不太了解电音文化的人会很疑惑，这次T.M.Y发售的专辑，几首单曲不是都已经在上次Ultra出现过了吗？为什么还有这么多的好奇心和期待值？

    这其实很好理解，原因也很简单。

    先不说其实Live和最终单曲之间一定是会有所差别的，可能会做出更多细节上的变化来，更何况，一首单曲期待度之所以高，不就是因为现场反响已经上天了吗....

    而当杨禾好不容易回到家的时候，还未等他松一口气，第一眼看到的就是自己老婆满面的怒容，老婆身后，则是跟着自己的儿子和女儿。

    此时此刻，杨禾的这对儿子和女儿，正瞪大了双眸，以一种十分同情的眼神，看着接近晚上八点才回到家的杨禾，仿佛知道自己老爸接下来即将面临什么灾难一般。

    杨禾的老婆一脸平静的问道：“现在几点？”

    “咳....老婆，你听我说....”杨禾慌了，紧张的说道：“其实我今天这么晚回来是有原因的额，我....”

    “行了行了，先别说了。”妻子却不耐烦的挥了挥手：“我不想听你解释，下个月零花钱减半，先去吃饭吧，为了等你，我们三口子可都没吃一口，都快凉了。”

    原本杨禾听了前半句，心中是咯噔了一下的，但直到后半句，他又心中不由一暖，刚想说什么来着，想了想，也还是没继续说出来。

    “老婆万岁！”他很是狗腿的拍了拍自家老婆的马屁，在一双儿女鄙视的眼神下坐到了饭桌前。

    而那张包装精致绚烂，刚刚没来还没拆封的新专辑-《前世·今生》，则是被杨禾平整的放在了饭桌一旁。

    （感谢书友打赏：浅茹，诗奈良，杯盏可有余温，向天狼。）

 第二百四十六章：七日狂欢（3）

    一家人落座，开始吃饭，吃了一阵老婆忽然开口道：“待会儿你陪我去看看我爸妈吧。”

    杨禾闻言不由一愣，旋即便明白了，感情老婆今晚这么轻易的就原谅了自己，只是扣了点零花钱那么简单的后果，原来是要让他一起去探望老人家啊。

    不过，仔细想想，其实没了零花钱，还是挺伤的就是了。

    但是这么以来，自己岂不是无法独自享受刚刚买回来的CD了？？他明明都已经蠢蠢欲动了来着。

    犹豫了一下，杨禾道：“老婆啊，你看....天都这么晚了，要不咱们....”

    “嗯？”杨禾妻子只是淡定的抬起了一丝眼神，就那么轻轻一瞥。

    “咳咳....当我没说。”只是这么一眼，杨禾就瞬间败退了下来。

    歌可以不听，腿也不急着抖，但小命可不能丢，结婚十几年无数次血的教训，让杨禾很清楚忤逆妻子的下场，身为一只合格的妻管严，杨禾觉得自己很有逼数。

    而在临行前，杨禾特地嘱咐了儿子和女儿一句：“小婉，小穆，你俩今晚早点儿睡，知道吗？我和你妈会晚点时候才回来。”

    杨晓婉和杨晓穆在这种时候一般都会很识趣，乖巧的点了点头：“没问题。”

    直到杨禾和妻子离开家中之后.....

    杨晓穆摇了摇头：“老爸也太怂了。”

    “嗤，你懂个屁，老爹这是尊重女性，爱夫人，明白吗？”杨晓婉对于自己哥哥的说法并不感冒，翻了翻白眼：“你没听过退一步海阔天空吗？这才是家的味道。”

    杨晓穆不屑认同：“呵呵.....”

    杨晓婉不乐意了：“我可没跟你开玩笑。”

    “管他呢，懒得理你.....咦？这是什么？”而就在杨晓穆无法反驳，准备去洗澡收拾的时候，在这时发现了杨禾刚刚随手放下的CD，拿过去看了看。

    杨晓婉也投过了感兴趣眼神，仔细打量着，对自己老爸买的东西也有些好奇：“不知道诶，好像老爸今晚就是为了这个零花钱飞了的。”

    “看看？”

    “嗯.....”二人接过包装盒。

    要是单看包装的话，其实还是看不出这是一张CD的，整个包装就差给包成礼盒了，幻彩色加上绚丽的英文字体，除此之外就什么都没了，连一张人像都没有。

    倒是很有魔幻现实主义色彩，总之，虽然不知道这玩意是什么，但两个小家伙看着就觉得，这应该是个挺有逼格的东西就对了。

    “要不要我们先拆了？”都说十几岁的小孩子绝对是好奇心最为强烈的时候，那么现在的情况就是这样了。

    杨晓婉和杨晓穆成功的被这个很有逼格的盒子给吸引住了视线。

    “啧啧....我看看，这好像是老爸念叨了好几天的T.M.Y的最新专辑，我刚好知道这个人，挺厉害的，能认得出来。”

    这时，杨晓穆说出了一番自己的言论，身为轻云音乐总监的孩子，虽然这两人今年还是刚刚升上高一的学生，但对于音乐的接触，真的也不少了。

    这对兄妹，绝对算得上骨灰级的音乐爱好者，而且受到杨禾的熏陶，对于一些比较专业性的东西，可能都能如数家珍，说出很多所以然出来。

    不过讽刺的是，这对兄妹其实并不喜欢华夏的本土电音，他们都只听国外的一线制作人，在他们眼里，华夏电音一直以来....不能说是辣**，只不过他们没什么兴趣就是了。

    要是以前Sioay还年轻，还能掌控雷电的时代，那还好说点，起码还能拿得出手，但是现在....呵呵，算了吧，反正杨晓穆觉得自己已经失望透顶了，基本上三四年没再关注过华夏本土电音。

    至于这个T.M.Y，兄妹二人也曾听过自己老爸多次提起过，好像还和他们老爸认识，有合作，但是一直以来没接触过，两兄妹也没什么兴趣去做太多了解。

    反正历史上也不是没有过自己老爸以前喜欢的一些音乐人，被两兄妹批斗的一文不值的，那么，在两兄妹眼里，其实这个T.M.Y也有很大概率是处于这种层次。

    总之就是不抱什么期望就是了。

    甚至杨禾本人都很感慨，自己这两个孩子对于音乐的敏感度。

    任何音乐人，真想获得这两个熊孩子的肯定，真的是一件很难的事情。

    不过这时，杨晓穆忽然开口道：“对了，说起来，我们其实也有好几年没主动听过华夏本土的电音作品了吧？”

    “对。”杨晓婉点了点头，有些狐疑的看了看自己的哥哥：“怎么，你对这T.M.Y很有兴趣？听说这是个很漂亮的妹子哦，好像还和我们年龄都差不多大。”

    “别胡说，哪有的事！”杨晓穆反驳的很迅速，就跟被踩了尾巴的猫一般，只能找理由道：“我只是单纯有点好奇这专辑为什么会起《前世·今生》这么一个奇葩的名字而已。”杨晓穆指了指封面上的一个英文标识，赫然就是翻译过去的专辑名。

    杨晓婉兴致缺缺：“还是算了吧，与其听这所谓国产电音新希望的作品，最后大概率换来失望，我还不如去重温一遍叶浮梦的《硬》，这个Hardstyle有点意思。”

    “那你不就更应该听一下T.M.Y了？你忘了啊，当时我们看的那个中音预招的视频里，在结尾的时候，叶浮梦还隔空致敬了一下T.M.Y。”

    “打住。”杨晓婉瞬间就打了个激灵：“我杨晓婉就算死掉，哪怕去听The king，也不会去听什么T.M.Y的！”

    然而，在杨晓穆的实在好奇之下，劝说了几句，三分钟后，两人就一起坐在了客厅之中，看着刚刚放入CD的机器，将音响的音量给调了起来。

    “要听哪首？”杨晓穆看了看自己妹妹，问道。

    “嗯....我看看，就那首《Avaritia》吧，名字有点意思，不知道那个T.M.Y想要干嘛。”

    “行。”杨晓穆点了点头，点击了一下确认，就决定先从那首《Avaritia》开始宰了。

    下一刻，乐音响了起来。

    只是开了个头，杨晓婉就控制不住自己体内的洪荒之力了：“这是什么啊，电音吗？怎么这么懵？”

    一开始响起来的乐音，听起来怪怪的，至少杨晓婉是这么觉得的，怎么说呢？不像一般电音开头的那样，一进去就是很紧凑的旋律。

    “这是什么声音，怎么那么像雷达探测器的声音？干巴巴的一点都不圆润，还没有节奏.....”杨晓穆也开始皱起眉头了。

    说实话，这首名为《Avaritia》的单曲，真的有点太过于莫名其妙了。

    这....特么真的是一首电音吗？

    感觉就是在听雷达声一样。

    但是不知道为什么，虽然很莫名其妙，但越听，二人居然还越是入迷了。

    至少他们还有种，这种乐音一听就有种很神秘的感觉，让人欲罢不能.....

    “不对....这首歌有毒！！”

    而随着听的越久之下，更多层次的乐音接连出现，《Avaritia》展现出来了那种与所有电音都不一样的画风，犹如一卷大型的神秘画卷一般，徐徐扑了开来。

    直至最终的乐音如同潮水一般汹涌冲击而来。

 第二百六十七章：七日狂欢（4）

    怎么说呢？这首名叫《Avaritia》的歌让人听起来的第一感觉，就和别的其他的电音都不一样。

    这是两兄妹此刻最直观的感觉。

    一直以来，虽然电音的风格非常的多，也十分多变，甚至就算这个世界没有地球世界那么繁荣的电音盛况，除了华夏以外的整个世界电音圈，发展还是算不错的，算是百家争鸣的情况。

    可是一直以来，不论是什么风格的电音都好，好似都潜移默化的遵循着同一个概念，那就是....炸！

    对，没错，其实电音让人联想到的第一印象，一直以来都是单纯的一个‘炸’字，因为这种新兴乐种自诞生以来，最首要的目的就是为了夜店Club文化服务的。

    而这二者之间也形成了一种捆绑。

    夜店文化是什么？提到夜店，人们的第一印象是什么？

    蹦迪？Rave？抖腿？跳舞？

    还是....更直白一些的，释放过剩的压力和荷尔蒙？

    或许都有吧.....

    那么，为夜店文化而服务的电音，自然也就是为了顺应这种独特的文化，总之，不论是什么风格都好，先炸再说就是完事儿了。

    也就华夏这个奇葩地方能把这种文化和音乐玩成不伦不类的流行乐了....

    可是，现在杨晓穆和杨晓婉却不这么觉得.....

    反观他们现在听到的这首《Avaritia》，就不炸，一点都不炸，反之，这是一开始就足以让人一瞬间静下心来，能够闭上眼睛欣赏的音乐。

    就好似身处于万米深海一样的感觉，甚至还透露出神秘感，那乐音复杂的程度简直令人发指，根本无法让人听出来到底转了多少层结构，做了多少节音轨.....

    可以说，这是一首很有‘层次感’的电音了，也有着属于自己独特的味道和魅力。

    这甚至还只是前面，就已经达到了一切都昭示着这首作品惊艳之处的境界，处处都恍若充满了未知的迷雾，让人欲罢不能，而那种迷幻至深的感觉，也让两兄妹每往下听一点，都有种隆重的感觉了。

    所以，才会说，这首歌有毒....

    杨晓穆现在都快怀疑人生了，他怀疑，自己现在真的是在听电音吗？而不是身处于那家歌剧院，欣赏音乐艺术？

    对，没错，至少杨晓穆认为，这首出自于T.M.Y的《Avaritia》，已经到达了艺术品的层次了！

    这有多不可思议？

    听说，这个T.M.Y好像还和他们是同龄人，大不了几岁，甚至之前他和妹妹还对这个所谓的华夏新代第一制作人嗤之以鼻来着，认为只是外界言过其实罢了。

    杨晓穆自扇耳光，却甘之若饴。

    同样，坐在杨晓穆左边的杨晓婉同样也很激动。

    深深沉浸在《Avaritia》塑造的那种恢宏气势，和科幻一样的听觉感官，甚至杨晓婉的感受比之杨晓穆来的还要更强烈些，因为，她在这些组成整首完整作品的乐音之中，听出了一种.....

    专属于神作的气息！

    “炸了炸了.....”

    .......

    时间一直流逝，直至晚上三点半左右，大总监杨禾终于陪着自家老婆看完了丈母娘和老丈人。

    一顿折腾之后，因为担心惊扰到儿子和女儿的睡眠，所以夫妻俩直接客厅灯都没开，蹑手蹑脚的收拾好了一切该收拾的东西，朝着卧室移动。

    不过，这才刚走了两步，夫妻二人便同时愣住了。

    因为在此刻，卧室里正传出一阵声音非常大的音乐声，清丽而激荡的乐音配合适当低沉的底鼓声，让杨禾突然间都有了种自己是不是正站在某家夜店门口的感觉。

    夫妻二人对视了一眼，杨禾很敏锐的察觉出了自己妻子的眼皮抖动了一下，似乎正有某些火气即将喷涌而出。

    “这都夜里三点多了，这两个熊孩子还没睡？”杨禾皱眉：“我去看看怎么回事。”

    而当杨禾将房间的门一把拉开之后....

    “我的天，这段Kiare简直炸透了，直入心扉。”

    这是儿子杨晓穆的声音，十分狂热，在乐音之中恍若一些极端分子，元气满满，好像一点都没有困乏的样子。

    紧接着，女儿的声音也是紧随而至：“我觉得这些结构才是最秀的，三首歌都算是各有其独到之处吧，分不清哪个最好哪个不行，反正我是被那个T.M.Y给圈粉了。”

    杨禾和妻子面面相觑，各自咳嗽了一声。

    这时，杨晓穆和杨晓婉的对话才是戛然而止，然后艰难是转过头，看到面色难看的父母。

    杨禾一眼就认出来了，自己儿子和女儿身边放着的，不就是自己今天刚买的限量典藏CD吗，一时间，都有些哭笑不得了：“该说你们两个什么才好，你们一直不都对国内的电音不怎么感兴趣吗？现在是怎么回事？还是听你们之前最不屑的T.M.Y。”

    “不，老爸我错了，华夏电音也能出神作！”

    说这句话的是杨晓婉，说实话，在今天之前，她绝对想象不到自己居然会有对国内电音作品推崇备至的一天：“这绝对是领先于世界的水准了。”

    “呵呵。”杨禾只是面无表情的笑了笑：“你们要明白，人家T.M.Y能够面对多方质疑，短短时间就走到今天这一步，靠的可不是运气。”

    “老爸，你不是和T.M.Y认识吗？”这时，杨晓婉很羞涩的低下了头，问道。

    “对，怎么了？”杨禾皱着眉头回道。

    “那您能不能给我们带个签名啊？或者，能够让我们见到本人也行啊！拜托了老爸！”杨晓婉闻言，飞快的抬起了头，表情之中尽是希冀。

    这一刻的她好似全然忘记了，好像前几个小时的时候，还对T.M.Y不屑一顾的来着，态度的转变可谓是一百八十度。

    杨禾看着都已经有些无奈了：“我都不知道该说你们什么才好了。”

    “这些当然没问题，甚至如果你们这段时间学习努力的话，我真的有可能带你们去和本人亲密接触....而且，人家也是一个成绩非常优异的优秀学生哦.....但是在此之前。”

    杨禾说到这，吼了出来：“给我去睡觉！”

    ......

    此刻杨禾家中的故事，就与林一峰一样，只会是T.M.Y新专辑发布全面爆发的一个缩影罢了。

    因为发售的是音乐作品，所以在发行开始，直到结果和成绩真正出来，还得有一个为时七日的周期，所以，短时间内肯定是暂时看不出什么的，只有七日后，才是一切揭晓的时刻。

    而这个周期，业内也称之为....发售首周。

    这七天，注定了会是一个狂欢之时，一场，华夏电音界，前所未有的狂欢。

    （感谢书友打赏：向天狼。）

 第二百六十八章：七日狂欢（5）

    “精彩，精彩，T.M.Y的这张《前世·今生》我个人认为已经算得上是华夏有史以来最棒的电音专辑了，尤其是《Waiting For Love》，简直不要太叼，妈妈现在已经快把我捆上车送我去看帕金森了。”

    “太痛快了，今晚我们都是Rave！”

    “我觉得最屌的还是《Level》》，简直清奇的一批，这首歌完美的撑起了整张专辑的架构。”

    “敲你mua，你把我《Avaritia》放在哪里了？这才是真正的Carry点好吧？”

    “弱弱的说一句，没有恶意吼，难道就我一个觉得《Avaritia》一般般，没那么好听吗？太平了点吧，感觉听起来一点都不嗨，没什么意思。”

    “↑对对对，＋1，我也是这么觉得的，但我之前又不敢说，现在想想，的确一般，这是怎么回事，T.M.Y水平下降了？可是其他两首又质量爆表。↑”

    “.....楼上的两位，你们够了，最厉害的反而被你们忽略了。”

    “其实说的没错，我觉得《Avaritia》才是最牛逼的那首，因为听这首歌已经不能单纯用听电音来消遣的心态去听了，这就是一首艺术品。”

    “或许在新手看来，《Avaritia》听起来会不怎么友好，但老油条只要一仔细回味，就能品尝出其中不一样的味道来，这就是T.M.Y的神奇之处了，能够把一首音乐作品处理到这种地步，手法完美，天衣无缝，这就是一首单纯为了展示电子艺术的单曲。”

    “赞同，如果说有人觉得《Avaritia》一般，甚至不好听的话，那么根本就是没有了解这张专辑和这首单曲的闪光点了，当真正听懂了这首歌之后，你会听懂一个神秘浩瀚的宇宙....这点并没有夸大。”

    很符合逻辑的，有关于T.M.Y的新专辑《前世·今生》，在发行之后，引起了热议。

    此刻，在华夏音乐网和瓜瓣这两个地方专门购买后评价区之中，就聚集了一堆验证过确实购买了T.M.Y新专的用户在其中，扎堆激谈。

    有关于T.M.Y此次发行的三首单曲，每一首的味道还有深层次的东西，都不太一样，那么自然而然的，购买了专辑的粉丝和听众们，竟也是分成了四派。

    明明都是一个人的粉丝，却在为了三首单曲互相争执起来，竟然随着时间的推移，都还有越来越激烈的征兆了。

    这种情况要是放在别的音乐人身上，就很让人哭笑不得了，但若是一想到他们是T.M.Y的粉丝之后....好像又有点道理，还能够理解了。

    毕竟，现在T.M.Y在外界最著名的是什么？

    还不是熊猫一样稀有的女性制作人，和风格作品多变到了一个诡异的地步吗？

    别的音乐人尚且还能在作品风格上摸出一些路数来，但T.M.Y的路数....还真从来没有哪一个人摸出来过，就好像她没有路数这种东西一样。

    这在外人眼里看，就很迷。

    而此时此刻，购买了专辑之后的四个派别网友，就分别站在了《Avaritia》、《Levels》、还有《Waiting For Love》、或者全部单曲这么几个阵营之中。

    除了最后者，其余的三个派别，互相都觉得自己喜欢的单曲是本次发行专辑最牛逼的，场面都快激烈到近乎吵起来了。

    而这种讨论的态势，也还没有很快就消散，反而是随着时间的推移，逐渐从华夏音乐网和瓜瓣这两个地方蔓延了出去，十度贴吧，论坛等地方，尽皆都是在讨论T.M.Y还有新专辑的节奏。

    这可远比T.M.Y之前任何一次新单发售的场面要恐怖多了。

    直至第二天天亮的时候，毫无疑问，十度热搜榜关键词第一名，已经易主了。

    最为夸张的，是早8:00过后的热搜榜前五名。

    #T.M.Y##《前世·今生》#

    #T.M.Y新专辑大起底，究竟何谓前世，何谓今生？这个所谓概念专辑的主题名，代表着什么？#

    #鹅子董事长曾无意透露，与T.M.Y通过电话，对着说漏嘴《此刻电音》。#

    #《Waiting For Love》##《Levels》#

    #电音and艺术品？#

    是的，又是喜闻乐见的老场面，T.M.Y再度回到了之前的热度巅峰状态，甚至还更加凶猛了，直接包揽热搜榜的前五名。

    直到现在这种时候，所有人都已经对此感到麻木了，也不会再像从前一样一惊一乍的。

    反正这段时间以来，这个小祖宗的名字就从没离开过人们的视野，现在就连从来不接触电音的人，问他们T.M.Y是谁，可能都能依稀凭借着印象打出来一两句了。

    这就是名气的效应。

    而微博的这个热搜榜单，虽然并非华夏官方性质的排行，但是却是最能够直观反应出现在大众都在关注什么讯息的地方，这一刻，所有的T.M.Y粉丝都与有荣焉，整个后援会一堆分会分群里面，全都快炸掉了。

    在如此节奏和热度下，时间再度往后推移了一天，1月21日，《前世·今生》专辑刚好发布第三天。

    随着发布时间日益推后，相比于刚开始只有粉丝和音乐爱好者，或是好奇而入的吃瓜群众在讨论之外，直到今天，许多名人也加入了新专辑的讨论大军，不再局限于普罗大众。

    比如夏姿兰这位如日中天的二线知名演员，甚至很有可能几年内真的挤进一线行列的大佬级别存在，就在微博中晒出了自己正在听T.M.Y新专辑的照片，还是实体限量臻享CD的签名款：“晒一波，给你们柠檬，这波你们恰还是不恰。”

    如今的夏姿兰，也算是热度高峰期了，毕竟现在的她，刚刚杀青今年的第一部电影《与你倒数100秒》，预计大年初一贺岁档就能上映了，此刻正在关键宣发期，粉丝自然活跃非常。

    那么夏姿兰一发声之后，就好似导火索一般，又引发了接下来的一堆盛况。

    宋梓樱、禾火莹、林若放、邱韵涵、左倾梦、叶浮梦等等等等很多人耳熟能详的名字，都不约而同的晒出了自己的专辑照片，统一亮瞎眼的一堆签名款。

    这算是成功的向广大吃瓜网友们批发了一堆柠檬，硬生生的塞到了嘴巴里面那种.....

    好酸啊....可是又不得不咽下去....

    “擦....过分，发售那天堵车了，我就晚了五分钟，就什么都不剩了，你们居然还敢晒？”

    “走开！这波柠檬我不恰！”

    赞扬！赞扬！赞扬！

    几乎全部都是赞扬，T.M.Y新专辑《前世·今生》，出人意料的口碑逆天，这次居然一点反面的声音都没有。

    这还真就是T.M.Y出道以来的第一次了，而在发售之后，新专辑也还在不断的创造着奇迹，虽然首周未结束，还无法统计全球销量，但华夏本国的销量，已经能够略窥一二了：

    第一日，《前世·今生》全国销量，为：......

    （感谢书友打赏：走小路，全都是坟墓。）

 第二百六十九章：来自官方的报道！

    第一日，《前世·今生》全国销量，为：8920070次！

    第二日，《前世·今生》全国销量，为：10790401次！

    直到第三日，《前世·今生》全国销量，为：20794010次！

    三天时间，T.M.Y新专辑《前世·今生》的销量实现了传说中的三级跳，并没有如同正常上架新专一般循序渐进着，而是一天跳的比一天猛，到最后直接呈现爆表状态。

    可能这也是得益于后续爆表的口碑，还有那种讨论热度吧，吸引了更多的好奇人士加入购买行列。

    三天时间，光是华夏本国一个票仓的销量，统计拢共就达到了三千九百万次，离四千万都已经相差不远了。

    然而首周可还剩下四天，更何况，这还只是华夏本国的数量，其他的渠道更有国际层面上的未加入统计。

    现在恍然再回过头来看，当日发布会的时候，云洁口中所说的五千万.....好像已经不再是空口而谈了。

    五千万销量....这完全已经是板上钉钉了好不好，完完全全超出了很多人的预料，这代表了什么？

    这代表了即便是放在人口幅员爆炸的华夏，都能成为一个不小的奇迹了！

    然而这还没完。

    就在《前世·今生》的三日销量被华夏音乐网统计曝光之后，又引起了一阵很强烈的震动和议论度，网络上的声音也都开始为T.M.Y新专辑的销量镇住了，热度再次攀升。

    “卧槽，现在这是什么情况？”

    “这就....三千九百万销了？这就破纪录了？”

    “五千万稳的。”

    “夭寿，真要五千万了，之前还觉得T.M.Y方是太过自信了，毕竟年轻人嘛，会有点狂士之风....但现在再看，狂NM，人家是真的有这个实力。”

    “惊了，这还只是本国销量，要是首周结束之后，再看总体销量，那还不得完全爆炸了？”

    “之前是谁说的空口而谈来着？出来挨打！”

    “天天想蹭热度想到失心疯了，现在人家事实就摆在眼前了，尼玛三天近四千万，你们告诉我这个数据无法实现五千万？你们怎么不上天？”

    “T.M.Y牛....牛逼！（破音）。”

    “楼上的你为什么能发语音？有画面感了。”

    “公主殿下牛逼！！！”

    一番震动，还有更加激烈的讨论，算是各方涌动了。

    而在此节奏和浪潮之下，一些在专辑发售前还对T.M.Y口出五千万展望而指手画脚的人，在这一刻也尝到了自己种下的苦果。

    这个苦果苦的嘛，就不谈了，很多人都已经光速将自己之前的帖子给删掉了，但还是挡不住汹涌而来的粉丝。

    事后转折报复的对方粉丝，这可是世界上最不好应付的一群人，会揪着你直到天荒地老都不为过。

    而忽略这些，转过头再看看新专的情况，就又是另外一种画面了。

    承应这二次轰动，《前世·今生》的后续销量，继续往后推进。

    第四日，《前世·今生》全国销量，为：20794004！

    这一天，诸如各大报纸等传统媒体，也纷纷被炸的加入了报道的大军之中。

    其中最引人瞩目的，莫过于华夏中央晚报，居然也开始报道起了T.M.Y的个人事迹，还有那恐怖的爆炸销量，所占篇幅还不小，甚至霸占了当天的当日头条。

    华夏中央晚报是什么性质的报纸？

    可以毫不夸张的说，这是权威，这是大佬，国家唇舌一般的存在，现在居然是连他们，也开始加入T.M.Y报道的行列当中了，这何其不让人惊讶？

    很多业内人士，包括一些比较‘暗戳戳’的影子，看到这一幕，弱小的心脏都是差点一个没忍住停下。

    现在这是什么情况？为什么连中晚报都开始报道起T.M.Y了！！而且还是以头条的形式！

    他们不是从来都对娱乐八卦资讯没有任何兴趣的吗？为什么这次会发生这种情况？

    这是不是在对外界散发着某种讯息？就很值得人深思了。

    毫无疑问，华夏中央晚报，完完全全算得上是华夏这个国家创办时间最早，也是影响力最大的纸质媒体之一。

    一直以来，能让这家媒体所报道的领域多数也就是一些国际事件或者国际尖端新闻。

    也不是说娱乐名人就不能让他们报道了，而是....娱乐圈混迹的名人，想要获得这家大佬媒体的注意力，真的不是一般的难。

    在T.M.Y之前，也就有过寥寥可数的几个例子吧，那就是，一些极少数的名人，即将挣脱名线榜二线的束缚，正式进入一线以及特级的行列当中，关键时刻的时候，中晚报就会提上那么一嘴。

    当然，这些是极少数的个例。

    而更多的，则是剩下的那些不怎么正面的报道了，例如艺人吸du、出轨、造成社会负面影响等等，中晚报才会站出来报道一番。

    但很显然，T.M.Y是这样的吗？

    并不是....

    这就很值得深思了。

    一瞬间，有关于T.M.Y的一些暗戳戳的影子刚打算趁着前者势头还没那么顶峰的时候动作一下的时候，来了这么一波，瞬间就让得很多计划悄然改变了。

    娱乐圈就这样，哪怕你不惹事，不管别人怎么怎么样，也难保人家就会一定看你顺眼，任何时候所有娱乐产业领域都是如此，就连网文和电音也不例外。

    毕竟T.M.Y强势进入电音圈，打乱了一些一直以来存在的老规矩，明面上对于粉丝和受众来说会是好事，但对于身在其中的人来说，就不一定是好事了。

    包括这次瞄准了机会拿五千万展望说事的，也难保会有那种暗戳戳在里面搅风搅雨的。

    但中晚报的横空插入，很显然在关键时刻打乱了某些东西，甚至还在隐隐约约散发着某种信息一般。

    众所周知，华夏名线榜的一线名人，以及特级名人这两项的评选，是与包括二线及以下的投票评选是不一样的，非常别开生面。

    “难道说....上面有意要在今年把T.M.Y弄进去了？”有一些第三方的视线，是这样认为的。

    正所谓万事都是有人欢喜就一定会有人愁。

    有关于这种事情，T.M.Y一方的支持者或是粉丝之类的，肯定是欢喜的，但对于他们来说，这是非常不好的讯息....

    一直到首周第五日....

    （感谢书友打赏：书友20190302140727139，浅茹。）

 第二百七十章：殿堂级！

    当第五日到来之际，华夏音乐网有关于T.M.Y新专辑的最新国内销量再度更新。

    这一刻，在华夏音乐网的电子音乐专区之中，榜单已经被《前世·今生》屠了个一干二净了，一路飘红，赫然成为2019年开年以来的第一波重磅炸弹，专辑的评分更是恐怖，曾一度飙升至9.9的恐怖分值。

    虽然说，这个分值最后还是被很多所谓的【平衡一下党】给中和掉了不少，打上了很多一星评价，但这种杯水车薪的拉低性评价很显然也不起什么作用。

    直至这一刻，T.M.Y的新专评价，为9.7分，也算得上是T.M.Y出道以来的历史最高评价分值了。

    若不是突然出现的中和党，这个评价可能会更加离谱。

    当然，这也是华夏文艺界的一大常年现象了，也很正常。

    那么，直至此刻，第五日，《前世·今生》全国销量，为30790410。

    一日三千零七十九万，相比于前四日足足多了一大截，直至这一刻....《前世·今生》的国内销量，达到五日九千万的数量。

    这一刻，炸了，整个国内都炸了。

    很显然，销量能在第五日的时候实现如此增长和变动，肯定有中央晚报等一系列传统纸质媒体的加入而导致的，但是再怎么样，这个数字也还是让很多人万万没想到了。

    开售前，目标仅仅只是五千万....

    现在，国内就已经站在了九千万这个峰值之上。

    这代表着什么？

    现在首周足足还剩下两天的时间，那T.M.Y的新专辑若是在剩余的两天时间之内，还能保持这种冲劲是话。

    破亿！

    必然的，破亿并不是难事，反而看起来就差那么临门一脚没踢进去了。

    而在华夏，音乐作品的发行销售量能够突破这个天文数字，也只代表了一件事情，那就是，T.M.Y或许有望成为新的殿堂级音乐人！

    是的，销量一旦破亿，就代表着【殿堂级】三个含金量十足的称呼，这已经不是简单的一个荣誉而已了，这三个字背后所承载着的意义和内涵，实在太多了。

    这种变化，让很多人都没第一时间反应过来。

    T.M.Y这就....站在殿堂级作品的门槛之上了？

    前几天不是才目标五千万，被各方否定可能性几乎不存在的吗？为什么这一刻会是这种情况...

    当然，这在一定范围的圈子内，成为了一个不小的奇迹，瓜大的飞起，足够吃很久的那种。

    第六日，第七日到来，首周赫然分分钟就要结束了。

    在这最后的两天里，所有方面都投来了一定的视线，而T.M.Y这个名字，也在这一刻，第一次突破了网络的束缚，登上的电视机之中....

    作为一个电子音乐制作人，T.M.Y被点名了。

    被华夏电视台一套当众点名，在某档新闻节目之中！

    虽然只是主持人很小的提了一嘴【今日知名新代电音制作人T.M.Y专辑大爆，引起各方热议】之外，就没再说什么了，但是，最起码的，好歹是提过了啊！哪怕只有一句话都好啊！

    火了，T.M.Y新专辑的火彻底烧大了，一时间，网络之上居然都是出现了各种恭喜和新梗出来。

    “恭喜公主殿下被华视爸爸点名！”

    “殿下这是要火啊。”

    “废话，现在已经很火了好吧。”

    “但还是个新人啊，这一刻不同，算是长脸了。”

    “之前都是谁质疑来着，来来来，把脸全都一个个给我凑过来，啪啪啪！”

    “啪啪啪！”

    “啪啪啪！”

    “M这是真的爽！”

    “恭喜T.M.Y首次上电视！对于华夏的电音人来说，这真的是很不容易的事情。”

    “2333只希望这次华视点名T.M.Y不是一口毒奶吧，我记得以前被华视点名过的明星好像后面都不怎么好。”

    “23333，但愿不是毒奶。”

    “废话，当然不是，我大胆的预测一波，可能今年的名线巅峰夜会有T.M.Y的名字了。”

    #华视点名T.M.Y#，赫然又一个热点事件！

    第六日，第七日，《前世·今生》的销量再度迎来了更新。

    新专辑首周销量的最后两日，国际渠道上的各地区、各渠道销售量，也终于面世。

    包括I tu9ngl、公告牌、MMBY、脸书音乐、Youtowbe等等销售渠道给出的数据来看....

    T.M.Y终于踏出了那最后关键的一步。

    包括华夏本国销量在内，新专辑《前世·今生》的全球销量，达到了一亿一千一百二十万！

    其中，华夏本国贡献了大部分数据，但国外的销量再怎么说也有了一千万，这已经算得上非常恐怖的数量了。

    要说两开花，这，才是真正的两开花，各表一枝。

    这一刻的T.M.Y，完成了一个荣耀一般的成就，那就是，出道半年左右，名下就解锁了第一张殿堂级销量作品！

    七日狂欢！

    这是后来首周结束之后，所有人对于这七天盛况的最佳形容，毫无疑问非常的贴切。

    这的确就是一场不折不扣的狂欢了，不仅仅是T.M.Y和她的粉丝们的狂欢，更是电音的狂欢，和华夏音乐的狂欢。

    当然，若是有人以为《前世·今生》带来的可怕影响就这样结束了，那就大错特错了。

    因为首周刚过，也就才七天，很多人才刚刚听完这张专辑而已，甚至都还在回味的过程之中。

    所以这个时候，才是真正最大爆发的时候。

    凤凰网、华夏日报、文艺周刊、当代热点、从网络门户媒体再到区域/全国性质报纸，全都跟踪式报道了这次的盛况。

    【凭借《前世·今生》三大单曲，T.M.Y迎来真正的封神时刻！】

    【中央音乐学院今年恐捡到稀世珍宝。】

    【有一种奇迹，叫做T.M.Y，真正意义上的华夏电音代表之作出现，首周殿堂级实现封神！】

    .......

    此刻，魔都家中，唐妙依与云洁、安秋莹、宋梓樱、林若放几人齐聚一堂，各自坐在客厅的沙发之上。

    “看吧，当初我就让你安安心心说目标就行了，就殿堂级，你要非要给我来个折中。”唐妙依笑呵呵的将手中的一张‘当代热点’报纸随便放在了茶几上，对着云洁有点戏谑性的说了道。

    而面对这种情况和说法，云洁的表情是这样的：Σ（?ω?。

    毕竟，不只是云洁，就连安秋莹和宋梓樱等人，也是一脸懵逼都快晕过去了。

    就连她们，也没有谁能够想到，唐妙依居然真的就这样一波怼上殿堂级了！

    “这....这就殿堂级了？”

    “所以说，这就是自信。”唐妙依琼鼻一皱，哼唧一声的说道。

    “我...我这是为了你好啊...怕你被喷。”云洁懵逼之余，说话的语气也开始不足了起来。

 第二百七十一章：一天没节奏就浑身不舒服斯基

    唐妙依就这么凭借着一张新专辑一波怼上了殿堂级的销量，不仅仅是打了外界的人一耳光，直接让所有人懵逼，就连她们自己人都是懵逼的不行好吧。

    这个消息的信息量也实在太大了点，以至于最终宋梓樱和林若放离开的时候，都还是一脸呆呆的回去的，根本没反应过来。

    而这一下，就过去了几天时间，直到1月28日，这天，周一，唐妙依和安秋莹即将面临着一个比较重要的问题.....

    那就是，拖了这么久，又临时布置了多项复习任务之后的学校，终于是舍得放假了，直到现在，久违的假期到来，就在28日....也就是明天，即将开启持续一个月的新春假期.....

    “好无聊，不玩了....”

    唐妙依关掉LOL客户端，也没忍心去看自己那根本没眼看的战绩，趴在桌子上一脸没精神。

    最近几天除了上学之外，回到家就是玩游戏，单曲任务的话....这玩意一天做个一两轨就已经是棒棒哒了。

    而玩着玩着，几天下来，她明显感觉到自己已经有点腻味了。

    实在也是这个世界的LOL明显get不到她的G点，与前世还是有着很大的差别的，其中最大的一个区别就是皮肤问题。

    对，一定是因为皮肤少，她用不顺手，才一直上不去分哒！

    嗯，说了这么多理由，绝对不是因为她菜的原因。

    玩了好几天，好不容易被宋梓樱带上去的白银，又被她打的掉下来了，想了想，还真不如睡觉来的踏实，反正现在的情况让她出去外面玩那是绝对不可能的。

    至于为什么呢.....那就要问小区门口堵着的一堆记者车了。

    最近小区的物业就没少收到关于她们这栋楼的举报信和举报电话，很明显也是被这种情况给影响到了。

    这些记者们终究还是对其他无关住户下手了，拉着强行做采访那都是轻的。

    不过这也是没有办法的事情，热度摆在那，T.M.Y和禾火莹就住在这个小区也不是什么秘密了，普通大众不知道，媒体们总归还是有门路弄到的。

    现在距离新单突破殿堂级销量还没过多久，外界媒体自然是出于最疯狂的时刻，不论是谁都想让T.M.Y本人亲自下场来表达一下自己的观点，还有诸如对于殿堂级的看法之类的，这是肯定的事情。

    唐妙依本来就是个惧怕麻烦的人，自然不可能放着咸鱼不当非得跑出去找罪受。

    而现在她好像又记起来了一件事，那就是，之前Sioay好像提醒过她，这次可能还会有人喷她，但是这都过去好几天了都....人在哪呢？

    趴在桌子上的唐妙依突然就想起了这一茬。

    而兴致来了以后，她便好奇的登录微博和贴吧翻了翻，想看看有没有人喷她，或是一直喜闻乐见的带节奏。

    结果一翻，发现什么都没翻到，倒是《前世·今生》还在火爆着，显然这几天看到的人也越来越多，甚至都开始有越来越多的制作人都开始亲自下场吹捧她了，还在微博下面很夸张的喜极而泣，称终于找到华夏电音的出路和新希望了。

    至于喷她的....真就怎么看都一个没有。

    “喂，你不是说有人会怼我吗？怎么我啥也没看见。”唐妙依一个电话就打到了Sioay那边，就很好奇。

    之前她也没当回事，是因为她这个人没心没肺，这种事情也就安秋莹在意点了，每次她被喷安秋莹也总是第一个爆炸的。

    而对于唐妙依来说，爱喷就喷呗，反正她也不会少块肉，在她的想法里面，喷她就是嫉妒她，而且还免费为她炒了波热度。

    虽然说对于炒热度这种事情她一直以来都挺不屑一顾，但不可否认，骂声和坏瓜永远都是最能引起吃瓜群众们的注意的，这也就是所谓的好事无人问，坏事传千里了。

    一直以来唐妙依倒也乐意配合，对于她来说，带节奏也是一把老手，反正就是互带节奏，看谁能笑到最后就是了。

    当键盘侠是最解闷的事情，尤其是这种有理的键盘侠。

    而唐妙依一个电话打过去，Sioay原以为有什么要紧的急事呢，结果一听这个，差点没直接就把电话给挂了。

    “小祖宗哟，这难道不是好事？你还期待别人来带你节奏是吗？”Sioay面对这种言论直接哭笑不得。

    “是呀.....”唐妙依就很光棍的点了点头回答道，其实这的确就是她的真实想法。

    一天没节奏带就浑身不舒服斯基，这说的就是她这样的奇葩。

    Sioay：“......”

    缓了片刻之后....

    Sioya头疼的说道：“咳.....你也不去了解一下，现在你又是被华视点名，又是被中晚报特别报道，明显节奏就有点诡异，这种情况谁还敢找死跑上来瞎搞事情，那不就是寿星公上吊，找死吗。”

    这就是华视和中晚报这种官方媒体的威力了，权利很大，完完全全能够做到在传媒界以及娱乐界掌控所有命脉。

    那么自然而然，这一波很明显这些官方背景的媒体就公然站到了T唐妙依这边，现在谁要是和唐妙依作对，岂不是就代表了和华视还有中晚报作对？

    这幸亏还是言论自由，民性开放的现代，要是放到古代，那就是反动，就是忤逆，那是要被杀头的。

    就是这么严重，一点夸大都没有。

    据Sioay所知的就是，原本在首周即将进入殿堂级的时候，的确是有人看不下去，打算下场来搞一搞事情，找一下茬的，结果就因为突如其来的官方加持T.M.Y，直接就被镇压下去了。

    然而，唐妙依就懵逼了：“那照你这么说，为什么华视这种大佬会选择站到我身后，这没道理啊。”

    为什么这么大的事情，她就是想不通因为啥嘞？到底是什么蒙蔽了她的双眼？

    “这个我也不是很清楚，所以太多的回答我无法提供。”Sioay摇了摇头，也能听得出语气有些不确定：“但是据我猜想，可能....只是可能啊，这次你应该能出现在今年的名线巅峰夜里面，要是我说的话，你真的可以好好争取一下....”

    （感谢书友打赏：孤灯萧语，向天狼。）

    （新的一周求推荐票哇！！）

 第二百七十二章：这才是真正的办实事啊！

    “名线巅峰夜？”唐妙依闻言不由一愣，挠了挠头，螓首轻轻一歪，疑惑问道：“这是什么玩意？”

    这名字的话，听起来好像是和名线排行榜有关的东西，但是唐妙依穿越过来也这么久了，还是第一次听到这个东西。

    所以，她又懵逼了。

    而关于唐妙依的问题，Sioay闻言，则是很惊讶了，以一种非常夸张的语气问了道：“不会吧，你居然不知道名线巅峰夜是什么？”

    “咳....以前我一直都是醉心于学习，所以在进入电音圈之前，对于这种事情其实没什么太多的关注，所以....的确不知道。”唐妙依很尴尬的轻咳了咳，找了一个自己听了都觉得羞羞脸的理由。

    失策了，一时疏忽居然忘了问之前要拐着弯问。

    那么现在看来，听Sioay的反应，这个名线巅峰夜，是知名度很高是东西....或者说是活动咯？

    关于到底是不是，答案也很清楚，Sioay回答的没有一点犹豫：“看来你能有现在的成就和成就也不是没有道理的，真是辛苦你了呢。”很显然，Sioay完全相信了唐妙依的这种说法。

    Sioay：“名线巅峰夜，顾名思义，这自然就是和名线排行有关的东西，而你也清楚，名线榜自二线到新线都是通过粉丝实名网络投票来统计票数评选的吧？”

    “这我当然知道。”唐妙依点头，这是废话，作为本身就是在名线榜上待着的人，甚至名次还不低，怎么说也是有所经验的：“你接着说。”

    Sioay那边沉默了一会儿，估计是在整理思绪，随后，才是再度说道：“但这只是二线往下的评选方式，你应该不清楚，一线与特级两个特殊榜单的评选方式，是与二线到新线都是完全不一样的方式。”

    “而这名线巅峰夜，说白了就是专属于一线及特级名人的评选方式....当然，也只限于娱乐产业从业者，一些知名的国家领导人或者特殊企业家，是不算在内的。”

    “这个可以理解。”唐妙依点头应道。

    要是这样的话，反而更能说得过去了，毕竟，要让一堆世界政要和顶尖企业家，和一堆本身就是从事文艺工作的明星们同台竞技进行娱乐对抗，这本来就是不现实的想法。

    而唐妙依听到现在，也七七八八听明白到底是什么意思了。

    说白了，这其实应该就是专门对于娱乐名人设立的通道呗，可以直接直达一线和特级名人这两个区域，彻底成为华夏公众人物的最巅峰层次。

    “那这个所谓的名线巅峰夜又是需要什么样的骚操作？”唐妙依直接问道了最内核的核心问题：“怎么举办？方式是什么？”

    是的，唐妙依对于这个也提起一些性质了，反正现在她也是出于比较无聊的时刻，而这名线巅峰夜一听起来就是好玩的事情，自然能够吸引她的注意了。

    去不去先不说，先把这个瓜给吃了。

    见到唐妙依有兴趣，Sioay也继续往下说了，虽然太多的内幕他还不清楚，但名线巅峰夜的具体情况，也不是什么秘密，也算得上是华夏谁都知道的事情：“嗯....这么说吧，这就是一场一年只举办一次的盛会。”

    “届时，所有入选了评选资格的原二线、原一线、原特级艺人，都将被召集加入这次活动，现场可各凭本事，各施才艺，当然，也可以在活动开始前让自己的热度提升，做出实际行动，来吸引粉丝....来为自己花钱捐款！”

    “嗬？啥？花钱捐款？”唐妙依这刚刚一口水喝下去，听到这差点一个没忍住喷出来：“卧槽，这是什么骚操作，虽然应该很爽，这圈钱也太明目张胆了吧？”

    虽然唐妙依是个很贪财的人，也很喜欢钱，这一点她从来没有掩饰过，因为她根本都不在意，毕竟贪财就贪财呗，钱谁不喜欢，说不为钱那都是骗子...但是说实话，她贪归贪了点，可是一听到这所谓的名线巅峰夜的所谓捐款....

    这也太丧病了点，唐妙依本能性的产生了一丝抵触心理，和抗拒，因为单单听Sioay描述，这吃相就太难看了点吧！

    “想什么呢，这和名线巅峰夜的名人没有任何关系。”然而Sioay很无奈的的打断了唐妙依的震惊，而是继续解释了道：“其实这笔钱就和它听上去的意思一样，就是捐款，捐的什么款，善款。”

    “每一位登上巅峰夜的名人，都会由名线管理处官方开发公众付款通道，那么在名人们各施才艺之后，粉丝们就可以通过通道花钱捐款投票，谁的票数多，谁就可以进入到相应的序列之中。”

    “然后，该名人名下筹集到的善款，将由名线管理处，以及我们华夏的国家善基金牵头，听取该名人的意见，选择投入到哪一方面的慈善用途当中，可以扶贫，可以赈灾，可以救命，也可以环保。”

    “而后，相应的一段时间内，所有钱数的流动去向和数据，将全部对全球公开化处理，时时刻刻跟进，确保每一分钱的流向，并且，该名人也可以选择是否在一定的时间内，牺牲一下个人时间，亲身投入进去。”

    “当然，是否亲自下场，这些也全看名人自身自己的选择，这，也就是名线巅峰夜的存在必要了，而且，这也是华夏名人所可以做的事情，国家为什么设立名线管理？为的就是做实事！既能够惠民，还能够发展娱乐产业。”

    “这....”唐妙依一听到这，彻底愣住了。

    说实话，一开始唐妙依只是抱着吃瓜的心态，才让Sioay和她解释一下的，她本身其实并没有什么兴趣。

    但不可否认的，一听玩Sioay所说的一切之后，她真的承认，这是一件很有意义的事情了，同时也不得不佩服国家的机智。

    “那要是最后你真的能够入选今年的巅峰夜之后....你会选择去吗？”Sioay说完之后，有些严肃的问了一句：“我们厂牌内部自然很希望你能够去，但基于我们的合约问题，你可以自己做出选择。”

    “你这不是废话吗，去，为什么不去！”唐妙依闻言，深吸了一口气，美眸之中此刻有一种别样的光彩：“这个我倒是很感兴趣，没理由会咕咕咕。”

    “什么是咕咕咕？？”Sioay疑惑问道。

    “人类的一种本质而已，这是梗，总之，要是真的把我选进去了，我是一定会去的，你放心。”

    “那太好了。”Sioay一听，顿时开心的笑了起来：“那接下来你有没有什么安排？我记得你们放寒假了吧？”

    “过年和旅游呗，还能干嘛。”唐妙依撇了撇嘴角，说出来自己接下来和安秋莹的计划。

    这个旅游她期待了很久了，早就也已经定好准备在寒假的时候趁机去旅游去。

    “旅游？那你还不如听一下我这里的一个计划，正好也可以在巅峰夜之前积攒一下人气的，毕竟你入选的概率非常非常大。”

    “什么计划？”唐妙依问道，对于能够和旅游扯上关系，还能提升人气的计划，她还真不是很清楚吼。

    Sioay那边很温柔的笑了一下：“很简单，我记得你出道以来，好像还没有一次正式的巡演吧.....”

 第二百七十三章：五国巡演企划（1/4）

    “巡演？当然没有了，我哪来的时间啊，不得学习？”

    唐妙依直接答道，还有一点点无语，瞬间都觉得自己是不是在跟一个ZZ通话了：“你是石乐志吧，我出道才刚刚半年左右，哪来的什么时间办巡演。”

    Sioay抬头望天：“.....”

    对哦，他怎么把这一茬给忘了，这家伙可完完全全就是个异类，是个丝毫不可以用传统眼光去看待的奇葩，因为指不定下一刻她就会给你玩出什么骚操作来。

    其实，回想一下，细数唐妙依出道以来直到现在，现场也就只办过两场，而且都算是大型现场的那种，一场是在学校搞的个人首秀，还有一场就是被Sioay套路过去的Ultra，除此之外，就没了....

    然而Sioay所说的巡演，可和那种大型音乐节性质的现场不一样。

    什么叫巡演？即是巡回演出的缩写，与大型现场的区别就在于，它是一定时间内多场次的多次演出计划，按一定的路线到各处进行活动。

    同时，也有分为世界性巡演，还有一定范围内的巡演，二者持续场次不同，路线及规模也不一样，纯看举办艺人方的个人安排吧。

    而一直以来，不止是传统类别的音乐人，DJ，也是需要巡演的，而且据统计还是巡演最多的一种艺人门类，因为这是个需要全世界到处乱飞的职业，电音的受众也布及全球各地。

    有一句话也说的挺好，那就是，可能越牛逼的DJ，那么他能在地面上待着的时间，都远不及在天上飞着的一半多。

    这是什么概念？得忙成什么样？

    所以说，DJ这个职业在一定程度上也是个极吃身体的行业，那么多顶尖DJ年纪轻轻的就落下一身伤痛，也不是白来的。

    可以说，在这个行业之中，很多人都为了自己热爱的东西，放弃了更多。

    而Sioay这时也觉得时候到了，犹豫了片刻，适时将自己的目的给提了出来：“所以现在你有没有兴趣来搞上一波呢？接下来一段时间你要去旅游，那么为什么不干脆搞一波巡演。”

    “我不.....”然而关于这个，唐妙依拒绝的非常干脆。

    “嗯？？？”突如其来的拒绝，Sioay直接就是一愣。

    不对啊，剧本不是这样写的啊.....

    之前说名线巅峰夜的时候，唐妙依还答应的飞快，为什么换到这巡演了，就直接拒绝了呢？

    “咳....你别急啊，先听我说一下也行的。”Sioay不免有些尴尬：“你看，既然你都要去旅游了，为什么不顺手赚些钱呢？”

    在‘赚些钱’三个字上，Sioay还特意加重了些许语气。

    然而在这一刻，一直以来对唐妙依都极为有效的攻势，却没有发挥出它的作用....

    唐妙依只是不屑的哼了哼，才是说道：“旅游是旅游，巡演是巡演，这其中的性质可不一样，而且，我这次可不是在国内旅游，我计划去国外，那么自然就不顺路了！”

    在唐妙依的认为中，Sioay所说的巡演自然只会是国内巡演，毕竟要办巡演的话，初衷就是为了名线巅峰夜而做准备，而这场盛事，面对的又只有华夏本国。

    那么这样一来，计划自然就不顺了，唐妙依怎么可能会答应。

    “是因为这个啊，这没事。”然而，Sioay闻言之后，听到原因，反而大松一口气，而后，诡异一笑：“谁说就一定得是是国内巡演了，我说的就从来都是多国性质巡演啊。”

    “嗯？”唐妙依目瞪口呆，樱唇张的颇大：“你说什么玩意？不是要给名线巅峰夜拉人气吗？”

    “对，没错，可是还有一点很重要的点就是，世界影响力自然也会统计入其中，再加上，多国巡演才是最适合我们电子音乐人的方式，也可以对国内进行转播，其实这样更能激发您的粉丝们的兴致不是？”

    “不说其他，其实不看规模是大是小，光是世界巡演这四个字，听起来就挺高大上啊。”说到这，Sioay又小小的调侃了一句：“当然，你的巡演肯定不会和强行凑热闹的那种一样，随便在国外租一个小地方胡喊一通就算巡演了....你觉得怎么样？”

    “这我得想一想嚯。”唐妙依听到这，其实也算是若有所思了起来，如果真是和Sioay说的那样，那可能还真的很有搞头。

    安秋莹肯定也会很有兴趣的。

    没有不想办属于自己世界巡演的音乐人，当然，唐妙依也不例外，对于资深电子音乐狂热者来说，她早在前世的时候就不止一次的想过，如果有一天她也能有自己的巡演的话，那将会是什么样的场景。

    但是要搞的话，那么问题就又来了。

    “既然是多国巡演，又在哪几国？把场地安排在什么地方？”唐妙依突然问道，这是最关键的问题。

    “场地的话，就按照传统的来吧，放在各大大型Club里。”Sioay：“剩下的你有什么想法？”

    “Club可以，我的想法很简单，那就是，就算是真的要办的话，第一次也可以先试试水，不用一开始安排这么多的。”唐妙依想了想，如此说道，其实她更偏向于保守路线，打算一开始先试试水：“因为我有点怂....”

    “嗬？？”Sioay惊了：“你这种的居然还会怂？？”

    “不是很正常吗，我又没出去过。”唐妙依嘴角扯了扯，也没觉得自己这样说有什么毛病啊....

    因为鬼知道她现在在华夏以外的地方人气怎么样.....

    她是清楚，自己在国外有一些人气，而且还有一定规模的粉丝，数量还不少，可是这又如何呢？

    这和国内自己的地盘可不一样，天知道反响会怎么样，出也没出去过，完全两眼一抹黑。

    万一到时候扑了呢？

    唐妙依一直以来做什么事情都好，刚开始没底的时候都挺怂的，很谨慎，就跟刚开始到达这个世界的时候，她选择用的《Fo》来敲大门一样。

    “那一开始的场次就安排少点吧，具体在哪国你可以自己定，看看你原本的旅行计划跟着来就行。”Sioay说到这，很开心的笑了一下，觉得自己简直就输计划通：“那这么说的话，我是不是就可以认为，你是答应了？”

    “试一下吧。”唐妙依说道，而且就算没有Sioay的提议，估计这一天也不会等多久，这对于一位DJ来说只是迟早的事罢了，不如就趁着这次机会搞一些事情：“那就这样，第一站华夏本站、第二站霓虹、再到法兰西、荷兰登、阿美瑞坚，然后，我还有一个骚想法。”

    “什么想法？”

    “一国一电音，新单计划！”

    （感谢书友打赏：普品门，书友20170422163512764，向天狼。）

 第二百七十四章：名声在外的唐妙依（2/4）

    “你这是又要开新单了的节奏吗？”Sioay先是愣了一下，随后反应过来之后，也没再问什么唐妙依行不行之类的话了。

    对于自己厂牌旗下的一朵大奇葩，这么久以来，Sioay也已经算是对于对方的高产速度习惯了。

    但是一国一电音这个说法，还是让Sioay有些好奇。

    于是，他便问了一下：“你说的这个一国一电音是什么意思？”

    “还能有什么意思，就字面意思呗。”唐妙依也解释道：“每一场巡演一首新单，按照那个国家的文化或者元素来做出相应的单曲。”

    对于唐妙依来说，既然都决定要搞巡演，搞事情了，那么为何不就趁着这波节奏，再把动作弄大一点呢？

    一直以来唐妙依自己也清楚，她名下的已有单曲几乎全都是英文的，本国的中文歌曲倒是只有一首《倒数》，所占比非常的少，也可以趁着这次巡演把华夏包含进去，趁机再推出一首中文单曲也不是不可以。

    还有其他的站点，也可以采用当地的元素，做出更契合巡演的主题.....

    相信这样的话，巡演效果还能达到更好。

    当然，也从来没有人疑惑过为什么她是个华夏人，却那么热衷于做外文的电音。

    这在艺术领域来看，尤其是站在电音领域，其实这没有什么问题，哪怕她用的是英文来创作或者表达一首歌，但终归，做出来的作品，内核还是属于华夏的音乐，因为唐妙依自身是一个华夏人。

    在前世的时候，荷兰登就是当之无愧的电音第一大国，基本有50％左右的世界顶尖DJ都是那个国度出来的。

    然而，这些DJ之中，有人用他们的母语，也就是荷兰登语做过电音吗？

    有，但是非常的少就是了....

    甚至现在唐妙依还嫌涉及到的领域和元素范围还不够多呢。

    电音，向来都是宽容性最大的音乐，它是被世界给广而接受的....

    那么这样的话，计划自然就具有很高的可行性了。

    而有关于自己的各方面想法，唐妙依在于Sioay陈述之后，也获得了Sioay的大力赞同，直到挂掉电话的一刻，Sioay都还在对此赞不绝口，赞叹唐妙依的脑洞。

    那么，有关于世界巡演的事情，就算是这样安排好了，没有什么意外。

    下面就看东厂那边的安排了，有关于场地、具体时间、安排之类的琐事，都会由厂牌一力处理好，这就是艺人签约厂牌的必要性。

    至于安秋莹那边.....

    唐妙依在接下来吃饭的时候也告知了一波，询问过意见之后，也没什么问题。

    本来在寒假期间，二人就是计划趁着这次机会出去好好旅游一下的，就算插进去个巡演，其实也并不影响什么。

    或许对于别的艺人来说，巡演会是一项工作，一个麻烦，但对于唐妙依二人组来说可不一样.....

    而后，东厂身为大型厂牌的效率也很快就展现出来了。

    只是Sioay和唐妙依通好电话的同一天，都还没过几个小时，有关于【T.M.Y即将开启首次世界巡演计划】的消息，就已经通过各大官博、官微官宣出去了，好像就生怕迟一些唐妙依反悔了一样，快的一批。

    这自然也引起了些讨论。

    “卧槽，殿下要开巡演了？？还是世界巡演？”

    “这....措手不及的一波。”

    “太快了吧，上次Ultra才过了多久？就又要巡演了？不过也是好事，激动！！”

    “卧槽屮艹肏！！”

    “火钳刘明。”

    “其实也很正常啦，觉得快只是大家都很清楚T.M.Y是学生罢了，不然换做其余的制作人和DJ，哪个不是现场一个接着一个根本不断的，甚至T.M.Y身为百大DJ，连常驻的Club都没签过一个。”

    “第一站就是华夏本国，我猜猜，各大Club这下估计要疯了，这可是能盘活一个大型Club的存在，就算是鸟不拉屎没人去的店，只要能抢到这次T.M.Y巡演驻唱资格，就地翻身都是起码的了。”

    “很正常，其实直到现在才开巡演已经算是慢的了。”

    消息官宣后，后续的反响一波接一波。

    而有关于粉丝们的态度的话，有的或许会觉得这次的动静令人有些措手不及，但更多的，则是表示很正常的情况而已，等这次巡演已经等了很久了。

    因为在这个时代，说难听点简直就是是个人都能办巡演的时代，尤其是音乐界这个地方，大大小小不同的巡演也不管有没有人去，只要办就完事了。

    像T.M.Y这种都百大了还没办过一次巡演的，甚至历史现场都只有两场的存在，真就是一朵大大的奇葩。

    而且这还不是最具有震撼性的.....

    最令粉丝们高潮的是，东厂官微还稍微透露出了T.M.Y的‘一国一电音’新单企划，这是又要放出新单了的节奏。

    又是新单计划！！

    这还了得？

    一直以来，T.M.Y不止作品质量高的让业内同行绝望，那迷一般的高产更是奇葩到不行，新单算是一波接一波的，好像根本都没停过一样，以至于一些腹诽性质的调侃都落到了这个小女生身上。

    高产似那啥.....

    对，就是这句话，现在的唐妙依也可以说是名声在外了。

    其实也是唐妙依没有兴趣了解过这些事，所以并不知道，不然绝对会对此嗤之以鼻的。

    毕竟别人不清楚，只要她很清楚，自己说白了就是一个挂逼，其实她在新单的速度上已经收敛很多了，不然肯定能更加的恐怖。

    那么现在的话，有关于巡演的事情，还有所谓的‘一国一电音’新单企划，也算是官宣了，虽然巡演的具体日期还不确定。

    不过东厂很确信的一点就是，这日期就在近期，因为只在本寒假之内，会有巡演。

    而在此之前，最重要的，则是关于Club的甄选，还有洽谈之类的琐事。

    这些其实和唐妙依都没什么太大的关系，厂牌是会全部负责搞定的。

    关于唐妙依本人，现在只有一件事情要做了。

    那就是....去宋梓樱那边，也就是绘梦录音工作室！

    去那干嘛？当然是查收属于她的个人工作室....也就是一开始录《Closer》的那间005号录音室....

    鬼知道宋梓樱一个电话打过来的时候，很大方的说了句，整个录音室现在都是唐妙依的了，最后装修也已经全部完成的时候，唐妙依是什么表情。

    唐妙依：“......”

 第二百七十五章：翻身的时候到辣～（3/4）

    而有关于查收工作室的事情，则是安排在了第二天一早，唐妙依对此也无法拒绝。

    毕竟，先不说早就已经答应了人家了，再说了，她现在也的确需要一个工作室，以她现在和宋梓樱的关系还有双方之间的长远合作来说，这还真不用客气。

    毫无疑问，对于一个成熟的音乐人来说，不论到底是不是电音制作人，成熟的制作条件，永远都是排在第一位的事情，这是重中之重！

    没有真正好的环境和条件的话....也不是说做不出好的作品吧，但再怎么说都会让人有种束手束脚的感觉，各方面都会受到很大的限制。

    而随着一个音乐人的成长和成熟，也会逐渐的发现设备的重要之处，这绝对不是说单靠所谓天赋和努力就能够弥补的来的，毕竟这是现实。

    唐妙依现在就是如此，她已经很早之前就有这种感觉了，只不过一直以来碍于学业和时间的原因，没有来得及去解决。

    正好，现在机会来了。

    ......

    第二天一早，寒假开端时刻，清晨六点钟，唐妙依早早便‘嗖’的一声起床了。

    虽然现在已经是放假的时间了，但对于学生来说，有一种最奇葩的情况就是，明明上课的时候闹钟怎么闹都闹不醒，感觉自己可以直接睡到天荒地老一般，但是真要等到放假了之后.....

    有时候都不用闹钟闹，很神奇的就在平日里不想起来的时间起来了，还精神的一批。

    这就很真实，很诡异，到底是因为什么原因，至今还是个未解之谜。

    现在的唐妙依就是这种情况....

    睁开眼之后，呆呆的看着天花板上的灯发了几分钟的呆，唐妙依才是拿起枕头旁充着电的手机看了看时间，随后，小脸一阵郁闷：“屮....六点。”

    打了个哈欠，唐妙依看了时间还早，原本还想继续睡来着，但却发现....自己现在怎么睡也睡不着了。

    尤其是昨晚睡觉还忘记拉窗帘了，魔都这地方太阳还升的早，那阳光都快刺眼的不行了，作为标准的夜属性生物，瞬间让她有种受到了一亿吨圣光伤害的感觉。

    妈蛋，只能起来了.....

    坐起身，下意识的低下头....

    “呀，乳贴还没拿下来！”

    只见现在唐妙依的娇躯还是光溜溜的，就穿了条粉红色的小裤裤，布料还賊少，某些一马平川到甚至能够当跑道的地方贴了两张乳贴，没取下来。

    没错，现在虽然变成了妹子，但是唐妙依的习惯还是保留着原来前世的样子，晚上睡觉都喜欢裸睡。

    这一点安秋莹也知道，但根本没说什么，唐妙依虽然知道安秋莹会时不时早上过来查房，改善了很多，也有意的避免裸睡了。

    但问题又来了，有时候睡着睡着，她明明自己都穿好衣服了，半夜还是会有时候迷迷茫茫的感到燥热或者难受，又无意识的自己脱下来....

    “越来越粗心了。”唐妙依看了看自己的乳贴，想了想，还是没摘下来。

    既然都睡了一晚了，再凑合戴一天也没事，根本不碍事的.....吧？

    反正让她穿罩罩是不可能的，这辈子都不可能的。

    但是，要是不穿罩罩的话，就会有一些很神秘的突点....虽然小，穿着衣服不仔细看还看不出来，勉强能达到B杯，所以，也就只有戴戴乳贴才能维持得了不走光这样子咯。

    况且，唐妙依有一点不想承认的是，要是什么都不贴的话，就这样出门，走的急了点，女生的某些小凸起和衣服的摩擦....那是会磨出事情来的。

    关乎这一点，唐妙依有过血淋淋的教训，一直都没敢和人家说过，这就不提了。

    结果，这造成的结果就是，经常睡觉的时候忘记摘下来，例如昨天晚上就是如此。

    以前在家的时候，安秋莹查房偶尔查到就会说她，叫她不要老是用这种东西了，因为长期使用的话会对身体产生不好的影响的。

    结果唐妙依还是没有改过来。

    一点是因为图方便，还有一点就是因为，小罩罩这玩意，真的，谁戴谁知道，要是蓦然之间刚刚开始戴，很难受的，这一点男生们永远不会理解....除非他们也试一下。

    而就在唐妙依发了会儿呆的时候，觉得无聊之下，思索了一下近期行程，而后，突然想起来了今天的安排：“对了，今天带去宋梓樱那家伙那去一趟。”

    工作室！这怎么说自己也得过去查验一下才行。

    先不说等这次之后，以后工作的主要地点就会变了，她还记得自己有一套没见过的宝贝在那呢。

    那就是那套心甘情愿被套路跑去做计划，然后才换来的调音台！

    更别说还是国内都没有多少的稀缺货。

    唐妙依期待这一刻已经期待了很久了。

    但是现在看时间.....还早的很，而且放假了，安秋莹估计就不会像以前那样醒的那么早了。

    嗯？等等....不对.....

    而一提到安秋莹，唐妙依突然愣了一下，而后，低头深思了一下。

    “今天不会起那么早.....今天不会起那么早....”

    往日都是她不会起那么早，安秋莹一般都会在去学校之前来查她的房.....

    “卧槽，好机会啊！”唐妙依好似突然间想到了什么，整个人都噌的一下从床上爬了起来，美眸之中都是闪着一片的亮光。

    “天天被查房，今天是不是也轮到我来查一波房了？”唐妙依这时觉得自己真是个小天才，并且心思越来越活络，越想，越是有这个冲动。

    正巧，今天醒的还很早，再睡也睡不着了.....

    嗯，说干就干，唐妙依立马就决定跑到安秋莹的房间去了，美腿在空中划拉两下，起床后，穿好衣服。

    而后，唐妙依打开房门后，一阵蹑手蹑脚的轻轻走到了楼梯处，再上楼，站到了挂着‘安秋莹’这个名字的房间门处，摩拳擦掌的漏出来了一个莫名的笑容.....

    现在的她，觉得自己非常契合一首BGM：农奴翻身把歌唱。

    天天被查房，而后推向了万恶的学校之中，现在，翻身的机会终于来了.....

    （想了想，还是不咕咕咕了，说话得算话才行，再难受也得写。）

 第二百七十六章：被完美反杀的唐妙依（4/4）

    当唐妙依罪恶的双手扭开那个门把手之后，紧闭着的房间门，无声的被推开了.....

    瞬间，唐妙依不止为啥陡然打了个激灵，在这还拉着窗帘，阳光无法照射进来，故而还显得有些昏暗的房间之中，她依稀可以看见床上有一团少女正抱着被子，睡得正香....

    唐妙依看着呼吸非常均匀，樱唇一张一合律动着的安秋莹，第一时间竟不是跑过去大喊查房，而是.....

    可耻的呆住了。

    这时，唐妙依脑海中好似埋藏了许久的某些小恶魔都蠢蠢欲动了起来，同时，看着睡得非常香的安秋莹，首先刚开始的动机，居然....犹豫了起来。

    “原来睡着以后的小莹莹这么诱人的吗？”唐妙依悄咪咪的深出脚，把控着脚步的力度，摸了过去。

    好像心跳都加快了几分呢魂淡，这种感觉真是刺激。

    而在接近过去，距离够近之后，她很清晰的看见了安秋莹的睡颜。

    说实话，安秋莹在平日里的形象，大多时候都非常温柔，就犹如邻家的知性大姐姐一般，一颦一笑都好像如水一般可直入人心....但要说到睡姿，就真的不好说了。

    现在已经处于冬天，估计再过不久气温就完全降下来了，虽然室内有自动恒温系统，魔都的冬天也不算太冷，主要还是魔法伤害，但怎么也就只有17.8度的样子，已经算是有点冷了。

    但此刻的安秋莹，却是一条横陈的玉腿缠在被子上，侧身抱着一整张被子，外加一个抱枕，白玉般诱人的背部就这么赤裸了出来，睡裙已经盖不住了。

    当然，还有遮盖程度已经非常危险了的小裤裤.....

    说实话，这一幕不论是对于哪个心理正常的雄性动物来说，都是十分致命的场景，更何况唐妙依虽然是少女身，现在也堕落成兔女郎、Lolita来者不惧的程度了....但是。

    但是再怎么说，她的心理也还是和原来一样的呀！

    咕噜。

    所以，很可耻的，唐妙依痴汉...不，是痴女般的咽了咽口水，直接看呆了。

    甚至俏脸上还泛上了一丝傻笑一般的诡异笑容，‘诶嘿诶嘿’的。

    “要不要趁这个机会摸一下？就一下！”直勾勾的看着安秋莹的睡态，唐妙依突然浮现出了一个可怕的想法，心中凌乱，伸出玉指来就这样颤颤巍巍的朝安秋莹的脸蛋戳了过去。

    虽然说平日里也没少摸，但是，现在的情况明显和平时不一样好吧！

    至于查房报仇这种事....现在早就被抛到九霄云外了。

    她也不敢太用力，怕安秋莹醒来之后看到，那就尴尬了，得稳住她在这个家里仅存的地位....虽然说本来就没啥地位。

    但做人嘛，有这么多B数干嘛嘞。

    只觉软软滑溜的触感从指尖传来，让唐妙依的呼吸再度一颤，虽然她知道，现在的情景肯定很...很橘，但，好偷（yu）税（yue）啊！

    “再摸一下，再摸一下。”

    都说人的欲望是无穷的，当达到一定目的的时候，贪欲就会浮现，让其得不到满足，想要获得更多。

    现在的唐妙依就是这种状态，她显然觉得戳一下虽然偷税，但安秋莹现在在睡觉....嗯，而且看样子睡得还挺死的样子，那么，她再多摸几下应该也是可以的吧？

    “今天查房查的值了！”唐妙依琼鼻瞬间如同火车一般，喷出了一道浊气，小拳头以胜利的姿势挥动了一下。

    而老话都说嘛，想法很美好，可是现实总是会朝着另外一个方向发展的。

    于是乎，唐妙依挥着的粉拳，就这么一时疏忽之间，没能收住力道，下一刻，砸向了某个柔软壮观的地带，并发出了响声。

    啪～～

    “啊♀～～嗯～～谁啊！”

    唐妙依愣住了：“.....”

    措手不及！！

    突然之间的情况发生，唐妙依一双手还抵在一团柔软之上，还未来得及收回来，安秋莹被打扰到，揉了揉眼睛就这样睡眼惺忪的睁开了双眼。

    随后，大眼瞪小眼.....

    “唐妙依同学....你这是在干嘛？？”安秋莹懵逼之间，一头雾水的问了一句。

    “我说这是一场事故，纯属意外，你信不？”唐妙依知道自己的解释和理由很苍白，可是....这种情况她真的也不知道该怎么办才好啊！

    擦.....坑了啊这是。

    “你....”安秋莹哭笑不得，摇了摇头，以她对于唐妙依的了解，其实仔细想想也知道怎么回事了。

    她也没想太多，估计唐妙依就是皮的。

    安秋莹道：“那你能不能先把手拿开。”

    “好的好的好的！！”唐妙依自知理亏，也没敢再说什么了，悻悻然的收回了手。

    夜袭居然被抓了个现行，这就很尴尬了呀....不对，这其实也算是早袭了。

    不过，仔细想想，唐妙依又总觉得好像有哪里不对的样子，可是具体是哪里不对，她想了很久也没想起来。

    直到她隔了好一段时间后，才是义愤填膺的想起来了。

    不对啊，明明这次是我要过去查房报仇的来着，怎么画风又变成这样了，这是有毒吧！

    ......

    总之，这是一个尴尬的早晨，第一次查房，以失败告终，某些人的操作实在是菜的抠脚了。

    一个很形象的形容无非就是，玩LOL打河蟹，空了个大招不说，打着打着被河蟹很懵逼的反杀了。

    这让唐妙依直接心情都萎靡不振了起来，直到云洁起来一起吃早饭的时候，都没什么胃口。

    而这就已经要去宋梓樱的工作室那里去了。

    安秋莹将最后一道菜端上来后，唐妙依看人齐之后，看着一边玩手机，一遍不知道在干嘛，傻笑着的云洁问了道：“对了，云洁，今天没有什么安排吧？要不要和我们一起去宋梓樱那，当聚一聚，好像林若放也会在。”

    “诶嘿，诶嘿....额？和我去宋梓樱那？”云洁本来还在专心玩着手机，突然被问一下，抬起了头来，然后，不知道为毛，惊慌失措的将手机藏了起来，疯狂点头道：“嗯嗯嗯，好啊好啊。”

    总之，事态处处透露着诡异，唐妙依和安秋莹也看不懂。

    而唐妙依只是觉得，自己这个合法萝莉经纪人好像有什么问题瞒着她这个老板啊。

    好像刚刚云洁收手机的时候，她偶然看见了一个群聊的画面？

    唐妙依有点疑惑.....

 第二百七十七章：制作人的天堂

    但疑惑归疑惑，唐妙依一时间也没多想什么，反正自己这个合法萝莉经纪人有时候的确有些奇奇怪怪的，那么久以来她也是习惯了。

    一顿饭吃的和往日没什么不同，待得所有人准备好之后，云洁叫了一辆商务专车来接她们，一行人就这么朝宋梓樱所在的绘梦录音工作室而去了。

    这还是自从上次录完《Closer》和《Solo Dnace》之后，唐妙依第二次要去那里。

    而在车上的时候，安秋莹和唐妙依一起坐在后座，只有云洁一个人跑到了副驾驶那个位置座下，又传出了类似‘诶嘿诶嘿’的笑声。

    就是好像傻笑，又有点猥琐的笑声，偏偏还是在一个小姑娘那出来的，就处处透露着一种诡异的气息。

    不知道为什么，唐妙依总感觉，云洁是不是有什么不得了的事情瞒着她啊.....

    “小莹莹，你说...这孩子是不是没救了。”唐妙依与安秋莹对视了一眼，互相之间的默契强烈到甚至都不用开口说话，一个眼神都能传递很多讯息了。

    这就是名为‘橘’的力量，是凡人所不能理解的。

    “不....不知道诶....”安秋莹倒是愣了一下，而后也很快速回了一个类似于这样的眼神，头甩的飞快，脸色有一丝极不明显的尴尬和嫣红。

    而安秋莹的这番反应，乍看之下好像并没有什么毛病的样子，但唐妙依就是总感觉事情有些不太简单的，这是一种直觉。

    嗯，一种在这一世才有的直觉吧，或者可以说是一种第六感。

    “不对啊。”唐妙依秀眉微皱：“为什么我总感觉你们都有些不太对劲？”

    “哎呀，没什么啦，你太敏感了，今天什么都很正常的。”安秋莹这时温柔的一笑，如同温润的四月清泉一般深入人心，连眼神都是那么温柔似水：“不要多想了，我觉得云洁很正常啊。”

    这突如其来的一下，让唐妙依也有些怀疑是自己多想了，按理说的确没什么不对劲的地方，便也不再多想。

    也可能是她临近生理期，太敏感了吧。

    于是，想不通之下，唐妙依也不再想那么多了，神经大条之下，就又恢复了往日的那种欢脱，反正路上也闲得无聊，就先拿出手机来看视频了。

    这时，她全然没有发现，一旁的安秋莹和前排的云洁同时抬起了眼神，对视了一眼之后，各松一口气，好似如释重负。

    一直到专车抵达了目的地....也就是绘梦录音工作室的时候，宋梓樱那熟悉的身影从里面走了出来，旁边还跟着林若放，霎时间，五女同台也算是一道靓丽的风景线了。

    只不过，相对于上一次见到宋梓樱时，对方还是顶着一头星空渐变色发式，夸张的飞起的那种，也就靠颜值才能驾驭得住了，一般人真不敢尝试那种发型。

    然而这次唐妙依见到宋梓樱，又是发现，这货又换了一个发型，这次是蒟蒻色.....

    “哦哟，欢迎欢迎，来，进来吧，可等你们半天了。”宋梓樱笑嘻嘻的走上前来，打了个招呼，而后顺手就要伸出手来，顺一顺唐妙依的毛。

    这个举动让唐妙依第一时间炸了个毛，反应很灵敏的躲开了一只爪子，让宋梓樱扑了个空：“哼，想都别想。”

    遗憾之下，宋梓樱叹了口气，果然，还是有本能反应了吗，嗯，看来下次得换别的方法才行了。

    要知道，给唐妙依这样的小女生顺毛可是会顺上瘾的，手感贼好不说，至少对于宋梓樱来讲，对方越反抗，那她的兴趣就越深了。

    “快带我去看看我的工作室吧，你把我的宝贝们都装的怎么样了？”唐妙依躲过了魔爪之后，直接问了道，小眼神中也包含一丝期待，嗯，相比之下，她还是很在意工作室的。

    宋梓樱闻言，给她投过了一个‘我办事，你放心’的眼神：“放心，我都安排好了，你肯定会满意的，甚至你的新单现在要是可以了，随时都能在这录.....跟我来！”

    宋梓樱倒也不会在这种事情上说假，关于唐妙依专用的工作室，她身为某晓组织的一员，自当是会全心全意放在心上的，说着说着，便带着唐妙依一行人浩浩荡荡的进入了录音棚。

    经过前台，唐妙依又看见了第一次过来时那个熟悉的前台妹子之后，辗转之间，又回到了那熟悉的03号录音室...当然，现在这间录音室原本的序列号牌子之类的，已经全部摘除了，只挂有一块牌子。

    【T/.A工作室】

    这倒是一个细节，就能看得出宋梓樱的上心了。

    更别说推开门之后，唐妙依看到内里之后，整个人的眼神都是发起了亮光。

    “哇.....”云洁的反应最是夸张，尤其是在看见密密麻麻的设备之后，直接跑到了最中央的那张炫酷调音台面前，近距离观察了起来：“好厉害，这就是那台API 1608？？大佬投入的也太多了叭！”

    “我屮.....”

    其实别说云洁了，就连唐妙依，此刻都是非常有兴致的在这间已经焕然一新的工作室里观察了起来，越看，越是啧啧称奇。

    在这一瞬间，在唐妙依眼中，就连往日没什么形象的宋梓樱，好像都越来越可爱了呢。

    这间工作室先是装潢，完全改变成了一种很炫酷的蓝光消声隔音材质的墙体，甚至还有小型的监听音响矩阵，还是新的，全部没拆封的那种！

    剩下的，API 1608调音台就不说了，甚至唐妙依还看见了一列过去的音效处理器，都是国内稀缺，甚至需要定制的那种。

    还有唐妙依自己的碟机、混音台、监听设备、MIDI键盘等等，这些都是早前时候，云洁负责安排运送过来的，现在也都已经完全准备好了。

    除此之外，录音间的玻璃后，也能看见包括一台YAMAHA钢琴在内的全套乐器，吉他、贝斯、三角铁、尤克里里、爵士鼓、甚至连卡宏这种冷门乐器都有！

    保守估计之下，唐妙依这种懂行的一眼观测下来，这个小小一间工作室的造价，就非常恐怖了.....

    这完完全全就能称得上是制作人的绝对天堂！

    “你你你....”唐妙依都有些措手不及了：“这些都是你弄的？”

    “那是。”宋梓樱闻言，洋洋得意的挑了挑眉毛：“怎么样，还行吧？这是我一直想做很久的了，身为后援会骨干成员，我怎么说也得....嗯？不对，卧槽。”宋梓樱说到这，意识到自己好像一时间没管住嘴巴，立马闭上了嘴。

    然而，唐妙依还是听进去了，直接一愣：“额？什么什么后援会？这是啥玩意？？”

    宋梓樱：“.....”

    这时，一旁的云洁和安秋莹各自对视了一下，‘啪’的一声拍了拍自己的脑门。

    （感谢书友打赏：向天狼，书友201704221635.....）

 第二百七十八章：你们这群苟哔！

    事情直到这一刻，宋梓樱的一个突然漏嘴，即便是神经大条如唐妙依，也难免发现了事情的不对劲。

    再加上此前安秋莹和云洁的反常表现，和平日里一些可能会被忽略掉的小细节.....唐妙依已经突然闻见了，事情并不是这么简单。

    “你们的确是有什么事情瞒着我呢吧。”唐妙依幽幽的看了看对面的几人，就连林若放的眼神都开始闪躲了起来，就更坚定了自己心中的想法。

    这让唐妙依一时间都有点愤愤不平了起来....这就好似有一种突然发现身边的朋友都在组队玩游戏，偏偏就不带她一起玩的感觉。

    什么后援会？

    什么骨干成员？

    为什么她什么都听不懂，反而除了她之外好像谁都懂的样子？

    “呵呵呵呵....哪有的事儿，没有，你想多了。”云洁倒是率先笑了笑，头甩的飞快。

    “你猜我信不信啊！！”然而，唐妙依并不买账，恰好这段时间处于她某些比较尴尬的时期，心情莫名有时候就会爆炸，要是以往的话，可能也就不会当回事了。

    但今天不一样，唐妙依还真就偏偏要揪出来，这个后援会到底是啥，身为雌性生物的直觉告诉了她，云洁和安秋莹在车上的反常表现，一定就和这有关！！

    这时，安秋莹和云洁、林若放三人对视了一眼，对一旁菜的抠脚的宋梓樱不忍直视。

    这还是头一次见到宋梓樱这么坑逼。

    要不然的话....就说了吧？

    反正后援会这种东西肯定不可能一直瞒下去的，毕竟从一开始洛正华把这个小组织建立出来的时候也曾想过把唐妙依拉进去的，只不过一直没找到机会而已。

    没错，正是T.M.Y全球后援会的中枢大本营！传说中大佬云集的1群总部。

    而且，看唐妙依现在的样子，要是不快点给她个解释的话，是不可能就这样算了的。

    果然，还是找个时间让宋梓樱褪裙算了！

    想了想，云洁叹了口气，弱弱的抬起了头来，试探性的说了道：“我们说也不是不可以，那....说了你可不能生气啊。”

    “快说！我不生气！”唐妙依回答的毫不犹豫，她现在感觉自己的好奇心都快炸了，甚至还有一点点委屈，非常急于想要得知事情的真相。

    至于生不生气，管它呢，这是以后的事。

    “那好吧....这是我手机，你拿去吧，就置顶的那个群。”云洁和安秋莹、林若放等人交换了一个眼神之后，最终还是咬了咬银牙，掏出了自己的手机，颤颤巍巍的递给了唐妙依：“请....请别扣我工资。”

    若要问什么是最令人绝望的事情，莫过于得罪老板，然后还被抓现行了.....

    云洁感觉现在的自己就是这样的既视感。

    而当唐妙依划开屏幕之后，打开鹅子通讯软件，瞬间，在云洁所说的置顶处，看到了一个群聊.....

    【T.M.Y全球后援会1群_核心分群】

    性质：500人群。

    在线人数：382人。

    用户备注：T.M.Y的换洗内内。

    这一下，唐妙依好似感觉自己打开了新世界的大门，一切未知都在这一刻，得到了解释.....

    群聊之中消息刷新的飞快，明明人世间就几百人，但活跃度却异常的高，可能在这种群，要99+甚至都用不了一分钟.....

    然而，唐妙依一眼看见那些聊天内容，还有成员的马甲、还有ID、头像之后，呼吸都仿佛顿了一下。

    旁边的另外几人看见唐妙依的反应之后，清一色的心中浮现出了同一个想法，那就是：药丸....

    这是真的药丸.....

    而在唐妙依的眼中，聊天记录，是这样的：

    来自天游的张大导远：“今天是《Solo Dance》MV拍摄的第三天，重要成员缺席了两个，擦，云洁和宋梓樱那两货今天幸福啊，我先恰个柠檬。”

    T.M.Y的打击垫：“你们都知足吧，我才是最该做柠檬精的那个....对了，五国巡演的票你们开始蹲点了没有，能正规渠道抢还是抢好了，这样贼爽。”

    T.M.Y的混音台：“今天更新的相册賊高能。”

    “@T.M.Y的换洗内内@我真是宋梓樱，再问自杀@群内小透明@梦想成为T.M.Y的御用舞者：四位大佬，今天怎么那么不活跃？现在工作室那什么情况？”

    某群员：“现在她们哪有时间水群。”

    “期待大佬们今天的进展，我等粉丝全都在等着呢。”

    “近距离表白禾火莹女神和宋梓樱女神。”

    “＋1，大佬成群。”

    “蹲点群相册更新。”

    唐妙依刷着刷着这些聊天记录，突然有了一种心绞痛般的感觉。

    这些马甲虽然备注都很陌生，但不妨碍唐妙依认出头像和聊天字体啊.....

    这一个个全是熟悉无比，甚至全都是躺在唐妙依自己的账号里的ID。

    来自天游的张大导远＝张远！

    T.M.Y的打击垫＝杨禾！

    T.M.Y的混音台＝夏姿兰！

    T.M.Y的换洗内内＝萝莉经纪人云洁！

    我真是宋梓樱＝宋梓樱....

    梦想成为T.M.Y御用舞者＝林若放！

    甚至，令唐妙依最怀疑人生的，莫过于，群内小透明＝安秋莹....

    哦嚯，完蛋，破案.....

    是的，就连安秋莹都在这里面，一个个全都是熟人，整个活跃异常的晓组织，就只有唐妙依本人自己不在里面，甚至在此之前，她虽然依稀记得有这么个粉丝组织存在，但没想到，性质居然这么强大！

    这都是什么跟什么！为什么连小莹莹都在里面！！唐妙依现在感觉自己突然委屈了起来，水汪汪的眼眸里都有莹润的光泽闪动了。

    或许这也是因为生理期的一定影响吧。

    当然，甚至这还不是最严重的。

    最严重的是，当唐妙依被聊天记录引导着，直接找到了那个所谓的群相册之后，玉手上都开始浮现出了青筋来。

    这是一个名为：【T.M.Y赛高】的群相册，创建于去年11月....唐妙依依稀记得，那时候，是自己刚刚出道没多久的时刻。

    然而，这个相册里，居然有足足有上百张照片！

    这些照片，都是唐妙依各种各样的生活照，还有学校之中的照片，各种表情的也都有，笑的、炸毛的、懒散的、生闷气的，等等等等，都是外界没有流传的版本....

    而照片的贡献者，也是清一色的三个人：我真是宋梓樱/T.M.Y的换洗内内/群内小透明。

    三人中，贡献最多的，还是属于云洁的账号。

    “你们这群苟哔！！！”唐妙依此刻感觉到了深深地，如若怀疑人生般的绝望，直接跑到一旁沙发上，抄起了上面一条崭新的被单，噌的一下就把头给蒙住了。

    就连平日里没心没肺的唐妙依，此刻也只有羞耻的不行的感觉，真的，这种感觉谁经历谁知道。

    怀疑人生＋害怕＋绝望高清重置T.M.Y限定臻享版.JPG。

 第二百七十九章：世界宇宙无敌可爱的小仙女

    唐妙依羞耻心爆炸之下，对这个世界感觉到了深深的恐惧和怀疑，尤其是那满满一堆的生活照.....那太可怕了。

    虽然都是些很正常的照片，拍的角度什么的也都不错，但换谁第一时间看到这种情况，也会无所适从的。

    这让安秋莹和宋梓樱、云洁、林若放四人齐上阵安慰了好半晌，才让羞耻心爆裂的唐妙依好转了些。

    尤其是宋梓樱，这是罪魁祸首，当然锅也得由她来背，是上阵最先锋。

    然而.....

    “你们这群苟哔！居然还有个小组织瞒着我！”

    今天的事情，给唐妙依造成了很大的心理阴影，精神肉体双重打击：“我是不会这么轻易的原谅你们的！”

    没想到但从宋梓樱一个漏嘴翻车，就揪出了这么大的一个晓组织。

    “好啦，没事的，其实这就是一个单纯的粉丝性质组织，在里面的可都是你的粉丝，我们当初进去的时候也都不知道对方在里面。”安秋莹莞尔一笑，显然也是觉得现在这一幕很有意思。

    尤其是这种样子的唐妙依同学，还有点不一样的可爱呢.....

    而有关于各自进去之前，都不知道其他熟人也在里面的事情，安秋莹说的也是实话。

    之前她偶然一个机会在轻云音乐乐评区看见了这个后援会群号的广告之后，还真就是打着粉丝的心态加进去的，众所周知，她也一直以来都很喜欢唐妙依同学的作品。

    但是万万没想到的是，她直接就进入了一个大佬云集，全都是熟人的地方，可以说很巧合了。

    “真的？”唐妙依听到这，才是略微将蒙住脑袋的被单撩开了点，挤出一双眼睛来，狐疑的看着安秋莹几人：“真的就只是这样？”

    “是的哦。”林若放微微一笑道：“我能保证，一开始真的谁都不知道还会有熟人在里面。”

    “哼唧。”唐妙依轻哼一声：“无心的晓组织，那更可怕了。”

    要是林若放的话，她还是很愿意相信的，目前在工作室的这几个人里面，平日里最老实的估计就是这位学习委员小姐姐了。

    至于安秋莹.....唉，往日时光荏苒，现在的小莹莹已经被宋梓樱和云洁带坏了，有时候甚至还会跟着皮一下。

    “咳....”这时，安秋莹欲言又止：“那现在还试一下工作室的新设备吗？”

    “没心情试了。”唐妙依气息都有些恹恹的了。

    经历了刚才那一幕，尤其是看见了云洁那骚断腿的ID，她算是一点兴趣都没有了....虽然这种事情往深了说的确没什么....

    “那你加个鹅子群吧。”安秋莹想了想，小脸微红：“既然你都知道了，不如就一起加进去吧，这样不就齐了吗？而且你本人要是在里面的话，粉丝群的名号也可以彻底坐实了，身为一个知名制作人，你现在可都还没有一个官方的粉丝组织呢。”

    安秋莹说的，也是大实话，唐妙依这个知名制作人倒也不是一般的奇葩。

    虽然在之前后援会参与了《Solo Dance》的制作，到也算是一个唐妙依亲自点名的半官方性质粉丝组织了，但奈何她本人可不在其中。

    其实要是她早一点也进去了的话，那么也轮不到晓组织现在才暴露了，更不会羞耻成这样。

    但奈何唐妙依之前就是没有注意过这件事。

    直到现在听安秋莹提起来之后.....

    好像仔细想想，还真就是这样诶。

    “对了，你们这个后援会的第一组织者是谁啊？”唐妙依算是平复了很多，想了想，问了一句。

    “应该说是你自己的后援会。”安秋莹闻言，先是补充了一句，随后才是说道：“会长叫洛正华，估计你应该听说过，这货也算是你的头号粉丝了，电音圈子里很多人都知道他。”

    “洛正华？”唐妙依秀眉一皱，第一时间没想起来这个名字到底是谁，倒是依稀有点印象，还有莫名的熟悉感。

    安秋莹适时补充道：“ID华山不论剑，论我。”

    “哦，贱兄！”唐妙依一秒顿悟，恍若大悟：“原来是他！”

    要是说到ID，唐妙依就想起来了，毕竟身为一个制作人，还是有些时候会去看一下自己的热点的，也就是俗称的‘自己十度自己’，她就总能看到这个ID的出现，可以说走哪都是这货，粉的很彻底了。

    就是这个ID，就有点过于沙雕了.....简直蛇精病。

    “咳....ID是迷了点。”安秋莹轻咳一声，道：“但人家还有一层身份哦，就是十度的老板！”

    唐妙依：“.....噗。”

    喵喵喵？？？？？

    “对，这家伙就是华夏十度集团的老板。”宋梓樱也插嘴确认了道。

    “你们.....”唐妙依这个第一当事人直接就傻眼了：“你们....这。”

    这都是一群什么神仙？？为什么这样的一群人，会全部都挤在她的粉丝群里去了。

    十度集团老板！！

    这是什么概念？相信是个华夏网民都应该知道的。

    不说十度搜索引擎，十度贴吧、十度百科，甚至传说中的十度云.....

    这些都是直接惠利了数十亿网民的便利网络功能，尤其是十度云，这基本上就是等同于唐妙依的命脉。

    同时，也归功于这些，造就了一个庞大无比的商业巨舰，虽然十度存在的时间还不是那么长，但毫无疑问，少了十度，华夏的网络就会缺失非常多的色彩。

    唐妙依也真的没想到，虽然她知道，新上任接手自己老爸位置的十度董事长还非常的年轻，但是真的没想到，居然会是她粉丝组织的领头人。

    而且这名字.....洛正华。

    一听到这个名字，唐妙依就隐隐约约好像想起来了什么一样，但印象却不是这么深刻。

    思及此处，唐妙依在刚刚的尴尬，瞬间就消失了，整个人甚至都开始好奇了起来，对于这件事的抗拒，也降到了最低点。

    而后，安秋莹直接拿出了自己的手机，登录了自己的鹅子账号，然后在唐妙依的注视下，将后者拉进来群聊之中。

    一瞬间，群内就出现了一个提醒。

    新成员：“世界宇宙无敌可爱的小仙女“加入群聊，大家快来欢迎新成员吧～

    群内小透明：“我把唐妙依同学拉进来了，你们自己看着办。”

    （感谢书友打赏：....、我的大雕七十米、啊♂玩游戏啊、那年夏天瑾雨。）

 第二百八十章：巡演将至

    唐妙依盘腿坐上了沙发上，先是浏览的一遍群内，也没在意旁边一脸害怕.JPG＋瑟瑟发抖的云洁，滑动这手机屏幕。

    群成员也没有那么多，毕竟是核心群中的核心群，成员也就五百多个，再看一下群的建立时间，嗯，已经存在了很长一段时间了。

    当然，当唐妙依浏览完可以看见的一些群聊记录之后，直接跑去翻群文件和群相册的时候，群，炸了。

    “小公主人呢？？？”

    “啊啊啊啊啊啊，终于等到你，还好我没放弃。”

    “卧槽，真的进来了？这个真的是本人？”

    “禾火莹牛逼！”

    “快出来！！”

    “23333简直了，今天突如其来的一波惊喜，喜大普奔，@华山不论剑，论我，群主呢？出来啊！”

    “T.M.Y老师，是我啊，我是杨禾啊，看这里看这里！”

    当唐妙依进入群中的时候，安秋莹只是稍微发言了一句之后，召唤完全体成员，便先一步潜水了。

    一下子，本来就十分活跃的群直接就暴动了起来，一个个@着唐妙依说话。

    “来了来了....”唐妙依见自己被这么多人@，也是回了个信息，尤其是看见了还有很多熟人之后，直接发了个挥手掌的熊猫人表情包：“不提你是杨禾我们还是好朋友，一群坑。”

    而就在大家要说些什么的时候，突然之间，一个顶着橙黄色群主头衔的ID就冒头了，直接来了个全体禁言，随后再给唐妙依上了个管理员头衔。

    正是洛正华的ID，在安秋莹@完全体成员之后，就立马兴奋的跑上来了。

    作为后援会的第一领头人，他自然是最欢迎T.M.Y本人能够真正进驻这个组织的人了，也一直在为了这个目标不断努力着，想要将这半官方性质的粉丝组织，一举搞成官方性质的。

    华山不论剑，论我：“先禁言一下，不然消息太多了，我怕T.M.Y老师看不过来，我们先说一下正事。”

    “首先，由我来代替所有人对老师说一声欢迎，欢迎T.M.Y老师正式进驻我们的后援会！！”

    “客气了客气了。”唐妙依可不敢怠慢，连忙受宠若惊的回了一句。

    毕竟她可是知道的，对面那个沙雕ID的拥有者，可是一个当之无愧的国内互联网大佬，虽然年轻，但绝对不可小觑。

    一群还能说话的管理员皆是回着欢迎二次，或者发各种欢迎大佬入群的表情包。

    这些管理员，有杨禾，有张远，有宋梓樱，有云洁，还有安秋莹.....

    唐妙依扶额，抬起头来看了看尽在咫尺的几人，一个个都在捧着手机笑嘻嘻的打着字，见唐妙依看过去后，还一个个回了眼神。

    唐妙依面无表情的看着云洁淡淡道：“这个月工资和提成减半。”

    “啊啊啊？？别啊。”云洁闻言，前一刻还在笑嘻嘻的表情瞬间就垮了下来，一脸委屈：“这样也太狠了吧？”

    唐妙依：“呵呵....”

    果然萝莉这种生物还得这样对付。

    多的就不说了，唐妙依很有理由相信，今天这件事恐怕会成为她的黑历史了。

    不过，其实后来想想，也没有刚开始那么让人感到羞耻或者羞涩了，反正现在多少也是个大公众人物，心态自然不能和平常人一样。

    她只对洛正华口中的所谓正事感到非常的好奇。

    而洛正华在寒暄之后，表示完对偶像的欢迎，也解释了一下所谓正事。

    其实也没什么特别的事情，无非也就是一些有关于粉丝组织到底应不应该正式与唐妙依本人贴合在一起的事情。

    至于怎么贴合，为什么要贴合，这里面也有一些比较大的关联。

    众所周知，很多艺人或者音乐人，都是拥有自身的官方粉丝组织的，因为这能在给他们带来人气的同时，还会在很多事情上给予很大的便利，和助力。

    不然都说，粉丝乃是名人最大的后部力量，这句话可不是简单说说的而已。

    例如，要是有一个官方粉丝组织当助力的话，唐妙依想要发新单，或者搞什么新的动作，也能第一时间回馈粉丝，或者和粉丝交流，那么粉丝也会从旁提供很多的援助。

    粉丝能够形成一个真正的明面组织，这是最有凝聚力的形式....虽然说唐妙依现在的粉丝组织已经有了很强的凝聚力了，强到近乎诡异的那种。

    所以，有关于这种提议，其实也是非常重要的事情就是了，至少唐妙依是开始仔细考虑起了洛正华的这些说法。

    “这个我没什么意见。”而一番考虑之后，唐妙依直接给予了一个回复，也算是初步获得首肯。

    这一个同意之下，群内又炸了一遍，虽然有禁言buff在，但是架不住管理也有十几个人啊，虽然这个群里人不多，但却是可以容纳数千人的2000人群。

    也就唐妙依身边的安秋莹等人有些悻悻然了。

    一时间，喜大普奔。

    而也就在唐妙依给出具体答复的一瞬间，很快，就展现出官方粉丝组织对于艺人的便利性，还有作用了。

    十几个管理员之中，有一个唐妙依相对感到陌生的ID出来提了一嘴：“不知道T.M.Y老师对于巡演怎么安排现在有没有具体的决定？我想，我可以提供一些小小的建议。”

    “巡演帮助？什么意思？”唐妙依顿时疑惑道，对于群内的管理员，一个大大的绿头顶着，肯定是第一时间就能注意到的。

    “是这样的，我是在有关部门负责有关工作的，如果您国内第一站巡演的具体事宜已经定下来的话，可以联系我哦，场馆审批以及演出审批一事，光速通过。（附隐晦一笑熊猫人表情包）。”

    “我屮....”唐妙依整个人都愣住了。

    这是真·一群大佬，居然连这样的存在都有。

    审批是什么？这个估计懂的人都懂，公开演出必不可少的一环，具体的也不用多谈多说，单单这个管理员轻飘飘的一句话，其实就非常有重量了。

    这么一说的话，的确，巡演真的快了，以东厂那边的办事能力来看的话，估计一个星期内就能全部搞定吧？

    原本审批还是比较麻烦的一环，唐妙依自己也担心过，但是现在看来，似乎这能让人头疼的问题就直接戏剧性的产生了转变？

    怀着一脸懵逼的表情，唐妙依应付了一下群内的一帮粉丝精英和核心之后，放下了手机。

    今天的唐妙依，算是打开了新世界的大门，本来只是想要查收一下工作室的而已，没想到直接查出了一个晓组织。

    “小洁洁.....”唐妙依幽幽的转过头，看向了自己的经纪人，包含深意道：“你的ID是不是得改一下？”

    云洁：“Σ（?ω?。”

    现在的云洁，真感觉自己已经药丸了，快了，估计不用多久。

    旁边，宋梓樱和安秋莹、林若放都不约而同的投过了怜悯的视线。

    整个工作室之中，就云洁的ID最皮，这下好了，做人不能太皮，这就皮出事来了。

 第二百八十一章：即将化身夜店女王

    那么，工作室的事情算是解决了，而后援会这个一直以来暗戳戳的晓组织，也终于在今日浮出了水面，唐妙依也算是被拐进去了。

    在完成一番交谈之后，在后来，群主洛正华也申请了唐妙依的好友位，关于这个，唐妙依也并没有吝啬，连忙就通过了这么一个申请。

    毕竟这个是大佬中的大佬，也很屌的那种巨佬。

    而且唐妙依对于这个晓组织的创始人也有着隐隐约约的预感的，预感他们接下来可能还会有一些更深的接触和合作.....就是不知道这个预感准不准。

    不过，首先一点就是，对方这个名字就让她无力吐槽，也不知道这里面到底有着什么深层次的寓意吗。

    而在今天，有了这个工作室之后，那么从此以后唐妙依工作的阵地，也产生了变动了。

    至少也不需要再担心在家工作会由于噪音之类的问题产生什么扰民之类的困扰，这就很舒服，以往在家做电音的时候，虽然家里有监听音响这种玩意在，但说实话，唐妙依向来只用过监听耳机.....

    因为即便是别墅独栋楼，当声音大到了一定程度之后，也是会扩散出去的，尤其是对于唐妙依这种不把音量开到顶完全不会舒服星人来说，更是如此。

    别说听电音，就算做电音，不把音量开到最大，那也将毫无灵魂。

    其中的快乐，平常人根本无法想象的到。

    但这些以后就不是问题了，有了专业的工作室做支撑，唐妙依以后还不是想怎么嗨就怎么嗨？而且更别说还有人陪着嗨。

    自己嗨和有人陪着一起嗨，这就又是不一样的概念了。

    那么....就此，转眼便又是数天时间过去。

    就这样....在粉丝们的眼中，T.M.Y自从暴露出即将巡演的动向之后，便又回复到了那种没什么动态的时段，风平浪静，整片官微一片死寂。

    任凭粉丝们怎么在底下召唤也好，T.M.Y本人就是不露头，也是让得诸多苦苦等待巡演内幕的粉丝们一阵心急。

    不过，除此之外，有一件事倒是让广大铺天盖地的后援会成员们兴奋的一件事发生了，那就是，一直以来T.M.Y名下仅有的半官方粉丝组织：T.M.Y全球后援会，在不久前，已经顺利获得T.M.Y本人的入驻了！

    这代表着什么？

    代表着全球后援会这个从前只能算是半官方半民间的粉丝机构从没什么话语权变成了真真正正官方认证的官方粉丝组织了！

    这一下，普天同庆，由于此消息的传出，令人惊讶的后续就是，短短一天时间内，申请加入这个组织的粉丝又达到了一个高峰期。

    虽然说，T.M.Y本人的各种社交媒体账号都没有大幅度的涨粉，但据事后统计，单单这一天的时间内，后援会只是普通分群，就扩张了足足过百个，遑论其余特殊群，中坚骨干群。

    再到2.1号这天，临近春节已经没几天的时候，网络动向在继后援会蜕变官方性质后，又发生了一番有关于T.M.Y的改变和起伏。

    那就是，有关于广受电音界瞩目的T.M.Y首次世界巡演，具体第一步安排，已经彻底完成了！甚至就连往日得拖很久，效率慢的一批的审批，都光速办完了全部流程。

    在这天，东厂官方发布了一连串的新动态。

    【好消息，好消息，小东今天给广大电音迷们，带来福利啦，你们疯狂等待的T.M.Y世界首次巡演，具体安排已经全部顺利完成！】

    首先，巡演的顺序便是。

    【华夏：魔都——霓虹：东京都——法兰西：巴黎——阿美瑞坚：纽约——荷兰登：阿姆斯特丹！】

    总共为期：15日！

    甚至就连举办地点以及场馆，也都已经决定好了，早鸟的发售就在三天后，简直一切效率都十分光速。

    毕竟，据很多粉丝们原本的猜想来看的话，除了各种琐事之外，T.M.Y要想顺利做好巡演准备，最大的一个困难就是审批和官方手续，那么最理想最快的巡演日期，预估也会在春节期间往后。

    但现在看来，这个说法直接就可以淘汰掉了。

    这让很多粉丝们第一时间就是涌入了东厂的各大新动态，首先第一件事情，就是查看场馆。

    而关于场馆问题，安排也随后揭晓。

    【魔都：MYST Club。】

    【东京都：TAL Club。】

    【巴黎：IASERRUISHA Club】

    【纽约：TNT UNDERGROUND Club】

    【阿姆斯特丹：DJ MAG OF HIGH Club】

    只见这东厂发出来的动态，清一色一眼看过去，全是Club，倒是浓浓的巡演味道，也有电子音乐制作人/DJ举办巡演时候的一贯既视感。

    而首先魔都的举办地，以官方通知所见，就安排在了一个叫做MYST的Club之中。

    只有短短的几个字母连接在一起，如果单单看字面寓意的话，是看不出什么信息来的。

    可是如果此刻让一个懂行的人看着这些场馆的话，就不一样了，要是了解此道的，肯定会第一时间发出惊叹。

    因为包括了魔都MYST在内的五家巡演场馆.....全都是世界顶尖级别的夜店！

    是的，基本上上列夜店，全都是与‘百大DJ’划上等号的夜店，甚至在DJ MAG的另外一张榜单：世界百大夜店之中，这些夜店也都有着不俗的名次！

    只不过，在华夏这个地方，世界百大DJ的名气远比百大夜店的就高多了.....可即便如此，这样也无法掩盖这些夜店的牛逼之处。

    比如魔都MYST，这间Club可能华夏所有的Raver都不会陌生了，这是华夏当今最无可争议的第一夜店，基本所有百大DJ要来华夏举办巡演的话，这基本都是第一选择。

    接下来是霓虹的TAL Club，也是一间顶尖的露天Club，走的是体育场一样的路线，完完全全不像一家蹦迪的夜店。

    而后不论是巴黎的IASERRUISHA，还是阿美瑞坚最地下的车库Club：TNT UNDERGROUND，还是位于阿姆斯特丹，甚至是由DJ MAG官方开办的HIGH Club，都是令所有电音迷们耳熟能详的名字。

    这一下，算是彻底引爆粉丝们的神经了，议论瞬间激升。

    “卧槽，东厂这次是下血本了吗？全都是吊炸天的夜店，别的百大DJ开巡演有一站是在这种级别的夜店就已经是大佬了，尼玛T.M.Y这五站都是这种夜店。”

    “我想问，东厂这次花了多少经费？”

    “你们管人家花了多少经费，有T.M.Y在就行了。”

    “就是，多管闲事。”

    “戾气好重....主要别人也没说什么，和气，和气，和其正。”

    “我T这是要化身夜店女王的节奏吗？莫名好期待啊。”

    “画风肯定和平常会有不一样呢。”

    “等早鸟....五国一电音也是个叼的点。”

    “23333。”

    （感谢书友打赏：雪如月，向天狼。）

 第二百八十二章：真正的中文电音！

    那么在这种网络环境之下，场馆的第一时间纰漏，有关于T.M.Y，又有了一个梗。

    #夜店女王T.M.Y#。

    又一个关于T.M.Y的新标签出现，而且很快就有了不俗的谈论量，都有了快速演化为梗的迹象。

    毕竟，主要是巡演场馆的曝光，以前也没人看过T.M.Y在夜店里面做巡演，让太多人好奇了，自然就会带有热度。

    至于好奇什么？自然就是好奇T.M.Y在夜店里面打起碟来，又会是一个什么样子，会不会和平常的画风有不一样的地方？

    要是平日里的话，T.M.Y在大众视野之中的画风，大多时候还是更与自身的学生身份符合的，给人的第一感觉就是，这个做电音的女生，有一种很纯净，很纯洁的感觉。

    甚至就连参加电音节现场，她都是直接穿着魔七中的校服上去的！

    所以，这自然而然的就会引起各方面讨论了。

    不过.....这也仅限于网络之上的各粉丝们，还有电音迷们讨论，唐妙依本人如今的状态，就是另外的样子了。

    关于这些种种，她直接一概不得而知，反正她本来也是除了玩游戏外，基本不怎么打理自己对外社交的一个人，微博也是交由安秋莹管理的时候更多，现在的唐妙依，则是在准备着更重要的事.....

    那就是.....

    新！单！

    对，没做，就是在准备新单，这才是最重要的，毕竟别忘了，这次巡演的究极灵魂，就在于夸下了海口的五国一国一电音的Flag。

    现在的唐妙依就是咸鱼般的瘫痪在绘梦录音工作室之中的私人工作室里，这里赫然已经成为了第二个活动大本营.....

    “啊啊啊啊啊啊，好想死，不想做歌.....”唐妙依趴在调音台上，俏脸上已经一脸疲惫的表情，顿显委屈，简直让人我见犹怜。

    今天，是新单开做的第二天了，而且由于之前拖延太久，现在才开始着手制作的原因，唐妙依面临的工作量毫无疑问比正常情况还要多很多....

    这就是临时抱佛脚的绝望，唐妙依也只能一朝失策，打碎自己的牙往肚子里咽。

    还懒？懒出事情来了吧！

    “好啦，加油就行了。”一旁的安秋莹也只能安慰道，端过来一杯水。

    “谢谢....”唐妙依接过水杯：“果然还是我家小莹莹对我好，只有宋梓樱那魂淡自己一个人在外面打游戏.....”

    安秋莹：“......你还是老老实实做歌吧。”

    “嗯嗯。”唐妙依点头，只能这样了....不过，在这个工作室做歌还算舒服，这是比较令她感到舒心和安慰的一点了。

    这也是没办法的事情，制作必须得赶上进度才行了....更别提有关于场馆安排一事，作为第一当事人的唐妙依自然是最先知道的那个，其实早在正式官宣的前两日，她就已经收到Sioay的通知了，通知她已经可以开始进行准备。

    那么自然，新单流程就得开始走起来，更何况，有关这次的巡演新单目标，唐妙依也已经有了自己的规划。

    这下，K/DA还在做的那些歌曲，优先度自然得全部往后调下去。

    这就相当于是插队，也就是说，原本进度还不算特别急，不用着急第一时间面世的K/DA计划新单，就都可以往后捎一捎，让位置了，反正今年世界总决赛前能把这几首歌做完就行。

    “对了，唐妙依同学，这次的巡演计划你的五首新单都是什么？”

    安秋莹坐在唐妙依旁边，观察了一会儿旁边电脑上迷迷茫茫的音轨，看的已经快晕了还没能看得出什么都时候，才是如是问道。

    对于这个问题，她非常的好奇，毕竟她这么久以来，也是自诩唐妙依名下第一粉丝的存在。

    那么，唐妙依有新单，她当然也得第一个知道才行～

    “这个问题啊。”唐妙依喝了点水，休息会儿，状态算是好多了，也算轻松了很多，贸然之间听到问题，也是想了想，没对十几号回答，相反，而是反问道：“一国一电音，关于这个概念，小莹莹，换做是你，你会怎么从一个制作人的角度来剖析和完成呢？”

    “我？”安秋莹先是一愣，很明显，也是被唐妙依的这个问题问了个措手不及。

    不过既然被问到了，安秋莹也乐于深思一下这个问题，便想了想，小心翼翼答道：“每到一个国家巡演，发一首....画风比较相近的新单？”

    除了这个解答，安秋莹也想不出别的还能契合的说法了。

    而且，很在理，不是吗？

    唐妙依之所以要提出一国一电音的这个说法，那么必然是要足够代表当次巡演的独特性才行，那么肯定的，画风和主题，想来应该也要相对应契合一些才行。

    安秋莹一直以来就不是一个愚笨的人，这点不论是从她真·学霸，还有从小就特别出色的教育方面来看，都是如此，那么，肯定是一点就通。

    而唐妙依闻言，也是讶异的点了点头：“虽然只对了一半，但其实这么说也没错。”

    “什么叫一国一电音，哼哼，这次我就打算给他们来个大新闻。”唐妙依提起这个，莫名洋溢出一个很隐晦的笑容：“我要做契合巡演国家当地的文化元素，以及拥有一定代表性的电音，这叫一国一电音，就跟这次华夏本国的魔都站一样，我要第二次尝试中文电音！”

    “中文电音？！”安秋莹闻言一个激灵，顿时惊讶道：“真的？”

    “废话，你看我什么时候骗过你？”唐妙依笑嘻嘻道，随后，指了指电脑内的界面：“其实现在在做的这首就是了，底音已经基本上完成了，虽然还听不出什么，但你也可以听一下，同时....这不但是这次巡演代表我们华夏站的作品，我还觉得将它当成我们这次巡演的主题曲！”

    主题曲！

    这是最关键，也是最重要的一环！

    一切都在如火如荼的进行中，唐妙依看了看电脑屏幕中的工程走图，终于，这一首也要在这个世界面世了呢。

    真正的华夏电音，不是《倒数》这种半流行半EDM的情况.....

    这究竟会引发什么样的一种连锁反应，她自己一时半会儿也说不清。

    总之....一切还得看到时候的正戏！

    唐妙依：“这一次的第一首新单风格，为Dubstep.....”

    （感谢书友打赏：孤灯萧影，CCMarine。）

    （求投票，求投票，求投票，重要的事情说三遍嘞！）

 第二百八十三章：这是死亡黑电

    “Dubstep？那又是什么新风格吗？”安秋莹闻言，第一时间是这样问道的，当然，和唐妙依生活了这么长的时间，现在的她基本上也习惯了对方这种近乎于恐怖的音乐创新能力了。

    所以，相比于刚刚住到一起时才会时不时的被唐妙依震惊到之外，现在的安秋莹已经把心态放平了。

    她只想知道，Dubstep是什么鬼....

    而唐妙依对于这种问题，自然也不会隐瞒，深思了一下，就是说道：“这么和你说吧，这的确是一种新风格，我想实现想了很久的新风格，如果真能做出来了，这种风格将会是你所见过最炸的，没有之一！”

    唐妙依说的很笃定，眼神坚定到了一个地步。

    安秋莹：“比Big Room都炸？”

    “你太天真了，小莹莹。”唐妙依回以一个‘还是太年轻’的眼神：“相信我，前段时间那个叫叶浮梦的搞出来的Hardstyle，都没有Dubstep炸，我管这个叫重核回响贝斯，比硬核还硬。”

    在唐妙依看来，她现在的说法已经非常含蓄了。

    若要问Dubstep是什么，这个世界的人可能不会知晓，但唐妙依这个半路插队的挂逼可就很清楚了....而关于她前面所说的话，也都没有一点点的夸张。

    一直以来，Dubstep这种风格除了非常容易辨认的BPM和节奏、元素之外，还有一个很显著的特点，那就是让人一听起来就有一种很酸爽的黑暗感，还有爆裂感，纯纯粹粹的死亡黑电。

    这也是在地球世界早期的时候，最受争议的电子音乐乐种，因为实在实在太炸太疯狂了，炸到了什么程度？炸到了电音发展初期被严重批斗的程度！

    一开始，很多爱好电子音乐的人在这种风格出现初期都被炸的不轻，纷纷认为这是来自于地狱的音乐，不该存在于大庭广众之下。

    那么自然而然的，这个最早诞生于地球世界英吉利国南部的电音分支风格，就此进入了地下状态，与死亡摇滚一同被称之为恶魔的音乐，和死亡黑电。

    这种情况一直持续到了千禧年以后，在零几年之时，EDM的崛起，开始插队进了原本由Trance等更注重气氛的迷幻电音系称霸的时代，更是将市场强势分割出了一块天地出来。

    在这个时候，Dubstep也瞄准了契机，一同从地下回归到了大众视野。

    而当时的时代，还有人们对于新事物的眼光及审美能力，也已经有了很大的改观了，开始接受Dubstep的人才逐渐多了起来，情况才开始好转。

    随着时间的流逝，能够体会这个风格美感的人也越来越多，直到现在，唐妙依还记得，在她离开地球世界，穿越变身之前，地球世界的华夏正是处于一个Dubstep和它的近亲变种-Brostep称霸的时代。

    Dubstep，赫然已经成为了最受欢迎的风格！

    所以，这次的巡演，唐妙依才把目光转移到了这个公认最炸的风格之上.....

    要论炸，Dubstep论第二，还真没有哪种风格敢说自己是第一的.....这一点连Hardstyle都办不到。

    其实唐妙依早在很久的时候，就有很多次想过把这个风格呈现出来了，但是一直以来她都有一个很担心的问题，那就是有关于接受度的事。

    众所周知，在她之前，华夏电音就是变种的流行乐圈子，没什么本质上的差别，而Dubstep有流行元素吗？这个答案或许已经不用多阐述了。

    当然，有关于这些，唐妙依是不会和任何人多说的，哪怕是安秋莹也不例外，她只会很简单的去阐述一下，这个Dubstep到底是什么样的风格。

    例如现在的安秋莹就是，听完唐妙依的一番讲述之后，一脸希冀＋好奇的样子：“果然还是唐妙依同学厉害。”

    说真的，安秋莹也对所谓能比Big room和Hardstyle更炸的风格很感兴趣。

    现在的她，活生生已经被唐妙依改造成一个狂热的电音迷了，就连手机上，都已经全是电音歌....当然大部分还是来自于唐妙依的作品，然后疯狂单曲循环。

    “所以，这第一首歌的名字，我打算定为：《什么鬼》，也是这次巡演的主题曲吧，主声人就决定是你了，现在最主要的就是这些新单。”

    “《什么鬼》.....”安秋莹仔细咀嚼了一遍这个歌名：“那另外四首呢？”

    “另外四首暂时保密。”唐妙依嘻嘻一笑：“这个到时候开始制作了，你是肯定第一个知道的，不过....趁着这几天的时间里，我打算联系一个人，然后直接开始加快速度完成制作。”

    而一番话说完，还没等安秋莹问到底是什么人，唐妙依就直接拿出了自己的手机来，调出通讯录，按下了一个号码的接通键。

    联系人备注，为：【The king号快递小哥】

    对，没错，就是The king，唐妙依觉得，是时候联系一波自己的长期小弟了。

    对于她来说，要做新单的话，有可能只用得上安秋莹一个吗？

    那是肯定不可能的，这次唐妙依的计划新单中，很明确的就有需要男性主声人的单曲。

    那么....相对于可能还得重新画高价来请说主声歌手来说，有免费的为什么不用免费的.....

    别忘了，现在The king可还在考察期中，东厂并没有放人的，也就是说，他现在还在持续着免费为东厂打工，还得出去兼职快递外卖的生活。

    “喂，怎么了，找我什么事？”电话很快接通，The king的声音带有一丝无奈的感觉，好像听起来也不太乐意和唐妙依通话。

    然而唐妙依可不管这么多，俏皮的笑了一下之后，笑眯眯的道：“歪，The king号快递小哥吗？有活了，你干还是不干？”

    “你先说有没有工资吧....”The king沉默了片刻，问道：“虽然我知道这是白痴问题。”

    “哟，少年你还挺上道嘿？”唐妙依一阵感到意外，不过笑了一阵后，也是出乎意料的说道：“放心吧，包路费，包吃住，工资，2000块来不来？”

    “新单？”

    “废话。”唐妙依美眸翻过一个白眼。

    “我马上订机票.....”

    啪——电话挂断。

    一阵沉默后，安秋莹最先开口：“这就....完成了？”

    其实她很想说一句，这也太好骗了吧？一个自带流量的歌手，2000块就搞定了？这都比白菜价还低了吧？

    哇，现在的The king这么没牌面的吗？

    “因为他是个聪明人。”唐妙依说道：“他这个人很清楚怎么做才能让自己的利益最大化，所以，他就来了。”

    “我总觉得他还是没有你聪明.....”安秋莹一想到以前在电音圈呼风唤雨的堂堂新人王The king，现在在唐妙依面前就真跟个小弟一样听话，忍不住就说了句：“你才是那个大魔王啊。”

    “谁知道呢？”唐妙依轻轻耸肩，将注意力放回到了电脑之上：“准备好吧，等The king过来了，接下来的一段时间内，闭关，快些做准备！巡演在等着我们呐！”

    .......

    （感谢书友打赏：Dream丶D，诗奈良，百里煞，high。）

 第二百八十四章：MYST之夜（1）

    《什么鬼》....这首电音单曲，如果是放在地球世界一些听电音听了比较久的人看来，绝对是最能让他们感到耳熟能详的单曲之一了。

    当然，这就是唐妙依此次的选择。

    关于这首歌，传奇色彩就很重了，甚至有言称，这是国电的骄傲和希望，这种言论也从来没有人持以反对意见，几乎是一面倒的赞誉。

    一切只以为它的原作者，和创作人：Panta.q。

    当然，很多人认识到这个制作人，是在地球华夏的一档电音节目《即刻电音》里认识的，由于其是学员，很多人也不了解这到底是个有多叼的存在。

    这也是唐妙依非常不屑的一点，她就觉得，这个什么破节目简直就跟开玩笑一样。

    光是台上的那几个导师.....讲实话，在电音领域和国际声望、知名度来看，甚至连给台下很多学员端茶倒水的资格都没有。

    甚至很多学员还是Ultra、明日世界、从林、阿姆斯特丹等国际知名音乐节的座上宾，能与欧美大牌合作的存在，只不过，国内人不知道。

    是的，就只是因为，国内人不知道.....然而那些导师呢？别说华夏国内，出了华夏，还有几个人认识他们的？

    甚至还有导师就是以抄袭出身，并被顶尖百大DJ实名Diss的事情发生。

    不是说其他，单单在唐妙依看来，关于这种事还是得让内行来搞才行，否则搞的不伦不类的谁看着都不得劲。

    再说到Panta.Q，本名郭曲，地球世界华夏音乐人、，新代领军电子音乐制作人、DJ。毕业于武汉大学、伯克利音乐学院。

    伯克利音乐学院，这所院校是什么性质？懂的人自然都懂，被称之为音乐学院届的哈佛大学，入学率低，神秘性高，一直以来，能够从这个地方爬出来，并优秀毕业的学员，最后无一不是成为了能够独当一面的音乐巨匠。

    这是无法反驳的一点，它就是这么牛批，就是这么叼，杠都杠不来。

    而Panta.q，则是从这所院校中拿到了全A的成绩毕业的存在，虽然在年龄和资历上还十分的年轻，但电子音乐作品，一直以来都是在地球华夏电音节度树一面大旗的。

    其实说句实话，这样的一个人，如果他最后选择在欧美发展，而不是毅然决然回到华夏国内的话，可能百大DJ都是最轻的结果。

    而《什么鬼》这张单曲，便是此人名下最具代表性的作品之一了，是首个被录入伯克利音乐学院年度专辑的中文歌，顶尖电子音乐节-丛林音乐节的主题曲。

    并且，在阿美瑞坚音乐公告牌之上，顺利闯进过前十，这个榜单，就非常具有威信力了。

    同时，还有其用Dubstep这种炸比风格玩出了一个艺术家的音乐素养，也是很值得称道的一点，毕竟是被顶尖Dubstep代表人物：Skrille公开点名表扬了的。

    ......

    接下来的时间，在外界看来，虽然没有什么特别大的变化，但是在唐妙依这，就是不一样的光景了。

    现在的唐妙依，只有一个字：忙！

    除了忙还是忙！

    The king号快递小哥的飞机在第二天就落地了，也不用唐妙依和安秋莹去接，人家就表现出身为一个小弟应该具备的优秀素养，直接屁颠屁颠的自己打车和拖着设备、行李，跑到了工作室那。

    有关于住处问题，工作室有很多留给工作人员的房间，这点不是问题，也很好解决。

    那么，团队再临时增添一员，马不停蹄之下，The king也投入了制作的队伍之中。

    直到2月3日，在网络之上，有关于T.M.Y巡演的全站/自选一站门票早鸟预售，开始了。

    第一批早鸟，放出的票数非常少，也算是预热了好几天，很多粉丝翘首以盼等的花都谢了，就等来这么少的可怜的一点点票。

    毕竟早鸟，永远都不可能大范围出票，首先拿第一站的MYST站门票来说，就只有三百张.....

    SVIP区/大众A区/B区，各一百张。

    那么自然而然的，本来就算全放也好，T.M.Y的票目前买过最长的记录....也就三个小时。

    这天，淘废网购的各种代拍，赚了个盆满破满。

    大麦官网还有东厂的官网两个通道分售的特区，瞬间被挤爆了，开售三十秒不到，所有早鸟票，全部被洗劫一空。

    甚至就连很多花高价找了黑科技代拍的人都是什么都没拍到！

    这又在网络之上引起了一片吐槽，当然，抢到票了的，在炫耀，或者晒出自己的成果。

    而没抢到的，则是到处找人问有没有人想要出的，就算是高价，也要入手了。

    甚至在当天晚上的时候，T.M.Y巡演的早鸟票，光是大众区的票，都被少数黄牛党炒到了一个令人瞠目结舌的价格。

    “大众A的票一张，MYST的，便宜出，四千八有没有人要？”

    “SVIP的，MYST，便宜点，二万块钱出，要的赶紧，先到先得！”

    “霓虹站的，我就不卖那么贵了，Svip18000，有要的赶紧，不接受议价。”

    “我我我。”

    “看这里，别出，我马上开框私聊！！”

    “尼玛....好贵，但是我买了！”

    .....

    四千八！两万块！一万八！

    要知道，原价的话，就算是SVIP都好，也就1800块钱一张，更别说大众区的，最贵的前排票也就588。

    这已经翻了不知道多少倍了，说是炒，更不如说是已经算赤裸裸的抢钱。

    但还是抵不住有人乐意买啊，要掏腰包几万块钱买高价票的粉丝可不在少数，毕竟，虽然早鸟往后还有正式的几波票，但有信心抢到就又是另一回事了。

    加上这光是T.M.Y的现场，就已经能让所有粉丝们状若疯狂了。

    这就是粉丝的力量。

    第一波早鸟的放出，代表了巡演正式开端的最初节奏，无需等待多久，很快也就会到来了。

    或许依靠着这一次，T.M.Y还能玩出什么骚断腿的骚操作也不一定，毕竟，每一次T.M.Y的现场，可都是能够给所有人带来不一样的新鲜感的。

    就是不知道，这一次是什么？

    有关于这个问题，即将在几天之后的大年初一揭晓。

    年夜时分，即是MYST开炸之时.....

    这一天，很快到来。

 第二百八十五章：MYST之夜（2）

    可是，临近第一站巡演最后时刻都时候，唐妙依心情陡然产生了变化。

    什么变化呢？

    她，看着网络上被炒到了堪称天价的巡演票，已经不知道该说些什么才好，一脸的MMP跃然于脸上，已经无法保持住淑女的矜持。

    有一句MMP她今天一定要说出来。

    （?д?）┬─┬ノ┻━┻?。

    尼玛太过分了吧？

    卖个票她们这官方的定价都才一千多块几百块的！！黄牛党倒好，直接二手一张票买了五位数，赚了个盆满破满。

    五位数啊，这翻了多少倍，还能忍？

    “畜生啊！！”唐妙依看着电脑屏幕中，那些刷的满屏都是的求票讯息，默默的伸手按住了自己的胸口柔软之处，轻轻的揉了揉。

    这波血亏！

    偏偏最可气的是，居然还有很多粉丝心甘情愿的掏腰包了.....

    这一刻的唐妙依....感觉自己好像错过了几百万一样。

    一张票就赚那么多了，要是全部.....

    这能氪多少单金？

    这能吃多久的外卖，喝多久的肥宅快乐水？

    这又能买多少塑料小人.....不对，这个可能不够，还差一大截，嘛，所以，忽略不计。

    偏偏粉丝这种人群还真就是属于人傻钱多的类型，一个个看起来还被坑的你情我愿的样子。

    所以，唐妙依惆怅了，她觉得，自己因为定价的事情，错过了一座金矿。

    不过这也就是一瞬间的事而已，毕竟她也清楚，黄牛党这种华夏独有的奇怪生物，是不可能完全杜绝的，怎么样都好，总会出现，只能够想办法尽量避免被他们钻空子。

    至于票价，他们官方必须要对得起粉丝才行，也不可能官方定的多高多高的，这时禁忌中的禁忌。

    吃也得有个吃相，钱也是如此，不能赚的太难看了，否则也容易平添笑话。

    故此，唐妙依只能将一腔憋屈的心情撒到了新单还有The king小弟的身上。

    唐妙依：“都给我干活！”

    而在这第一波早鸟放完之后，第二波预热就紧随其后的开始了，然后大概会在第二波预热过后，正式发布全部剩余的余票。

    唐妙依几乎已经可以预见了，在接下来的一段时间内，肯定会比第一波早鸟票时的盛况还要壮观。

    .......

    接下来的几天时间里，对于唐妙依这个核心关键来说，当然是得专心埋头制作才行。

    首先是最重要的五首单曲，幸不辱命，对于唐妙依这种宛若开了挂一般的赶工制作速度来说，刚好是可以险之又险的卡着一个时间点全部制作完成的。

    而刚加入了小团队的The king在第一次近距离观摩了唐妙依的制作速度之后，他的表情，是这样的：（?Д?）？？？

    他现在终于知道自己为什么会屡次输在唐妙依手里了。

    这货简直就没打算做个人。

    在The king的旧观念里，哪个制作人做下心的新作品，不是小心翼翼一点一点做的，有时候做那么一两轨出来，就头发都掉了一堆。

    可T.M.Y不是，The king很想吐槽一句，这谁见过一轨一轨直接停都不带停的如同神速般的往下做的？

    T.M.Y就是一个啊.....简直恐怖。

    The king不禁在心中质问自己，当初为什么要想不开，偏偏跑来惹这么一个小变态。

    不可否认，果然这个世界上还是有天才存在的，T.M.Y就算是其中一个无疑。

    那么，接下来，关于唐妙依对他的安排，The king又卖了几分力气，在很大程度上给唐妙依的制作压力舒缓了很多，少了很多难点。

    毕竟再怎么说，The king的功底和制作水平摆在那，真材实料是有的。

    本次的单曲一共五首，The king，参与了其中两首的进度，当一个有署名权的歌手。

    唐妙依面对即将发生的大场面，更是自己职业DJ生涯以来的第一次巡演，当然不可能只用安秋莹一个歌手，录女声单曲。

    男声，也是很有必要的。

    不过，对于这些东西，外界当然是不得而知，外界只知道，T.M.Y自从一脚踏入到了绘梦工作室之中，就再也没出来过。

    所有的媒体都转移了阵线，从唐妙依家的小区转到了工作室，连续几天，好像就吃住都在工作室之外的那些记者车里了，简直就是一刻不离的翘首以盼等待着，很有身为媒体人的那份蜜汁执着。

    但令这些媒体人失望的是，不论是T.M.Y，还是禾火莹，亦或者宋梓樱也好，一个个都没有再出来过，这种情况一直持续到了巡演开场的前夕。

    2月4日，今天是华夏历法中，可以说得上是一年中最重要的日子了。

    没错，今天正是除夕夜，全国都在放假狂欢，享受轻松的时刻，只有这些媒体工作者，还有即将面临巡演的唐妙依等音乐工作者，还在忙碌着自己的工作。

    今天，唐妙依倒是和安秋莹、宋梓樱等人一起出门聚了个餐....当然，也把The king给叫上了，毕竟再怎么说人家现在也是无常给自己做事的，唐妙依也不好意思让别人大过年的就宅在工作室里什么都不做。

    在聚餐完毕后，还有一件事要解决，那就是，得把一张带子带到东厂那边，交给相关的人员，然后，做一些最后的准备。

    而有关于出去聚餐该如何逃过媒体们的追击，宋梓樱有着特别的技巧。

    身为绘梦录音工作室的老板.....她很淡定的带着众人从一个很匪夷所思的后门溜了出去。

    这是那种藏的非常之严实的后面，根本没有人会想得到还有一个这种后门。

    看来，宋梓樱身为一个公众人物，对于这种情况也是早有预料，和解决方案的。

    唐妙依默默心疼了外面依旧大过年吃着盒饭蹲点的记者们三秒，然后....走，聚餐辣！

    T.M.Y的巡演，愈加接近，直至这一刻，已经仅剩24小时不到。

    大年初一，也就是明天，2.05春节，位于魔都市最繁华地带的MYST Club，即将迎来一个新的身影。

    此刻，正如以往很多知名DJ来到华夏，要开办巡演一样，现在的MYST，已经开始做起准备了。

    只见Club那挂满了各大知名DJ的墙体上，在今天，多了一道新的身影.....

    （感谢书友打赏：向天狼，诗奈良。）

 第二百八十六章：MYST之夜（3）

    T.M.Y的照片海报，已经挂在人像墙之上了，Club周遭的所有过道之上，赫然也都已经摆上各种与之相关的海报。

    除此之外，还有东厂的大号厂标Logo，在这本应该是Club假期期间的日子里，偶尔还能看见很多挂着胸牌的工作人员进进出出的，做着最后的准备工作。

    这一切都在如火如荼的进行着准备，偶尔还有一些运送着护栏、摄像用具的运送车驶入，输送设备.....

    而据外界目前消息来看的话，本次T.M.Y的巡演也和前面的两场电音节不一样了。

    这次的巡演，将不会有直播平台过来进行网络同步直播。

    至于录播的话，会有，不过也会在巡演结束之后，过段时间，才会将完整的巡演视频发布出去。

    毕竟巡演无直播，这也一直以来都是电音界一个不成文的规定，这时属于一个DJ和粉丝们的私人时光，也是Club巡演的魅力所在。

    那么....自然而然的，粉丝们对于这次抢票那么狂热的原因，也就是因为这个了。

    抢不到票，无法去到现场，更没有直播看，就代表着还需要多等一个半月左右，这对于T.M.Y的狂热粉来说，是最难接受的事情。

    更别说这次还有那么多新单，这是最致命的诱惑.....

    一直到时间正式到达2月5日，大年初一，在这个魔都这种超一线城市每年当中最冷清的时候，MYST Club的周边，却热闹的跟平日里别无二致，迎来了最终时刻。

    T.M.Y的巡演第一站，正式开始了！

    在下午17:30分左右，一直紧闭着的Club通道警戒线，终于撤走了，而在Club外，也早就聚集了大批次的等候粉丝，正人声鼎沸的等待着入场。

    “来了来了。”

    “今天好热闹，大年初一来蹦迪，简直美滋滋。”

    “不说了，特意买了台大容量的新手机，我要全程饭拍！”

    “壮观。”

    “MYST，百大夜店啊.....”

    “T.M.Y的肖像入驻MYST众星墙了。”

    “准备检票了.....”

    “啊啊啊啊啊啊————”

    一阵喧嚣，都说准备蹦迪的Raver，绝对是精力最旺盛的一群人，当这样一群人聚合在一起的时候，所引起的反应，就不是那么简单就可以形容的了。

    而在此刻，Club后场后台中，第一休息室内，唐妙依正做着最后的准备。

    安秋莹、宋梓樱、The king、林若放、云洁....甚至就连Sioay，都等待在一旁，所有人都在。

    “呼——完成。”就这样静静的度过几分钟后，唐妙依才是完成了最后确认，一切都没什么问题，现在只需要等待上场就行了。

    一旁的Sioay第一个开口笑着说了道：“总之，直至目前看来，一切都还是很顺利的，这是你的第一次巡演，加油就行了。”

    “加油！”宋梓樱也是点头鼓励道。

    “加油！”

    “一切顺利！”

    众人也是接连开口，或祝福或鼓励道。

    “放心，电音节都开过了，巡演而已。”唐妙依倒是没觉得有什么心理压力之类的，只是不在意的笑了笑。

    毕竟就如她所言，哪怕这场巡演是第一次真正意义上的Club巡演，但对于她来说，其实也不是什么菜鸟了。

    毕竟别人都是先办巡演，从巡演开始，然后才是慢慢进化到电音节这么牛逼的地步的。

    她不一样，她是第一个先上电音节，然后现在才开始上巡演的奇葩。

    一旁的The king小哥无意间被扎到心了：“......”

    “好了，粉丝们应该开始入场了，我先去准备了，马上就开始了。”而此刻，唐妙依看了看时间，才意识到，已经要开场了。

    “兄弟姐妹们，我们这么辛辛苦苦搞了这么多天，就看今晚了！”唐妙依深吸一口气，将U盘从电脑上拔了出来，攥在手里，默默站起身来：“这次，我要搞大事情！”

    是时候让这个世界的电音圈看看，巡演应该怎么玩了！

    这次唐妙依打算好好教教他们，一个DJ办起巡演来，场控两个字到底应该怎么写！

    不然的话，以这个世界听个Big room都能把栏杆艹起来的电音水准，唐妙依都看不过去。

    放出个Dubstep，让他们好好艹一下栏杆就算了？不，这太简单了，以唐妙依的性格来看，好歹这也是她的第一次巡演，光搞这么一件事情没什么意思。

    ......

    最后，观众入场时间，在18:00，晚19:30分的时候，进行开场，在所有人都持票涌入这家魔都著名的Club之后，最激动人心的时刻到来了。

    今夜，将是MYST之夜！

    轰——

    DJ台开始自动通电，在背后的大型帷幕开始出现了图案。

    看样子，VJ已经第一步开始就位了。

    而首先开场的，是一贯的MYST MC热场时间，这时，场内的灯光，亦或是其他设备，都还是待命着的。

    “各位，欢迎你们来到这里，来到MYST.....”

    “啊啊啊啊啊啊————”

    这一下，便是很容易就引起了人们的反应，激烈的呐喊声在这Club中传扬了开来。

    整个Club一共有四个大型舞池还有VIP卡座区。

    卡座区自然是属于SVIP票的那些土豪大佬们的，而四个舞池，自然是属于两个大众区的观众们。

    此刻，一道标准的电音节栏杆直接横跨过了大众AB区，划成了两半，两个舞池算作一个大区，里面都已经挤满了人，一个个全都拿出了自己的手机来，开始左右录像拍照。

    至于，巡演为什么会有电音节栏杆这种东西.....

    不止观众，其实主办方也很疑惑，但是他们只知道，这是T.M.Y本人亲自提出的要求。

    用她的话说就是：今晚栏杆是灵魂，不设栏杆，那就是莫得灵魂！

    MC在时间到达之后，就直接按部就班开始了自己接下来的工作，充满磁性的嗓音开始从音响设备中传了开来：“今夜，是MYST之夜，那么你们能不能告诉我，今夜，你们为谁而来？”

    “啊啊啊啊啊啊——M，T.M.Y啊！”

    “T.M.Y！T.M.Y！T.M.Y！”

    “小仙女，小仙女，小仙女！”

    “殿下C我！C我！”

    气氛已经接近爆炸了。

    这时，MC知道，自己的工作已经完成，这让不知名的MC都很惊讶。

    这应该是他带过最识趣的一届观众了，以前还真从没见过这样的。

    那么接下来....

    “那好，在这一刻，我们就给你们想要的，现在，请你们发出更大的噪音！电音迷们，有请今晚的灵魂，T！M！Y！”MC每说出一个字母，语气就顿一下，直至最后，已经接近于嘶吼出声了。

    轰——

    灯光效果全开之下，DJ台完全湛卢出来，一道倩影屹立其中，玉指默默抚摸上了混音台的按键。

    后方的帷幕上，出现了新的图案。

    那是一个嘴角泛着邪笑的熊猫头，下方，是一串歌名。

    浓浓的T.M.Y作风，打碟放歌名。

    T.M.Y-禾火莹-《什么鬼》（T.M.Y2019首秀巡演主题曲）

    （作者睡觉去了，好困，固定的特殊时期来了。）

 第二百八十七章：MYST之夜（4）

    “噔...噔噔噔。”

    只见乐音在台上那道身影的动作之下，开始出现，带有抓耳的旋律，首先就以独特的音效及顶尖音响系统的渲染，在这Club现场内响了起来。

    这旋律就恍若带有魔力一般，第一时间使得现场的所有喧嚣声骤然消退，减至最低。

    “呼——”

    台上的唐妙依轻轻吐出一口气，放下了仅有的一点担忧。

    本来她对于气氛的问题还有一点点担心，但现在看来，这些都是不存在的问题，现场的气氛，已经达到最高点了。

    那么既然如此.....

    唐妙依对着台下VJ待着的地方隐晦打了个手势，美眸中的眼神在这一刻骤然一变，如同换了个人一般，直接抄起话筒，看向了所有人，轻声说道：“各位，晚上好，欢迎来到我的现场，如你们所愿，今夜，将是MYST之夜，我将给你们想要的狂欢。”

    一切准备就绪，那么，开闸....不对，开炸！

    唐妙依说话间，瞬间在混音台的其中一个推钮上按了下去，猛然向上一推。

    混音台的指示灯爆发出一阵蓝光，现场的乐音在她的这波操作之下，音量达到了最顶峰....

    顿时，专属于《什么鬼》的那种独特BPM，还有Dubstep标志性的节奏，直接瞬间就展示了出来，让得台下所有人尽皆愣在了原地，就连录像和拍照都一时间忘了。

    而《什么鬼》的旋律，一直以来都有一个所有‘国电’身上都很显著的特点，那就是，旋律简洁明了的同时，又十分的朗朗上口，可以让人很快就记住，并印刻下烙印。

    这是华夏电音的标志性特点。

    可是，又不同于其他乐种那同样好记的旋律，而是在好记之中，又深得‘极简即繁’这一个词的精髓，以最明了的旋律，表达出了最动听的感觉。

    更遑论还有一直以来华夏音乐都最注重、最精髓的地方：歌词。

    故此，在歌词出现后的第一时间，只此短短一瞬，在场的所有人就都被吸引住了。

    ?：【这不是古老庭院腐烂冰冷的气味，也不是午夜零点镜子背后的画面。】

    在人声歌词出现的一瞬间，所有的主旋律乐音又直接停了下来，只余留下一丝丝飘荡着的辅旋律。

    ?：【更像是电视里的完美人类，还演着一个苹果两只蝴蝶。】

    ?：【生活是一段音乐你那唱的什么鬼.....】

    一直到，【你唱的什么鬼。】这一句开始，循环开始了，在DJ台的另一侧走出了令一道倩影，骤然再度引发尖叫。

    T/A的歌手，亦是T.M.Y大部分单曲的主声人-禾火莹！

    “啊啊啊啊啊啊————”大段无意义的尖叫声喷涌而出，观众们的情绪在这一刻实现了最顶峰状态。

    “这是什么风格的电音....好像和以前的那些电音完全不一样啊，感觉有点新奇。”

    “禾火莹女神还是这么完美，NM我看湿了，不行，我要拍下来发微博。”

    “我的天，倒吸一口凉气，一身都是鸡皮疙瘩。”

    “中文的新单！！！”

    “喜大普奔，终于又出了一首中文新单了，果然，一国一电音就是这样的吗？而且这首还是巡演的主题曲。”

    “T.M.Y威武！T.M.Y牛逼！不接受反驳！”

    “六万块一张票，值了....”

    “值了＋1.....”

    “感觉高能即将到来有没有？”

    “看样子，Drop要来了，新风格呢，Drop不知道会是什么样的。”

    “反正现在为止，听起来鼓点很清晰，也很多变，没有其他风格的那种如出一辙的格式化，而且....BPM很慢。”

    “禾火莹，我要给你生猴子啊！！”

    安秋莹的带声出场，瞬间引起人群的哗然，这一刻不论是Svip区的，还是普众区的电音迷们，都如同瞬间高潮了一般，挥洒着自己过剩的精力。

    这也是T.M.Y现场的魅力所在了，众所周知，凡是T.M.Y所举办的现场，只要是有人声在内的单曲，能现场让歌手来唱，都会尽量让歌手来唱！

    这和机放的效果可是天与地的差别，尤其是，现在放的还是新单，这对于粉丝们来说，无疑是到处都充满了惊喜感。

    台上的唐妙依嘴角不经意的泛起了一个微笑，全身心投入到了面前的混音台之中，不停的扭动旋钮。

    由于是新单，故此她这次并没有对《什么鬼》作出任何改动，也没有Remi或现场抖机灵，就只是以最原先的状态，呈现在了这次现场当中。

    乐音继续，而到了现在，这首《什么鬼》赫然已经要进入最关键的一个阶段了....也就是Drop段落。

    紧密的Kici开始出现，一下一下的，从轻至重拍，带着独特抓耳的小f（），敲击着所有人的听觉神经，再配合着这是现场的因素，明明是很常见的Kici音色，却是一下轰开了他们的心理防线，让他们都开始跟着律动了起来。

    所有人高举双手，非常的自觉，都不用唐妙依来Mg。

    这就是知名DJ办巡演的好处了，自带一定程度的自动场控Buff，他们走到哪，那就是现场。

    唐妙依看到这一幕，露出了一个自信的笑容，娇声喊道：“大家，你们准备好了吗？”

    仔细听着监听耳机中的反馈，唐妙依将‘higher’重重往上一推，让得《什么鬼》的乐音在这一刻浑然一变蓄势待发。

    再度重复一句：“你们，准备好了没有！”

    “哗————”

    “准备好了！”

    “yeah！！”

    所有人的眼神在这一刻都变了，一片欢呼声骤然炸开，竟是已经隐隐约约能和功放全开了的音响系统分庭抗礼，简直可怕。

    一大片“准备好了”的回应声响应着唐妙依的号召。

    “好的～”唐妙依对此表示很满意，明媚一笑，松开了手中固定着的旋钮：“希望你们能带有速效救心丸来。”

    下一刻.....现场画风突变。

    如震天动地般的狂放混拍，及低音Bass直接炸开，节奏散乱到令人匪夷所思的地步....可偏偏就是这种令人窒息的散乱音色，组合在了一起之后，居然神奇的达到了一种均衡般的感觉。

    还有鼓点，也是开始变得令人捉摸不透了起来。

    众人：“？？？？？？？”

    那么问题来了，当人们第一次听到Dubstep这种诡异的风格的时候，第一次听到那种独特的Drop，都是什么反应？

    （感谢书友打赏：好大一只猴儿，向天狼。）

 第二百八十八章：现场意外

    众所周知，Dubstep这种风格，由于其过于炸裂，过于狂放的原因，已经炸到了一定地步了，故此，爱这种风格的人自然会爱的极深，爱的癫狂。

    但是这种风格说句实话，有多少人爱它，那就一定会有多少人恨它，不喜欢的人怎么听都无法接受，怎么都只觉得这是一堆无意义的噪音。

    其实也很正常，不然的话，也不会被称之为死亡黑电了。

    可是....不论是谁都好，不论听完之后喜欢，还是不喜欢，至少，在第一次听到这种风格的时候，他们的反应绝对都是一样的。

    嗯，一样的懵逼....

    例如现在的MYST现场之内就是如此。

    此时此刻，面对《什么鬼》这种从未在以往出现过的电音形式，所有人内心之中都恍若被锤了一下。

    这一下直接都把人锤懵了都.....

    “这是什么鬼？”

    “我....屮。”

    “真·什么鬼。”

    “谁能告诉我这是什么电音？好...好那啥啊。”

    “好炸。”

    “我喜欢！！”

    那种从未出现过的音色和Bass恍若带有可见的电流一般，竟是做到了真正意义上的完美结合，而且....那稀疏而散乱的节拍也遵循着自己独特的节奏，配合上那些诡异的音色，使得整首单曲的Drop炸到了一定的新高度。

    很多人仿佛看见一扇大门对自己打了开，而大门另一侧，则是一片新世界。

    懵逼和傻眼只会是一瞬间的事，毕竟这是现场，那么下一刻，这首《什么鬼》的效果就能够充分展现出来了。

    前有叶浮梦的Hardstyle大获成功，以硬取胜，今有T.M.Y以Dubstep巡演当中炸一片。

    这时，栏杆的作用就展现出来了。

    起初不论是谁都好，进入到这个现场的时候，看着一大道横跨整个Club的电音节栏杆之时，其实心里都是非常懵逼的。

    为什么这里会有栏杆？具体有什么作用吗？这都猜不透。

    栏杆这玩意不是大型现场为了人群秩序而设立的吗？为什么室内巡演都会有？

    而这个疑问，在这一刻得到终结。

    人群中，不知道是谁先待的头，鬼使神差的直接拨开人群，冲到了栏杆的地方，随后，如同着了魔一般，无法控制住自己的身体，双手握住了栏杆，而后.....疯狂跟随饺子，甩动着自己的头部，将栏杆都摇的‘吱吱’声响。

    旁边的安保人员对此也当做视而不见一般，睁只眼闭只眼，只是应付式的伸了只手出来，轻轻按住栏杆的一侧。

    虽然看起来就没什么卵用，但样子还是要做的。

    那么....问题来了，这种事情人类都会有一种从众心理的，有一个开始了，肯定就会有第二个，有了第二个，肯定就会有二十个，然后，就会有一群......

    这种事情就缺一个带头的，但是只要有人开了头之后，这就跟开了闸的洪水一般，想收都收不回来了。

    于是乎，唐妙依这次特地嘱咐设立的栏杆，最终没能逃过被艹的命运。

    两边栏杆，在这一刻全部围满了人，靠得近的粉丝一个接一个的伸出手来，整齐的令人匪夷所思，在栏杆上动作了起来，不论男女。

    只此一瞬间，栏杆标识不堪重负，在Dubstep面世的第一时间，它的那种化学反应般的特点就展现出来了，而且也没有唐妙依最担忧的接受度问题出现。

    这着实让DJ台上的她松了一口气。

    还好，没什么问题。

    巡演就是巡演，她管谁喜欢不喜欢，就算事后不喜欢都好，反正在现场的这一刻，谁都无法逃过被气氛感染的命运，毕竟，电音这种东西，自己一个人安安静静戴着耳机听，和在现场和众多Raver们一起蹦迪听，感觉可是完全不一样的。

    时至此刻，《什么鬼》的一切进程都算是完美了，全场响动的，只有Drop狂放的乐音，和栏杆一起一落，与舞池地面产生碰撞的‘duang duang’声。

    可是俗话说得好，艹栏杆有风险，这是地球世界Raver界的一句至理名言。

    艹栏杆归艹栏杆，可没说人家栏杆一定就想要被你艹，人家也是有脾气的，万一一个艹的不到位，意外就会发生了。

    虽然地球世界的Raver们对此很有经验，也知道该怎么艹栏杆。

    可是....这个世界原本可是电音发展方向产生了偏离的世界，那么自然而然的，会艹栏杆的人也不会有多少。

    于是，栏杆的脾气就被艹出来了，只见当现场乐音持续到第二段Drop的时候，Kici的出现也约加频繁，众多粉丝们加快了身体的晃动频率，一侧的栏杆兄在一声不堪重负的一声‘吱呀’声响之后，‘咔嚓’一声从中间部分断裂了开来，化作一堆零件，散落一地。

    唐妙依：“......”

    安保人员：“......”

    粉丝：“......”

    正在一旁等待下一句歌词的安秋莹：“.......”

    作为一名纯属当样子做摆设的安保人员，李狗蛋觉得自己有句MMP不知当讲不当讲。

    现在他的存在很尴尬啊，他到底要怎么做？

    嗯，在线等，挺急的。

    “卧槽，牛逼啊....”而一切的始作俑者唐妙依，对此也愣住了，她也没想到会发生这种事情，居然连栏杆都被艹断了。

    但是对于这种情况，唐妙依也很快就反应了过来。

    栏杆断了不要紧，这是小事，赔就完事了，气氛不能被干扰到，不然的话，代价可就不是简单的现场意外这么简单的事情了。

    而现在的现场有没有受到影响？

    很显然，这个问题的答案显而易见，这种事情很明显就属于现场意外，现在栏杆的散架已经让粉丝们产生一定程度的喧哗和出戏了。

    这让唐妙依的心中咯噔了一下。

    完，还是没考虑太多，翻车了。

    安秋莹也将询问和担忧的目光转向了唐妙依的方向，好像是在用眼神询问唐妙依，接下来应该怎么办才好。

    因为现场出事了，是很麻烦的情况，一个处理不好，可能好好的现场就这么砸了。

    这其实也是唐妙依一直没敢在现场玩赶鸭子这种高难度操作的原因了。

    不是她不想玩，而是，她觉得现在的自己还不够格啊，关于这点她还是很有B数的.....

 第二百八十九章：即兴Make Beats

    那么，现场演出出状况了，得怎么办？

    答案很简单，肯定是需要艺人自身的功底来救场才行，不然的话，由于一点点意外产生的气氛分岔，可能就会直接将一场完美的现场破坏掉。

    救场这种东西，救的回来，那肯定是皆大欢喜，但是救不回来.....那就没得玩了。

    更何况，这是唐妙依的第一次巡演，还是首站.....

    现在的唐妙依就是十分哭笑不得的，只能尽力维持着碟机和混音台的运转，以确保现场的乐音不会直接停掉。

    现在乐音就代表着一个信号般的作用，一旦停掉了，那么就表示信号完全发出来，表示现场问题真的大了，但没停的话，就还有解决的余地。

    现场的Raver们，此刻也开始有了交谈，一副即将冲出现场气氛的模样。

    “这是怎么了？”

    “牛逼啊，栏杆真断了？有没有人受伤？”

    “不知道....受伤估计没有吧，看样子都挺好的，但是意外肯定是发生了，就看接下来怎么解决....”说出这句话的人，能听得出，这是比较门儿清的Raver。

    “出事了？？前排那群人把栏杆搞断了？”

    “别啊....这是什么情况，刚才听歌还听的好好的。”

    “我T这是要救场吗？”

    “我去.....”

    议论声纷纷扬扬。

    总之.....现在该怎么办吧.....

    平心而论，出道了这么久以来，这是唐妙依第一次有点慌了。

    以往的她不论是跟人撕逼也好，还是新单发布吹了大牛逼也好，还从来没有哪一次是让她慌张过的。

    真是醉了，这都是些什么事啊.....

    不过，好歹也是有多次现场经验的人了，唐妙依自认为现在也算是一个比较成熟的DJ，故此，面对着安秋莹求助一样的目光，她深吸了一口气，也终于是反应了过来。

    “先想办法糊弄过去！”

    不论怎么样都好，救场是首要的关键事项，更何况，《什么鬼》的结尾乐音也没有那种循环的重拍鼓点，要是再不找点切入的话，就太乏味了，毕竟现在的现场可一直都在循环着一段结尾乐音。

    所以，情况刻不容缓。

    不过.....首先对于唐妙依来说，最重要的是挑选一个合适的救场方式。

    继续当什么事都没发生过，接着打碟吗？

    那肯定不行，别说现在气氛已经跳出去一些了，就算那一大截断掉的栏杆横在场中，也非常的碍眼不是？

    那么，该怎么救场呢？

    唐妙依想了想，深思片刻，最终，有一个不太成熟的想法在脑海中浮现了出来，使得她美眸中骤然闪过一道明媚的亮光。

    既然这里是现场，现场有她的设备，还有一些她没有，但MYST Club有的设备。

    既然气氛已经消下去一些了.....那就重新把气氛打散了再燃起来吧！

    对于现场来说，如何能够使气氛短时间内达到一个顶峰，答案很显然，如果换做别的制作人，恐怕选择也只会有一个。

    那就是，现场Make Beats！

    也就是顾名思义的，现场编曲做电音！

    不依靠任何已有的作品元素，也不依靠任何过往历史作品，完完全全使用现有一切手段，现场编曲，完成一首全新，未出现过的作品，能够做到这些的，就能够被称之为现场Make Beats！只需要现场做出一首新的歌来，就行了。

    这样貌似很有搞头哦。

    时间不等人，唐妙依当机立断，将DJ台前的话筒确认关闭之后，直接弯下腰来，对一旁随时待命着的一个Club方工作人员挥了挥手，示意其过去。

    “来了来了，T.M.Y老师，请问我们现在该怎么办？”只见那个看起来年龄也不大的年轻工作人员得到了指示之后，直接就急匆匆的跑了上来回话，同时，询问道唐妙依的意见。

    看样子，这些Club方的人比她这个演出的DJ还急，估计就是一直在等待她的对策呢。

    “先别急。”唐妙依先小小安抚了一下，示意一切没什么问题之后，才是正式说道：“我问你一个问题，请你务必回答我，有关于这个现场到底能不能直接盘活，就看这波了。”

    “好的，您请问！”工作人员见唐妙依的脸色也十分严肃，便没多说什么，直接示意唐妙依可以询问了。

    “好。”唐妙依点头：“我问你们，你们Club里面有没有成套的Talk Bo设备，要琴、bo、管子都有的那种。”

    “您要Talk Bo？没问题，这个有的！嗯...您稍等，由于这个东西我们平日里的DJ也不常用，所以可能得找一段时间，但您也别急，我直接让人给您全力寻找，找到后，直接就能给您送过来了。”工作人员眼神之中闪过了一抹狐疑，外加懵逼。

    但是紧急情况下，多的他也没说，直接毫不犹豫的就表示Club里有备着这些东西。

    “那就好，你去准备吧。”听到这个，唐妙依终于是松了一口气，示意工作人员快些去准备了。

    有就行了.....

    没错，这次唐妙依就打算用这所谓的Talk Bo，来现场Make Beats，救场！

    因为唐妙依突然想起来了一首歌，就适合这种玩法。

    而至于什么是Talk Bo....这种东西就有点冷门了，估计听的话，谁都听过，可也不是谁都能知道自己听的东西到底是什么做出来的。

    这个Talk Bo就是如此。

    Talk-Bo，是接在例如吉他，键盘等插电乐器之上的哇音效果器件，可通过特制的塑胶软管含在音乐人的嘴里，最后，随着音乐人在乐器上弹奏，再配合自己的‘唱’，成功实现人声哇音效果，使得音乐人自身能够唱出非人类一般的声音。

    .....这么说的话，估计没多少人能看懂，会很懵逼，那么换一种简单的说法就是：用这玩意，插根管子在嘴里唱歌，人就能唱出类似机器人一样的音效，非常之叼的一种操作，简直骚的一批。

    这也是电子音乐中一种不为人知的制作技巧，很多地球世界的主流DJ也有在使用，尤其是Skrill。

    也就是说，凡是有在单曲之中出现类似机器人唱歌，或是人声严重失真的唱词的，那么不用问，百分百就是Talk Bo搞出来的了。

    而Skirll其实也不是第一个以Talk Bo而闻名的DJ，其实有一个组合，他们的歌就全是用这种技术做出来的。

    这个组合，估计地球世界听电音的人都不会陌生，那就是：Daft Punk-蠢朋克。

    没错，唐妙依现在就准备这样来救场！

    （感谢书友打赏：向天狼。）

 第二百九十章：教科书救场，我们华夏，一国两电音！

    完完全全现场编曲，做出一首历史从未出现过的新歌出来，对于别人来说，或许难到飞起，可是....试问一句，对于唐妙依来说，这种操作会难吗？

    答案很简单，当然不会。

    原因很简单，只因为，她是个背后站了一整个世界为她撑腰的女人！

    别人需要绞尽脑汁现场搞一堆音轨出来，她不用，她只需要瞄准一个目标，直接照搬就行了，就跟以往做歌是一样的。

    而至于目标....她也已经有了自己的规划。

    众所周知，地球世界的电音界，以Talk Bo闻名的，自然就是以电音界双帝尊之一的Daft Punk为最，其他的不论是谁都算是后来者，都得靠边站。

    那么自然而然，唐妙依的这次目标.....肯定也会在这个神一般的组合身上下手了。

    《Harder Better Faster Stronger》！

    这是她本次打算Make Beats的目标，Daft Punk的最经典代表作，没有之一，这是真·听到之后会‘哦哦哦懂了懂了’系列了。

    而且最主要的一点就是，这首单曲其实结构并不是很复杂，一直以来都是以Daft Punk那种大到天际的音乐脑洞而闻名世界，还有那种别人模仿都模仿不来的Daft Punk式Funky味道。

    这首单曲的话，以唐妙依现在的水平的话，只要给她几分钟的时间，就可以勉强的复制下来了。

    而MYST Club的效率，其实也是很值得称道的地方，毕竟这是个位列世界百大夜店的场子。

    没过多久，大概也就一会儿功夫，唐妙依要求的全套Talk Bo设备就原封不动送到她手上了，甚至Club方可能是考虑到她是个妹子的原因，用来含在嘴里的软管都给换成了全新未拆封的。

    不得不说Club方的心细的确值得称道了，有时候从一些细节，其实就能看得出一家场子到底该不该火的。

    而工作人员们往DJ台上输送设备的一幕，自然也被所有Raver们看到了，自然而然的，又引起了很多人的疑惑。

    这时，唐妙依深吸了一口气，做好了决定。

    她直接将乐音就这样停掉了。

    没错，直接就这样，停掉了，而后，当着所有人的面，开始指挥搬东西的工作人员下场，开始将断掉了的栏杆散件撤下。

    然后，在东西全部都搬好之后，刚刚还只是崩一点的气氛，现在全都崩了，所有人都开始议论纷纷，交头接耳，好似在疑惑现在的状况。

    不过，唐妙依并没有刚才的慌乱了，而是表现出了一种迷之淡定的模样。

    没错，她就是要停掉，让气氛全部崩掉。

    反正都已经崩一点点了，这样直接接着来，还不如散了重新搞，反正她有足够的自信。

    现在需要的，是解释。

    唐妙依拿起来了DJ台上的话筒缓缓开口，说了道：“各位，你们今晚玩够了没有啊？”

    玩够了没有....

    众人面面相觑：“......”

    很多人都很想直接回答一句：这不是废话吗？

    这才刚刚开场，就发生了这种事情，能玩够了才怪，就算《什么鬼》真的叼到了一定地步，可是这也是现场啊，先别说出意外了，就算不出意外，有人见过一首歌的现场吗？还是卖票的那种。

    估计是没有了吧？

    所以，唐妙依得到的答案很简单，满场就只有一个回答：“没有！”

    “那么问题来了，你们想要继续玩吗？”唐妙依听到这，直接明媚一笑，问道：“如你们所见，刚刚的情况就是，我们现场的栏杆，断掉了，但是，你们觉得这样会影响到这个现场吗？”

    “会不会影响到现场？肯定影响了啊，现在音乐都停了.....”

    “影响....吧？”

    “难道不影响吗？”

    唐妙依的一席话，自己问的所有人怀疑人生了。

    这音乐都停下来了，人也都上来撤掉坏了的栏杆了，气氛现在一片漆黑，都这样了，还能说没有影响吗？

    然而，唐妙依只是这样回答的：“不，没有影响，因为其实你们可以试想一下，为什么这个栏杆会直接断掉呢？不是因为，你们被音乐感染了吗？不就是因为，《什么鬼》成功了吗？不就是因为，我给你们的新风格，炸了这个现场吗？”

    “所以说啊。”唐妙依眼神突然坚定，同时，迅速安装好了一整套Talk Bo设备，并连接上电源：“这是好事呀！”

    这是好事!

    “哗——”

    所有人的眼神在这一刻都产生了改变，被唐妙依一番话糊弄的不要不要的....

    所以说，老话都说了，人一旦会说话了，那么同样的境地，说不同的话，可能境地和结果都会有所不一样了，这也是语音的艺术。

    更何况，接下来，唐妙依还补全了自己要说的话：“那么接下来，我为了庆祝你们能这么喜欢我的新风格，我决定，现场给你们Make Beats，给我五分钟的时间，我给你们另外一首新歌。”

    “此次巡演，别的国家一国一电音，那么我们华夏本国，一国两电音！”

    说罢，唐妙依放下了话筒，也不等粉丝们做出反应和回应，直接以行动来表明了自己接下来的意图，在现场一片吃惊＋震撼的目光注视之下，直接将自己的电脑打开，连接上了编曲软件‘萝卜音程’。

    同时，Talk Bo的电门打开，亮起了蓝光，唐妙依直接扯过一根透明如水管的软管，含在了嘴巴之中，放置在右脸颊之中。

    随后，调试出几个鼓点音色，唐妙依开始在键盘上敲击了起来。

    “咚～啪～咚咚啪。”

    浑厚沉重的鼓声从音响系统中响了出来，灯光师和VJ的专业素养也不差，配合默契，一瞬间，现场的舞台效果恢复到了应有的状态。

    而在底鼓敲出来之后，唐妙依直接拖了很多个小节，复制下来，再迅速的加了些细节上的变化。

    然后才是别层的音轨，旋律....再到底音。

    其实也就过了那么几分钟时间，现场的所有人就都愣住了，粉丝们由默默拿出了自己的手机来，打开录像。

    一首完美的电音，正在他们的亲眼见证下，从无到有，从不存在，再变为存在！

    就如同唐妙依所说的那般，既然现场气氛死了，就打散重来！

    一直到唐妙依编辑完旋律和鼓点之后，在Midi键盘上动作了起来，樱唇微张，那喊着软管的口中迸发出了一阵电气十足的机器人唱腔：“Work It，Make It，Do It，Makes Us，Harder，Better，Faster，Stronger，More Than。”

    这一刻，现场的气氛，活了。

    不止是活了，而且，还是直接炸开了！

    现场顿时喧哗声一片，爆发出震天动地的欢呼声，很显然，他们被唐妙依的这波操作，成功的骚到了。

    很多人还犹记得刚刚唐妙依说过的那句话：既然本次巡演别的国家是一国一电音，那么我们华夏本国，我要弄出一国两电音！

    什么叫做真正的教科书级别救场？唐妙依这次就给所有人展示了一遍。

    （阿香提示：有关于Talk Bo这种操作，感兴趣的读者可以去听蠢朋克的那首《Harder Better Faster Stronger》，也就是本章出现的这首歌，当然，要是想看Talk Bo具体是怎么操作的，也可以直接到B站或者各大视频网搜，你们会打开新世界的大门的，没错，那些机器人声都是音乐人现场唱出来的。）

 第二百九十一章：发条魔灵，在线唱歌

    《Harder Better Faster Stronger》，这是一首在地球世界堪称封神的经典之作，传唱率极高，且经久不衰。

    哪怕蠢朋克组合早已消失公众视野多年也好，江湖之上依旧流传有他们的传说。

    在这首歌之中，所有歌词都可以很明显的听出来，真不是一般的简单，甚至可以说是平凡无奇，放在别的歌曲里，肯定是被直接无视掉，听完就遗忘的类型。

    可是《Harder Better Faster Stronger》不是，这就是神奇的地方，配合上独特的Talk Bo，以及魔性的旋律，使得这些简单无比接近傻瓜式的歌词，成为了最耀眼的一个闪光点。

    可想而知，这到底需要一个音乐人达到怎样的音乐素养，才能坐到这一步。

    例如现在的唐妙依就是。

    在刚开始编辑底音和鼓点部分的时候，其实很多现场观众还是懵逼的，虽然看起来很牛逼的样子，但花了好几分钟就这样看着唐妙依编曲，除了刚开始的新奇之外，中间还是有点无聊的。

    不过，好在气氛还是回暖了，刚刚栏杆断掉的意外后遗症也已经完全消失，更何况，直到唐妙依真正开始Talk Bo之后，唱出了那些歌词，粉丝们才发出了不一的惊叹。

    一个制作人现场Make Beats本来就是比较壮观和具有观赏性的场面，更何况做出的还是这种吊炸天的单曲。

    毕竟，唐妙依自己知道她就是个挂逼，其他人可不知道，故此，只此一瞬间，所有人包括工作人员、安秋莹等演出人员，都被这抓耳的唱词给吸引了。

    而由唐妙依唱出的Talk Bo音效，与原版的《Harder Better Faster Stronger》又有所不同，毕竟蠢朋克虽然真面目成迷，但很明确，就是两个男人，唐妙依不是，她现在是个正儿八经的妹子。

    所以，由她唱出来的音效，又相对而言少了很多机器人般的失真电声，而多了一些专属于少女的嗲嗲的声音。

    嗯....打个比较贴切的形容就是，类似于LOL里一个叫做‘发条魔灵’的英雄，完完全全可以想象是这个女性英雄在唱歌。

    再配合Funky音乐那种独特的很舒服的节奏，还有感觉，现场的气氛得到了很好的活跃。

    “好魔性.....”

    “我的天，这是在干嘛？为什么人能唱出这种声音啊？插根管子....难道是吸氦气变声唱的？”

    “瞎说，吸你妹的氦气，这是氢气！”

    “23333，这个东西叫Talk Bo啦，哇音效果器。”

    “好厉害....我都会唱了。”

    “魔性，不说别的，这首歌肯定比《什么鬼》要叼出一万倍来！这真的是现场做出来的？”

    “以前从没听过，是这样无疑了，T.M.Y牛逼！”

    所有人在此刻，都一边交谈着，一边不自觉跟随着节奏晃动了起来，赫然已经在享受音乐。

    甚至可见还有几个貌似是Popping舞者的观众还在比较空旷的舞池处即兴solo了起来，场面异常壮观。

    其实也很正常，一直以来，类似于《Harder Better Faster Stronger》这种风格的Funky元素歌曲，都是Popping舞蹈的主要舞曲。

    ......

    一次现场意外，并没有产生什么后续的不必要影响，唐妙依还是险之又险的把场子给救回来了，为了救场，她临时起意，把《Harder Better Faster Stronger》给搬了出来。

    那么直至目前为止，本次的巡演MYSY站，算是一国两电音了，这也是一个让粉丝们高潮和兴奋的点。

    而无疑，《Harder Better Faster Stronger》的威力也是绝对毋庸置疑的，甚至在放完之后，所有人都还意犹未尽，喊了足足两三分钟，希望唐妙依再放一遍。

    唐妙依秉着满足所有粉丝要求的准则，只好照做，又把此曲放了一遍，才是接着下面的流程。

    那么，这首前世被誉为电音界第一神曲的单曲，在这个世界也毫无例外的迸发出了属于它自己的风采，事实也证明了，精品什么时候都是精品，什么歌在前世火过，不是都没有原因的。

    为什么这些歌能够火？还不是因为接受住了市场的冲击和考验？就是这么一个道理。

    在《Harder Better Faster Stronger》之后，接着的是唐妙依目前为止口碑最高的另外一首单曲，那便是被誉为‘神殿之音’的《Apollo 《Harder Road》，也是目前为止，唐妙依名下唯一的一首Trance风格单曲。

    这个在前世被誉为‘电音的交响乐’，甚至曾经主宰了近十年主流电音界的殿堂级风格，毫无疑问的，在这个世界也吸引了一大批对它爱到狂热的死忠粉，故此，在本次现场之中，此曲一出现，就连粉丝们的欢呼声都上升了好几个档次。

    随后是其他的单曲，一一接踵而至，最后，是惯例的现场搓碟，还有一些比较炫技的环节。

    直至现场持续了两个小时之后，这一次巡演的第一站，才是落下了帷幕。

    两个小时的时间，说快不快，说慢也不慢，看你用这两个小时都干些什么.....此刻的MYST Club现场，两个小时就过的特别快。

    至少，在现场的所有粉丝们都还没反应过来，巡演就已经结束了。

    很多粉丝纷纷都请求唐妙依能够返场，再演出多一会儿。

    不过，再怎么也好，这也是巡演，时间上计划的安排，是早就已经安排好了的，更何况，唐妙依现在真的已经快虚脱了....

    是的，打碟其实也是一种体力劳动，打了两个小时的现场，唐妙依觉得自己一粘上床，就能两分钟内直接睡着。

    故此，本次巡演也只能到此结束，唐妙依并没有返场....这只是第一站，这次的巡演，可是全球巡演，哪怕站点并没有几个，那也是全球巡演，并且，电音巡演无返场，这也不只是说说罢了。

    那么，当晚在这大年初一的夜里，有关于T.M.Y首次世界巡演第一站圆满结束的消息，也直接流传到了网络之上，引起不少热议。

    尤其是有关于《什么鬼》、《Harder Better Faster Stronger》、和现场栏杆被艹到断裂，这三个点，最是引人关注。

    在这巡演官方视频还得等一段时间的，新单也得等一段时间才发售的时候，很多饭拍的短视频开始在网络之上流传了开来，虽然普遍持续时间和拍摄清晰度都不怎么好，但播放量和热度都是极其的高。

    视频有《什么鬼》阶段的，也有现场Make Beats阶段的，更有其他单曲阶段和粉丝大跳Popping阶段的，可以说非常完善了。

    没办法，很多很可惜没能去到现场的粉丝只能通过这种途径来了解自己偶像的演出了。

    而对于栏杆被艹断掉，从而又引出了一首现场Make Beats的新单这种操作，狂喊一堆6666。

    很多粉丝们都带着戏谑的开始吐槽道：如果这样能有新单听的话，那么以后T.M.Y现场的Raver们请不要怜惜栏杆，能艹多狠就艹多狠吧，最好再弄坏多一些。

    这是一场完美的现场！

    （感谢书友打赏：向天狼，aassw，你瞅啥）

 第二百九十二章：你是不是看老子可爱

    时间：2019年2月06日，大年初二，新年开端的第二天，天气，晴。

    又一个阳光明媚的好日子。

    虽然说，对于魔都这个国际大都市来说，每年的这个时候都会呈现出一种与其他小城市热热闹闹，到处都是年味完全相反的冷清感，但对于一些专门挑在这个时间点跑过来的电音爱好者们来说，就不是这样的了。

    因为他们刚刚享受过一场来自于T.M.Y的完美现场，直到现在，巡演第一站的后续影响效果才在网络之上展现出来。

    经过巡演结束之后，一晚上时间的酝酿，在今天，有关于这次T.M.Y巡演的所有相关词条and热点，终于是攀升到了热搜榜前五，霸占了老大的篇幅。

    直到现在，已经有人到处都在开始求《什么鬼》和《Harder Better Faster Stronger》的单曲了。

    不过很遗憾的是，当他们知道新单曲得等巡演全部结束之后，再过一段时间才会发出来的时候，是非常绝望的。

    但是这也是没有办法的事情，只能等吧。

    那么，就如同这样，整个网络之上，有关注电音圈子的人们都在谈论着T.M.Y巡演第一站这件事了，那T.M.Y本人呢？她在干嘛？

    答案只有一个，甚至熟悉唐妙依的人不用都知道这家伙在干嘛.....那就是，睡觉！

    对，没错，对于本来日常生活之中就比较咸鱼的唐妙依来说，刚刚结束了这么累人的一次工作，怎么可能不趁着难得的空闲机会好好的放松和休息一下？

    继续工作？那都是不存在的，起码在唐妙依这不存在。

    只见，此刻在唐妙依的家中，哪怕时间都已经走到上午10:30分了，卧室之中还是可以看见一团柔若无骨的娇躯抱着被子，呼吸均匀有序的起伏着。

    “ZZZZZZ.....”

    整个家里，现在醒着的只有安秋莹，此刻正默默的在厨房之中仔细切着满是霜降的牛肉呢。

    安秋莹永远是这个家里生活规律最井然有序的一个人。

    虽然她现在和唐妙依待久了之后，难免有的时候画风也会不自觉崩那么一两下，但大多数时候，她也还是如同往常一般，一直担当着大管家的角色，照顾着唐妙依和云洁这两个生活中不怎么靠谱的家伙。

    而由于今天是大过年的时间，加上昨晚的巡演真的很累，所以安秋莹今天也没有执行查房操作。

    一直到11:30分。

    唐妙依：“ZZZZZZ......”

    中午12:00整。

    唐妙依仍旧是：“ZZZZZ.....”

    下午13:30的时候，早就准备好餐点的安秋莹终于忍不住了，一脸无奈的重操旧业，打开了唐妙依房间的大门。

    随后，她看见的是足以令一切雄性生物血脉喷张的一幕。

    只见唐妙依整个人如同水蛇一般团团缠绕住了床上的被单，身上一丝不挂，没有任何的衣物在身，有时候睡的深了，还会不自觉的蹭一蹭抱住的被子。

    若是换在平时，安秋莹作为一个女生，看见另外一个女生这种样子，会有什么样的反应呢？

    答案很简单，肯定是没有的.....

    先不说都是女生，而且这种东西，唐妙依该有的，安秋莹自己都有....就算是唐妙依没有的，安秋莹也有，而且很壮观。

    但是.....此时此刻面对这种样子的唐妙依，安秋莹自己也不知道为什么，心尖的地方居然微微的颤动了一下，在第一时间甚至都有想要上前紧紧抱住唐妙依，好好的疼爱一番。

    夭寿.....

    这种无端端的感觉安秋莹自己也解释不清，在下一刻反应过来直接，也被自己的想法给惊到了。

    不是....为什么她会有这种想法，为什么会这么诡异？

    因为看见了唐妙依同学的.....？？吗？

    安秋莹已经感觉自己体内的洪荒之力在蠢蠢欲动了，现在她就想要上前去好好的蹂躏一番眼前的唐妙依同学。

    果然还是因为人类对于萌物的渴求在作怪吗？

    不对啊，就算如此，按理来说也完全不应该啊，自己以前又不是没看过，而且安秋莹敢保证，类似的感受这还是第一次发生，之前从来都没有过。

    不行不行....不能有这种想法，对方可是自己的同学，不是大绵，爱咋盘咋盘。

    可是....安秋莹又觉得眼前是唐妙依难得一见的太可爱了，一时之间产生了一种对于萌物的蹂躏欲望吧，毕竟唐妙依同学很可爱很可爱。

    “但是.....真的过去抱一下，蹭一蹭，应该没有什么影响的吧？不会有事的吧？”安秋莹看着远处睡得正香的唐妙依，突然间又蠢蠢欲动了起来。

    加上心理防线的缺口一旦打开之后，后续的连锁反应可是十分迅捷和恐怖的，安秋莹在这种想法的主导之下，越想，越是觉得自己可以搞一波事情。

    故此，打定主意之后的安秋莹，怀着蠢蠢欲动的眼神，悄咪咪的摸到了唐妙依的床边，站到了那个她每天早上日复一日，站了一整个学期的地方。

    随后，她颤颤巍巍的伸出了自己的玉臂，深吸一口气，小心翼翼的环抱住了唐妙依的娇躯，然后，上上下下，下下上上.....

    爽的一逼.....

    “嘤咛～”睡梦中的唐妙依突然间被抱住，虽然没醒过来，但潜意识之间也感觉到了些什么，蹭了蹭被抱住的地方。

    安秋莹：“！！！！！！（p?）。”

    瞬间感觉打开了新世界的大门了该怎么破？

    哇，以前她从来都没想过，唐妙依同学抱起来...手感居然这么好，而且，身上好香，有一股淡淡的栀子花香混合奶香的味道，与香水的合成香气完全不一样。

    这比让唐妙依同学穿兔女郎还要好玩！

    一时间，安秋莹在这种感觉之下，不自觉加深了自己抱住的力度，同时，也暂时性忘掉了唐妙依还睡着的事情，蹭了起来。

    那么这样做的后果，就不用多说了，唐妙依直接感觉到了有两个不明物体一直在顶着自己的后背动来动去的，虽然说很舒服，但也被搞的醒了过来。

    “嘤咛～”

    “嗯～这是怎么了？”唐妙依睡眼朦胧的翻了个身，转过身去，而后，看见了抱着自己的安秋莹。

    有那么一瞬间，唐妙依的睡意在0.001秒之内瞬间烟消云外，猛的激灵了一下。

    “卧槽，小莹莹？你怎么？？”唐妙依额头上恍若浮现出实质性的一连串问号，整个人都懵逼了都：“什么鬼，轮到你来夜袭我了？”

    “啊啊啊啊！！”安秋莹反而没想到唐妙依会直接在这种时刻醒过来，反应比之唐妙依还要来的夸张，飞快的抽出了自己的手，不知所措起来。

    完了！现在该怎么办？！

    甚至安秋莹都看见了，唐妙依眼眶之中微微有些湿润，好像都快落泪了一般。

    这让她当时就慌了，连忙道歉道：“对....对不起，唐妙依同学，我实在是太过分了....可是，我也不知道为什么，我就....”

    想来这种事情换做是谁，都会觉得很莫名其妙吧？

    “嗯？？没事没事！”然而，唐妙依只是摇了摇头，连忙擦了擦眼角因为睡眠刚醒，被光线刺激出来的一些湿润：“这很正常啦，我也经常跑到你那里去做袭击呀，你也不用羞涩的.....不过说实话，你是不是看老子很可爱，忍不住要盘一盘我了？”

    安秋莹一瞬间表情停滞：“......”

 第二百九十三章：霓虹之行，即刻便启程！

    有那么一瞬间，房间中的空气仿佛都凝固了下来，安秋莹只觉得自己心中的那点点不好意思瞬间消失了个一干二净。

    其实早在之前的时候，安秋莹就吐槽过了，唐妙依这个人如果安安静静不动不说话的话，那么画风妥妥的不食人间烟火之女神。

    可若是她在平时一开口，一动作，那与‘女神’人设根本插不上边的诡异气质就会暴露无遗.....

    嗯，安秋莹这有一个比较贴切的形容：静若处子，动若疯子，用来形容唐妙依最是适合了。

    “快起床吧，吃饭了。”安秋莹叹口气，幽幽的瞥了眼唐妙依，恢复了正常的样子：“吃完饭了之后，还得做准备呢，云洁那边已经订好我们的机票了，签证也没什么问题，要是可以的话，今天晚上就得上飞机，飞霓虹。”

    “啊？”唐妙依闻言，刚刚还在沉浸在逗弄安秋莹的那种满足感呢，此刻表情明显一滞，对此有些不太乐意的道：“这就要飞霓虹了？怎么这么赶？刚刚结束第一站，就不能在家休息一天？”

    啪～安秋莹轻轻拍了拍唐妙依的小脑袋，翻了个白眼道：“想什么呢，你都说了刚刚结束第一站，你可别忘了，现在可还是巡演的过程中，要不是家就在魔都这边，你结束演出了还想回家？有门吗？”

    唐妙依无话可说：“......”

    看来巡演也是非常累人的一项工作啊，这还是她的电音事业刚刚铺开没多久而已，远不如很多老牌DJ们辛苦.....可想而知，为什么平日里电视上出现某些巡演中的明星采访的时候，总能看见抹之不去的疲倦了。

    原本唐妙依还天真的以为是有所夸大，应该没这么累来着，也就直到现在自己经历过后，才明白，这特么是真的累人。

    .....那么这样看的话，赶时间飞霓虹也是很有必要的事情了，大局已定，无法变更，自己定的巡演咬着牙也得演完。

    “看来还是Sioay这货精明。”唐妙依想到这，幽幽的叹了口气，默默吐槽了一波自己的老板。

    自己这次为什么要巡演，唐妙依可记得清清楚楚，一切的起因都是Sioay和她说的那个：名线巅峰夜，忽悠着忽悠着，唐妙依就答应以巡演来稳定一下自己的人气了。

    而这玩意直到现在，唐妙依也没有看见半点影子，也不知道到底靠不靠谱。

    故此，刚刚经历了一次演出，现在还累的慌的唐妙依，默默吐槽了一波自家老板。

    “对了，唐妙依同学，这次去到霓虹之后，你打算趁着开始前一天的时间干些什么？”安秋莹这时突然问了一句：“如果今晚的飞机的话，我们就还有一天玩的时间。”

    “玩？还玩个屁....”唐妙依兴致缺缺，一遍给套上衣服的同时，一边无精打采的回答道：“我的想法就是，休息！找家酒店就是睡！”

    要是之前的话，唐妙依和安秋莹这个寒假的计划就是去全世界各地旅游一圈的，而且其中计划之中就有霓虹，甚至还满怀期待的打算赶一赶第一波早樱花的时候，好赏一波樱花。

    可是现在，唐妙依只觉得自己浑身都累，毕竟本来女孩子的身体就比男生的体力和耐力要差，更别说足足劳累了一晚上了，之前更有窝在工作室之中，半步没出过门的做歌。

    所以，樱花什么的就算了吧.....

    “其实....你要找旅馆休息和赏花也是可以同时进行的呀。”然而安秋莹却是早就知道了唐妙依要说什么一般，只是微微一笑，就说了道：“霓虹那边有很多评价不错的温泉旅馆，里面都是有专门种植的樱花树的，甚至我们可以一边休息，一边赏花，一边泡温泉吃温泉蛋，你就不考虑一下？”

    开玩笑，若是说这个家里谁最了解唐妙依的话，那么安秋莹绝对是最无可争议的那一个。

    故此，以她对唐妙依的了解，对于唐妙依有可能的反应早就做好攻略和对策了。

    嗯，简直计划通。

    安秋莹：“我昨天晚上就已经订好房间了，所以，一切都不是问题哦。”

    “真的？”唐妙依穿好衣服之后，才是愣了一下：“你这么了解我的吗？哇.....”

    安秋莹笑而不语。

    唐妙依这时故作矜持的低头娇羞一笑道：“还有就是，如果以后你还想像今天早上那样盘我的话，请不要怜惜我，可以加大力度安排！”

    “滚！”安秋莹额头上浮现出黑线。

    果然，对于唐妙依来说，正经这种东西是完全不存在的，就算存在，也不会持续多久的。

    ......

    而除此之外，在接下来吃饭的时候，唐妙依又从云洁那里知晓到了一个消息，还是让她有些兴趣的....因为这个消息就和她有那么一丢丢的关系。

    那就是，右她做出主题曲《倒数》的青春爱情电影《与你倒数100秒》，已经在大年初一的贺岁档正式上档了！

    并且，因为其是有夏姿兰这种二线顶尖影星的加盟的关系，排片率和上映前的期待度什么的，都还是很理想的，那么故此，很多视线自然也会放到片子的票房之上。

    毕竟，在之前这部片子采用T.M.Y作为主题曲操刀人的时候，还存在有一些不大的争议的，那就是....电音真的能和爱情电影搭配起来吗？

    这一切都是令人疑惑的点。

    而吃饭的时候，云洁和唐妙依说的消息，就是上映首日的票房了，刚好的，首次上档的当天就是唐妙依首站巡演的时候，这也算是一波不大不小的两开花。

    最后云洁告知的票房数字，和同期排名数据，让唐妙依小小的吃惊了一下。

    因为首日当天的《与你倒数100秒》，直接就以很快速的速度赢得了爆炸的口碑，毕竟全片无小鲜肉，都是一些实力派，再加上剧本真的很出彩。

    毕竟在拍的时候临时修改加精剧本都是经常的事情。

    甚至还有一些因为音乐的关系，这部片子的首日票房，达到了64007100，同期排名第二，瓜瓣初步评分8.2分。

    上映首日票房破六千万！

    同期排名第二！

    （感谢书友打赏：江左梅郎，Dream丶D）

 第二百九十四章：AWSL

    然而刚看到这个数据的时候，唐妙依的表情是这样的：∑（?ω?∪）。

    毕竟这个数字，就不可谓不惊人了，因为在同期贺岁档的一堆大投资，大制作大片当中，小成本电影就《与你倒数100秒》那么一部，投资不过一千多万。

    甚至与之竞争的，还有一部阿美瑞坚快威宇宙空投过来的新片子，就现在票房暂时排在第一的那一部。

    虽然看样子，短时间内《与你倒数100秒》想要爆掉这部快威片子的菊花的几率.....这怕不是在做梦，洗洗睡吧。

    可是这样就已经很好了，咱不能和快威比。

    而那么这样看的话，主创方的人员该满足的也满足了吧？这部片子不仅第一天就回了本，更是票房破亿在望。

    要知道，虽然这个世界的人口虽然非常多，华夏也足足有数十亿人，可票房破亿，同样是一部片子是否真的成功的黄金标准线了。

    现在，《与你倒数100秒》赫然就达到了这种成就。

    甚至，令唐妙依完全没有想到的另一件事件就是，《倒数》这首半流行半EDM式的‘流行电音’居然也跟着一起爆炸了......

    虽然现在单曲还未正式发售，想听的话，除了去现场和去电影院花钱买票听之外，别无选择，但是....唐妙依跑去看了看单曲的瓜瓣评分，竟是发现，期待值和评分都已经爆炸了！

    T.M.Y/禾火莹-《倒数》。

    【评分：★★★★★9.1】

    【期待度：★★★★★9.9】

    “没想到，真的没想到，虽然在电影未上映之前，我就对这种青春爱情电影居然想要用电音来做主题曲的时候，是十分不敢苟同的，甚至还有很多质疑和失望....但现在刚刚走出电影院的我要很明确的告诉所有人，我被打脸了！很疼的那种！我想，除了《倒数》之外，可能没有第二首单曲更贴合这部片子了！”

    “吃惊，本来以为整个电影院怕都会是很违和的‘边看着男女主一边煽情一边听电音抖腿蹦迪场景’，但现在看来完全不是这样，《倒数》这首歌居然有着如此深刻的寓意，我听一首电音，居然想起了我高中时候的初恋！”

    “特么醒醒，你没有初恋！”

    “T.M.Y是个聪明人，这首《倒数》要是放在电音角度来看的话，这无疑是不合格的作品，因为流行元素和传统音乐的格式太重了，电音的元素反而占的比重最少....可是，不可否认的是，这首曲子如果放到了这部片子之上的话，那就是天作之合了，没有之一的那种，T.M.Y很巧妙的运用细节处理之法，将二者结合在了一起，毫无疑问，这是一首堪称经典的好歌。”

    “作为公主殿下死忠粉的我一脸仙气的看着你们，《倒数》这首歌我们这些粉丝早就在电音节的视频里听多了，你们居然还在惊奇，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

    这是来自于粉丝的优越感。

    总之，不论如何，关于《倒数》这首单曲的各方位最先数据，全都已经达到了一个顶峰，可想而知，现在只要等到了发售的时候，T.M.Y名下最少最少也再出一张畅销精品级别的新单。

    这一点在现在已经没有人会怀疑了，毕竟，上次这么怀疑的人，眼睁睁的看着T.M.Y一路勇往直前的怼进了殿堂级。

    想当年巅峰时期的Sioay，名下也就只出过一张殿堂级的单曲吧？

    更何况，现在的Sioay已经完全走远了，距离当年那个华夏第一DJ的身份渐行渐远，逐渐步入肥肚秃头的中年大叔行列，连他当年的粉丝对此都是非常无奈。

    而且，看Sioay现如今的状态，好像还乐此不疲的样子，全然没有考虑过复出的想法，一天天尽想着怎样忽悠唐妙依搞现场去了。

    《倒数》的预计发售日，还有好一段时间，估计会排在巡演结束之后的那波发布吧。

    毕竟就算巡演正式结束了，电影的档期可才到一半，《倒数》的单曲发布，得等电影完全下档才行。

    现在网络之上，有关于T.M.Y热度最高的讯息，还是有关于五国巡演的事！

    因为就在三天之后，第二站的霓虹站就要紧接着开始了，可以算得上是马不停蹄的级别。

    所有人都在期待着，这一次的第二站，T.M.Y又能玩出什么骚操作，又有什么新的单曲？

    .....嗯，就是不知道这次还设不设栏杆，要是设的话.....此时此刻，一些明确会去霓虹站的粉丝们就已经开始盘算着了，是不是这次再艹断一次栏杆？

    保不齐栏杆再断一次，又一首新单到手了呢？这不是美滋滋？简直计划通。

    ....虽然这样的可能性会无限小，毕竟T.M.Y也许长记性了呢？这次把栏杆撤下，不让艹了呢？对吧？

    一切都说不准的，故此，粉丝们只能期待一定会有的那首保底新单。

    首站的魔都站是中文电音《什么鬼》，甚至还是前所未有的新风格，直接就让很多粉丝高潮了，因为这种风格实在太具有颠覆性了，甚至比T.M.Y以往搞出来的任何新风格都要颠覆！

    那么这次霓虹站的新单呢？

    会不会是又一首日语单曲，就跟现在几乎席卷了整个二次元圈子，还被誉为电子du品的《极乐净土》一般？

    亦或者，又一首具有颠覆性风格的单曲？

    .......

    晚上的时间很快到来，唐妙依家中，所有人都已经集合完毕，打算启程前往机场赶飞机去了。

    一行人有云洁、唐妙依、安秋莹、林若放、甚至宋梓樱都跟来了，再加上一个小弟The king，也算是阵容豪华吧。

    这个阵容要是除去一个划水的经纪人云洁的话，传出去绝对会让一些网友们瞬间**，然后大喊一声：AWSL！

    “确定是九点半起飞的飞机对吧？”唐妙依拖着行李箱，舒了一口气，最后整理了一下自己的头发，问道云洁。

    “对，是这样没错。”云洁闻言点头道，再看了看时间，嗯，晚上七点半：“所以我们现在走刚好可以最快时间候机。”

    “那行吧.....”唐妙依点了点头，打起精神来：各位，既然都做好准备了，让我们启程叭！目标，征服霓虹！”

    “征服霓虹！”要说众人的话，还是挺给面子的，唐妙依喊了一声，也半开玩笑性质的跟了一句。

    唐妙依现在只觉得，自己的新单已经饥渴难耐的，相信绝对能把霓虹那个地方也炸一遍.....一把炸穿的那种。

    （感谢书友打赏：一跟草）

 第二百九十五章：病弱网文作者-蒙芳洁（修）

    此刻，在距离华夏距离十分接近的另外一个国度-霓虹：京都市郊-建二温泉度假村之中。

    建二温泉度假村，是一所很标准的传统和式温泉旅馆，它的规模算不上多大吧，但在京都市这一片地域也是享有一定口碑的，每年到樱花盛开的季节，附近的人们放春假，又没有心情跑到更远的地方去的话，总会选择来到这里订上一个房间，玩上两天，前来观赏樱花。

    毕竟，樱花贵为霓虹的国花与菊花这种皇室象征是享有同等崇高的地位的，所有的霓虹人也都会在每年安排赏樱花的活动.....此刻，也正是第一波早樱花盛开的时候。

    惬意的泡着温泉，有时还会有樱花瓣从树上飘落，再喝上一杯温清酒，吃上一颗温泉蛋....啧啧，那种悠哉清闲的气氛，能让人极为放松。

    而在建二温泉度假村，二楼的某间客房内，一位长相十分柔美的中年美妇，身穿素色浴衣，听着房间内不断传出的噼里啪啦键盘声，她幽幽的叹了一口气，轻轻敲着房门，语气带有些担忧的轻声道：“洁儿，要不要先泡一下温泉啊？难得出来玩，总不能一整天都宅在房间里写东西吧？预招开始之前你不是挺期待这次旅行的吗？”

    房间内的键盘敲击声消失了一小会儿，过了一会儿才传出一阵动听悦耳的声音，如同百灵鸟一般：“咳咳咳...咳，好，我知道了妈妈，这我也没办法，咳....因为更新可不能断，这是我们身为一名作者的操守。”

    “那也得注意身体呀，你的身体可一直都不太好，最近支气管炎又复发了，泡泡温泉对身体有温养作用的。”美妇怜惜的叹了口气，想再说些什么，但又于心不忍，就随自己女儿开心吧.....

    自己的女儿体质一直都挺差的，平日里尽是窝在家里学习和写小说，更是让这种情况更加加剧了一些，虽然说，最终还是顺利通过预招，考入了清北大学这所国内最顶尖的院校，但这些，在美妇眼中看来，其实都不如自家孩子的健康更加重要。

    而因为身体的原因，自己女儿也从小就无法参与别的活动，爱好也很少，总共就只有两样.....那就是看书和写东西。

    对，没错，蒙芳洁就是一个作者，更是签约于华夏目前最大的网络文学站-原点中文网，前段时间貌似还签了什么长约。

    这点美妇也是知道的，也没有反对过，因为自己女儿在这方面的确有点天赋，小小年纪，现在的稿费赫然已经很可观了。

    只是.....难得出来旅游一趟，自己的女儿就真的要一直待在房间中吗？

    出来散散心也是极好的，起码开心呀。

    房间内......

    蒙芳洁秀眉紧锁，想了片刻，才是继续打开了码字软件，噼里啪啦的动作起来，继续工作。

    也不知从什么时候开始，她就已经习惯于过这样的生活了。

    学习....写作。

    学自己想学的东西，写自己想写的东西，倒也挺安逸的。

    “唉，没办法，突然间打算请假来着，直接就来了一个盟主，得加更才行。”蒙芳洁头疼的揉了揉额头。

    这就是她现在出来旅游的时候，却还在码字的原因所在了。

    不是她不想出去泡温泉，而是....实在没办法啊，看来新书的反响还是很不错的。

    “嗯....现在预计半个月后上架首订能有五万吧....不算多，一般般，不过保守估计就行了。”这是蒙芳洁一直以来的习惯——只做保守估计。

    她从很久之前就已经决定要自力更生了，而且既然喜欢什么，就一定要以自己喜欢的东西来做为谋生的手段，不然的话，本来活在这个世界上就已经是一件比较累人的事情了，为什么还要走自己不愿意走的道路吗？

    身不由己？蒙芳洁不敢苟同。

    真·哲学大师：蒙芳洁。

    现在蒙芳洁自己都觉得自己有这样的画风。

    一章很快码完，尤其是对于像蒙芳洁这样的职业作者来说，普遍平均速度都是令人咋舌的存在，也就是俗称的触手怪。

    码完后，蒙芳洁伸了个懒腰，点进了自己的粉丝V群之中，开始窥屏.....

    “诶？为什么今天还没有更新的？我记得今天应该有好几章吧？毕竟有加更。”

    “不知道诶....总之，要在群里看见作者本尊露头，这是不可能的，也不存在的。”

    “擦，为什么阿芳老师还不更新，没有更新看，我要疯了。”

    “MMP，都是阿芳的断章纯熟，简直万年断章狗，有朝一日有机会绝对要把她关小黑屋里面！”

    “感觉....个人感觉哈，我觉得阿芳老师现在对于剧情的掌控力，好像已经逐渐和T.M.Y老师相靠合了....你们说，这两个人会不会认识啊？”

    “噗，认识？想什么呢？不存在的，我也完全不知道你在说什么，T.M.Y不是搞电音的吗？就最近天天在热搜蹦跶的那位，行业都不同的吧？”

    “太年轻.....《龙族》看过没啊，就是T.M.Y老师的啊！！”

    “嗯⊙?⊙？！”

    “卧槽.....”

    T.M.Y？蒙芳洁看到这三个字母，突然间就愣了一下。

    这个人，她当然知道，毕竟要是说起来的话，在文学圈子里，对方也是有一个传说在身上的....那便是仅凭借着《龙族》一书，直接就盘活了本来即将倒台的《青时小说纪》。

    但要说认识.....这就不会了，因为T.M.Y从严格意义上来说，是一个传统出版作家，而她，是一个网络作家，圈子并不一样。

    但是不得不说的是，书友们的眼睛总是十分毒辣的，蒙芳洁最近的确在疯狂痴迷刷《龙族》，并且沉醉的要死要活的，每天都在期待着新一期的杂志，然后好去买，况且，她也很惊讶于T.M.Y这么一个做音乐的居然写书也写的这么好，一直以来也有吸收其中一些精华的东西。

    比如，运笔，行文，文思之类的。

    只是没想到这样都被读者们看出来了，可以啊。

    “我倒是挺想见一见这个T.M.Y的，看看到底是什么样的人，可以做到这样的成就和事情.....”此刻，蒙芳洁眼中净是亮光。

    （感谢书友打赏：向天狼。）

 第二百九十六章：新单肯定是和樱花有关啊

    当然，对于蒙芳洁来说，要是能够让T.M.Y在自己买的新一期《青时小说纪》上签名，那就最好不过了，这让她干什么都是愿意的。

    不过蒙芳洁也很清楚这是不太可能的事情......

    再窥屏一会儿，蒙芳洁这次没有再万年潜水了，而是极为简单的发了个更新通知之后，就关掉了自己的鹅子软件，也没有多说别的什么。

    毕竟，用一句比较明白的说法就是，其实一个作者最好在自己的读者和粉丝面前保留足够的神秘感，因为在读者眼里，自己喜欢的作者形象通常都是十分高大上的，甚至有时候小小和他们说一句话，都能激动半天。

    当然，蒙芳洁也不是因为这个才少说话，而是....她这个人就是不乐意多说什么话，性格使然罢了。

    “那么，去泡温泉吧！”

    再检查了一遍自己的存稿箱，确认好定时发布没有什么错误的地方之后，蒙芳洁在榻榻米上原地打了两个滚之后，慢悠悠的站起了身，伸了个懒腰后，开始穿上浴衣，下楼准备找自己的妈妈，然后去玩。

    泡温泉什么的，蒙芳洁也最期待了。

    而美妇在看见蒙芳洁终于是忙活完之后，也是乐呵呵的带着她一起走到了大厅处。

    此刻大厅还没有多少人，只有零零散散的几个霓虹京都本地人在交谈着，看样子也是一家人一起出来玩的。

    美妇温柔对着蒙芳洁笑了一下，道：“洁儿，你先站在此地不要走动，妈妈先去买两瓶热牛奶来，然姐我们领东西，去泡温泉，赏樱花！”

    “哦，好！”蒙芳洁后知后觉的点头。

    当美妇走了之后，蒙芳洁自己一个人坐在靠窗的一排椅子上....

    也不知道，今天究竟会有什么新客人到来呢？蒙芳洁其实不太喜欢人太多的环境，这对她来说还是有点太过于喧嚣了，人多了她反而会觉得不开心。

    而也就是坐着坐着的时候，不过几分钟，一些新的动静产生喧嚣声，引起了等待自己母亲的蒙芳洁的注意。

    门外先是传来几声唧唧闹闹的声响，走进来几位看起来年龄都不大的少女，后面还跟着一位手中拎着大包小包，身上都没有空余空间了的鸭舌帽小哥，一脸苦逼的跟着几位少女，时不时跟着话题吐槽一两句。

    这一下，蒙芳洁愣了一下。

    好....好漂亮的几位女生，而且不知道为什么，蒙芳洁总感觉有几个少女她觉得异常的熟悉和脸熟，就好像在哪见过一般。

    几人中，领头的是一位黑长直少女，俏脸五官精致，笑起来能让人有种冰雪消融的感觉，一双大长腿更是惊心动魄，美艳的不可方物....除了某些地方没有太大的起伏之外，蒙芳洁即便是女性，也本能性的惊讶了一番。

    这.....这是仙女吗？？

    当然，另外的几位也不差。

    在这位黑长直少女身后，跟着的是其他四位少女，一共有：一位看上去才十多岁，一脸稚气，脸上却带有格格不入的成熟气息，甚至拿了一个文件夹的萝莉一只。

    蒟蒻色渣女大波浪发型性感御姐范一只。

    还有一位短发巨，笑起来温柔如水的邻家小姐姐一只，就跟每一个人都想要是的那种青梅竹马是一样的感觉。

    再加上一个身材高挑，整个人看起来都有种生人勿近感觉的冷艳优雅气质妹子，一言不发的跟在众人身后。

    当然，蒙芳洁觉得，如果除去背后那位有些碍眼的小哥的话，此形此景就更加完美了.....

    嘛，也许这是别人请来专门搬东西的人性搬运机小哥呢？

    而且更为重要的是，蒙芳洁听见的，对方说的居然是中文，这有让她多提起了几分兴趣。

    异国遇同胞，这种感觉可是很奇妙的。

    而此刻，只见那几位少女其中的那位萝莉便一脸正经的走到了前台面前，啪～的一声用小手掌拍了拍前台，有些费力的够了够身高，让自己的脑袋足够露出来之后，说道：“你好，我是和贵方预定了房间的云洁。”

    这一开口，就是十分标准的日语，完完全全听不出刚才的魔都口音，一个小萝莉不出手则已，一出手就是大招。

    “哦哦哦，尊敬的云小姐，欢迎光临，同时，鄙人也很高兴各位能够在华夏选定我们建二度假村，房间已经给各位安排好了。”老板建二早就注意到了几位少女了，满脸笑容的回答了一句：“那个，各位可以先到房间去看一看，随时都可以下来泡温泉，东西都在特定的大厅鬼子里，还免费提供温泉蛋....当然，清酒需各位自费。”

    而这个组合在和老板商量好事情之后，一边交谈着，一边走过了蒙芳洁所在的地方，让蒙芳洁能够更仔细的看见她们的真容了，并且，交谈的内容也听的更清楚了。

    “啊～小莹莹，我有点晕飞机，需要安慰一下，你看能不能把胸口借我埋一下嘞？”

    在几位路过蒙芳洁的时候，蒙芳洁便听到了那位最漂亮的领头黑长直少女说出这样一句话来，而后，那位黑长直二话不说，就简单粗暴，且十分硬核的直接就把脑袋埋进了短发少女的胸前，并且....还带蹭一蹭的那种。

    这不仅引起了短发少女的一声娇呼：“啊～唐妙依同学，你在干嘛，这还在大厅呢，而且The king小哥也在。”

    黑长直少女：“嗯？你这意思，我是不是可以理解为，旁边没人就可以了？”

    短发少女：“......”

    拎包小哥：“......你们别带上我行不，这让本king很为难啊。”

    这一行人，也不是什么其他的人了，赫然便是连夜赶飞机，准备赶霓虹站巡演的唐妙依一行人！

    可能有时候，猿粪这种东西偏偏就可以奇妙到让人根本没有办法吐槽。

    “好....好大。”而蒙芳洁在看见安秋莹胸前被唐妙依一个埋胸惊起一片波涛汹涌之后，也直接震惊的感叹了一下，不过，目光也十分小心，至少没人察觉到旁边还有一位病弱少女在悄咪咪的注视着他们。

    “唉....”安秋莹只觉得十分无奈，直接轻轻的拍了拍唐妙依的小脑袋。

    这一路上她也没少被唐妙依执行类似的操作的，没好气的瞥了眼唐妙依，说道：“对了，最近微博上粉丝们问的挺紧的，一个个都想让你这个制作人暴露一下新单的相关消息，你准不准备说些什么？”

    “废话，你说呢？”唐妙依撇了撇嘴角，没有胸埋了，不开心：“为什么要暴露，要的不就是神秘感吗？不过.....”

    “你可以用我的微博发一些比较浅显的，比如说，可以告诉他们，新单当然是和樱花有关啊，毕竟早樱花季节，还是霓虹....”

 第二百九十七章：难得一见的百灵嗓

    交谈着交谈着，云洁先开溜了一波，是去拿房卡去了，余留下唐妙依几人留在了客人休息区那，也是找了几个位置坐下等候。

    而聊着聊着，趁着安秋莹觉得提议可行，拿着手机登录上唐妙依的微博账号，准备发微博的时候，唐妙依也发现了坐在不远处，孤零零独自一个人的蒙芳洁，突然眼前一亮。

    好漂亮的一个小姐姐，简简单单的扎着一个马尾辫，身着一身素色的浴衣，只是安安静静的坐在那，就仿佛自带一种令人我见犹怜的光环一般，俏脸上偶尔闪过一抹不怎么健康的苍白.....

    碰巧，那个小姐姐也对唐妙依几人投来目光，而且好像还很感兴趣的样子。

    “hello？”唐妙依试着和对方打了个招呼：“ko ni ji wa？”

    她也没有用中文，毕竟这里又不是华夏国内，或许这是个霓虹小姐姐吧。

    而且....看对方现在的状况，是不是身体有不太舒服的地方？

    不过...当唐妙依上上下下仔细打量了对方两下之后，发现对方还真的是很漂亮。

    和唐妙依印象中的霓虹人都不同，眼前这位身穿浴衣的少女极为高挑，如果唐妙依没看错的话，应该有个一米七吧？反正比她高是肯定的。

    脸蛋的话....虽然看起来很苍白，已经到了不怎么健康的地步，但那种晶莹剔透的肌肤，让对方看起来有一种精雕细琢的美感，只是整体看上去有一种拒人于千里之外的冰冷感，如果不露表情的话，无疑符合一个冰山病弱女的设定。

    不过此刻对方嘴角漏出一抹怯生生的浅笑，倒是无意之间令其魅力大增，在浴衣的衬托之下，更是显得婀娜多姿，脚下踏着木屐，有着很浓郁的和风感.....然而.....

    就在对方一个微笑之后，直接开口说了一句：“你好。”

    嗯，字正腔圆，语调娴熟，而且听起来好像还带有一些吴侬细语的微妙口音，正是标准的中文。

    而且.....好好听的声音！

    这是唐妙依听见对方说话之后，她的第一印象。

    对方的嗓音是那种可以让人第一时间就记住的声线，非常有特点，空灵之中，如果不是看见本人的话，真的有一种充满仙气的感觉，非常不简单。

    就连一旁的安秋莹和宋梓樱、林若放几人，都被吸引过去目光了，一个个都很惊异于小姐姐的嗓音。

    “啊嘞？”唐妙依也是一瞬间惊讶的挠了挠头：“......华夏人啊？”

    嗨呀，还以为碰到霓虹小姐姐了，原来是自家同胞，那这样的话.....那更好了啊，异国遇同胞，这种感觉是平常人很难体会得到的。

    唐妙依觉得，自己这一波是不是可以再丰富一下友人的列表？

    不说别的，单单对方那种充满仙气的嗓音，就让唐妙依有一种必须结识一下的预感了。

    而且再加上异国遇同胞，这种氛围是很能将同龄人拉扯到一个阵营之中来的。

    想着想着，唐妙依赶忙换回中文，正式打了个招呼：“你好你好，很高兴见到你，我叫唐妙依。”而后，她颇有兴趣的问了道：“请问是放假过来旅游的吗？”

    “咳....是的。”蒙芳洁低着头，有些不好意思的说道，带有一抹娇羞：“我是跟妈妈一起过来的....嗯，我叫蒙芳洁，各位好啊。”

    “你好啊，我叫安秋莹。”安秋莹也在这时表现出了一向的温柔似水，微笑着做了个介绍。

    “林若放。”

    “宋梓樱呀.....”

    “这样啊....”一旁的唐妙依了然：“蒙芳洁....好名字。”

    而且....刚刚唐妙依还不是很确认，可是直到现在多听了几遍对方的说话声线之后，她惊异的发现了一个事实。

    那就是，这个叫做蒙芳洁的妹子，她的声音真的是那种难得一见的百灵嗓！

    什么叫百灵嗓？就是那种说起话，或者唱起歌来，能够让人听出属于百灵鸟的那种空灵、婉转的感觉，是一种很难得的嗓音。

    至少唐妙依穿越变身这么久以来，还是第一次遇见这样的嗓音。

    身为一个电音制作人，她惊讶了。

    毫无疑问，对于这样的嗓音资源来说，电音有没有用处？这是肯定的，只有一个答案，那就是：有！

    对于音乐来说，不论上哪一种乐种，或者哪一种音乐表达方式，百灵嗓永远都是不可多得的资源，而且，由于其特殊性，往往由这种嗓音表达出来的音乐，都很能引起人们的共鸣。

    “妈耶....捡到宝了！”这是唐妙依此刻心中的感觉，她再度观察了一遍面前这个叫做蒙芳洁的少女，打定了主意，那就是....对方这个朋友，她交定了！

    而也就是安秋莹和宋梓樱等人介绍完了自己的身份之后，蒙芳洁终于反应过来她面前的几人都是谁了。

    宋梓樱是谁？这一点恐怕整个华夏处于和她们同一个年龄段的年轻人都不会感到多陌生，哪怕不是很熟悉这个人，也绝对听说过这个名字。

    再加上林若放，前段时间的《这里是街舞》，可是引起了年轻一代之中，蛮大的反响的，更是在比赛的最后夺得了冠军。

    蒙芳洁是年轻人吗？很显然，是的。

    加上身为一个网文作者，这种群体都是一些各个领域，各个行业的事情都会去了解一番的人，一个个懂得的都贼多，那么，自然是第一时间就将就几个人联想了起来。

    唐妙依和安秋莹的身份，那就更好猜了。

    先不说现在唐妙依的知名度绝对是一堆人当中最高的，再加上，能够和这几个人混迹在一起，并且形影不离的，除了一个T/A之外，还能有谁？

    也就是T.M.Y/禾火莹.....

    蒙芳洁此刻只觉得自己感觉到了浓浓的不真实感，好像上天对自己开了一个玩笑一般。

    对于T.M.Y这个名字，电音界的人绝对是不会陌生的，而且，除了华夏新代知名制作人/DJ之外，令蒙芳洁更加在意的，还是对方的另外一个身份。

    那就是....《龙族》的作者！

    就在不久前，她好像才想过，想要见一见T.M.Y到底是什么样子的一个人吧？

    然而，这才过了多久？面前的这位黑长直少女，就落落大方的对自己说了一句：“你好，我叫唐妙依....”

    （感谢书友打赏：向天狼，江左梅郎。）

 第二百九十八章：樱花盛开的季节（1）

    怪不得了，自从刚才的时候，蒙芳洁就觉得面前的几位少女一个个的都这么眼熟了，原来都是一些名人。

    而且，好像当初预招的时候，T.M.Y和禾火莹、林若放都是去了的，当时关于这件事，网上的讨论度还挺高的.....只不过，由于几人报考的院校和蒙芳洁都不一样，所以最后才没碰面吧？

    没想到这次居然在放假的霓虹之行中遇见了。

    蒙芳洁想通了这几点之后，整个人相对于刚才，瞬间多了几分拘谨的感觉，也不如刚开始的时候放的开了。

    同时，还带有一些见到了偶像的紧张感.....

    其实....她会有这种反应是很正常的事情，毕竟对方几人虽然在年龄层面上，与她是同龄人，可是对方身上自带的那种名人光环，却是会无形之中对面对她们的人产生一定的影响的。

    往简单了说，就是所谓的【名人效应】。

    虽然说，蒙芳洁身为一个大神级别的网文作者，多多少少也算是一个名人，也拥有着一定的知名度，可是，性质也是有所不同的地方，最起码的，她的读者就算站到她面前，还真不一定能够认得出她来。

    而有关于蒙芳洁突然的拘谨，唐妙依也察觉到了一些，愣了一下，问道：“嗨喽？你怎么了？怎么突然间不说话了？”

    “哦哦哦...没事。”蒙芳洁思绪被拉了回来，面色突然涌现出一抹潮红，飞快的摇了摇头：“你...你是T.M.Y吗？”

    妈耶，见到本人了，好激动，好开心.....

    “如果没有第二个T.M.Y的话，那你值得应该就是我了。”唐妙依也没有什么好掩饰的，见蒙芳洁把她认出来之后，很大方的点了点头，直接就承认了，随后，饶有兴趣的问道：“难道你也听电音的吗？都喜欢什么风格啊？”

    蒙芳洁此刻只感到唐妙依身上好似散发着一种亲和力一般，在默默吸引着她，而且没有一点点身为知名制作人的架子。

    不过，有关于对方提出的问题，蒙芳洁摇了摇头：“很抱歉....咳，我对于电音没怎么接触过。”想了想，蒙芳洁又赶忙加了一句：“不过，我一直都有在追看你的《龙族》，我很喜欢这部作品。”

    唐妙依算是明白过来了：“原来是读者，这倒是很少见。”

    的确，相对于自己的电音粉，书那边的粉丝基数的确很少，并且，一直以来，在粉丝阵营当中，也是属于最弱势的那方。

    真·催更都不敢催，就是这种情况了。

    一个读者再厉害，能催的过十个电音粉组队的？

    要不是蒙芳洁突然来了这么一波的话，甚至唐妙依都没怎么想的起来，自己还写过《龙族》。

    不过，这么一提的话，唐妙依又想起来了一件事，那就是....这第一部的《火之晨曦》，从连载至今，也有一段时间了吧？仔细想想，结束的日期应该也快了。

    是不是在这次巡演和K/DA计划之类的事情正式忙完之后，抽空把第二部的稿子给赶出来，发到自家老妈那边去？

    只不过....嗯，《龙族》的读者....唐妙依用一种蜜汁眼神默默的看了看蒙芳洁。

    此刻，蒙芳洁不知道是不是自己的错觉，因为她总感觉好不容易才见到的T.M.Y，居然对自己投来了一个可怜和怜惜的眼神，那眼神之中包含的情绪就十分复杂了，好像还有一些欲言又止的意思。

    这是想表达什么？蒙芳洁猜不透，也没有往心里去，不过，她面对这种眼神，她总有一种预感，预感着，如果她再往下追这个《龙族》系列的话，总有一天会弄懂这个眼神的含义的。

    几位小女生再度聊了聊，由于是同龄人的关系，也不存在隔阂这一类的东西，聊着聊着，蒙芳洁之前的拘谨倒也消失的不剩什么了。

    唐妙依也少少的表示了自己一行人本次到霓虹的来意，甚至还送出了两套巡演的通票。

    嗯，是全站通票的那种，清一色的都是SVIP区的，凭借着这一套票，全站巡演都能够进入，也是本次巡演官方定价最贵，最难买到的一套票。

    至少公众渠道上，是不会和别的票一起卖的，一套的价格就高达五万，甚至还有赠送T.M.Y近距离签名的资格。

    那么，凭借着这一套套票，和唐妙依表现出来的那种大大咧咧的样子，真的无法让蒙芳洁再拘谨起来了。

    而聊着聊着，突然间，唐妙依就问了一句话：“对了，你有没有想过要唱歌？或者，有没有人跟你说过，你其实很适合走音乐这方面的路线？”

    这是唐妙依最想问出的话了。

    至于为什么....这就是废话了，蒙芳洁这就是标准的百灵嗓，如此好的资源，要是不用在唱歌上，那就太暴殄天物了。

    所以，唐妙依觉得，既然这次命运安排她遇见了蒙芳洁，那么肯定要试着让对方把那种上天赐予的好嗓音给发挥出来才行。

    然而，面对着唐妙依的问题，蒙芳洁的俏脸上一脸纠结和忧愁，说道：“有是有啦.....但是我没试过。”

    这句话其实很多同学，包括自己学校的音乐老师，都和她说过的，可这种话....蒙芳洁真的没往心里想过。

    这要是让她写小说还行，可唱歌的话....她从小到大都没有开过几次嗓子，真要唱了，怎么能行呢？

    这也就是典型的不自信案例了，蒙芳洁自己也知道，也清楚。

    她就是这么一个没什么自信的人。

    蒙芳洁：“请问你为什么要这么问我呢？”

    唐妙依却是没有第一时间详细回答，只是露出了一个蜜汁微笑：“关于这一点，可就要问你自己咯，如果你想要唱歌的话，我会让小莹莹教你，到时候你就知道为什么了，我这里有一首单曲的想法，一直都在等到一个适合它的嗓音出现....”

    “你是说...真的？”蒙芳洁直接愣住。

    “当然，你可以好好考虑一下，或者，两天之后，你可以和我们一起去巡演，相信我，你一定会打开新世界的大门的。”唐妙依此刻只觉得，自己笑眯眯的样子肯定很像一个诱拐天真少女的坏姐姐：“唱歌可不影响其他的事情，你完全也可以将这当成一种爱好哒。”

    （感谢书友打赏：high，萧小笨。）

 第二百九十九章：樱花盛开的季节（2）

    打不打开新世界的大门不知道，起码蒙芳洁此刻面对唐妙依的各种忽悠，已经整个人都懵了，然后，在唐妙依说完之后，愣愣的点了点头。

    这活脱脱就是个迷糊少女的模样。

    而唐妙依见蒙芳洁这种反应，也是美眸中闪过一抹狡黠的精光，嘻嘻一笑，便是说道：“那你现在唱一下你最喜欢的歌给我听听呗？”

    “诶？这就要唱了吗？”蒙芳洁闻言，一脸窘迫，她一个人的时候倒是会经常哼哼歌，但是在这种大庭广众之下的话.....那还是算了吧。

    见蒙芳洁害羞，唐妙依继续道：“没事的，来吧，你要相信自己才行，况且，这里也没有其他人呀，就我们几个，所以，你大可以放心大胆的扯开嗓子唱。”

    “好....好吧。”

    蒙芳洁眨了眨眼眸，只能深吸一口气，脑海中想了想，挑选出一首自己最爱的歌曲，心中带着紧张的情绪，缓缓开口。

    这时，云洁已经取完房卡回来了，见此行此景也很识趣的没有出声打扰，而是饶有兴趣的坐到了旁边观看。

    蒙芳洁的母亲，也就是那位中年美妇，也是拎着热牛奶回来了，见自己女儿身边居然围了一堆年纪差不多的同龄人，第一时间都惊奇到感动的地步了，悄无声息的退到了一边。

    女儿居然交到朋友了，而且看样子还不少的样子呢，尽皆都是很聊得来的样子，这让美妇很是开心。

    嗯，就让她们玩吧.....

    .....这边，蒙芳洁的歌声刚刚响起。

    “古酒窖藏多年不及柔情一刻的甘美.....”

    也不知道这首歌的歌名是什么，还没唱完，蒙芳洁就自己先停下来了，脸蛋已经红的不行了，甚至都快要喷出气来了那种....嗯，也就是俗称的蒸汽姬。

    只此一句，跑调、破音、忘词、气息不稳全齐了。

    空气在这一刻，都仿佛凝固了起来，安静的让人害怕。

    蒙芳洁只觉得自己尴尬的不行，一种愧对了别人厚望的心情就是涌现出来。

    ......

    “哎哟，不错啊！”

    “诶诶诶？？”然而就在蒙芳洁尴尬的飞起的一刻，突然听见唐妙依说出了这么一句话，整个人直接没反应过来，宕机在了原地，不由惊讶的看着唐妙依。

    然而看着唐妙依小脸蛋上一脸认真的样子，也不像是在开玩笑，或者特意安慰她。

    可是蒙芳洁自己都搞不懂，她自己都知道自己唱破音跑调，很有逼数的停下来了，怎么T.M.Y还称赞起来了？

    唱歌这种事是蒙芳洁从未接触过的，但虽然没有过涉及，可也很清楚，这是很吃天赋的一个行业。

    首先是声音，对于自己的声音，自己反而是最没有概念的一个，因为自己听自己的声音，和别人耳中听起来的，是完全不一样的。

    首先，蒙芳洁就觉得自己的声音不行，而唱歌需要的各种技巧，她自然也不会学过，所以在第一句的时候，她就跑调了，结果一紧张就忘词了，还破音了。

    唱歌的大忌她全犯了，都这样了，T.M.Y还说好？

    T.M.Y好温柔呢....应该是知道自己尴尬，才想要如此安慰自己吧？

    这让蒙芳洁心中对于这位才女的形象，更是比之原本，又拔高了一两个单位，不过，她还是不好意思的道：“虽然我不会音乐，也没有唱过歌，但好歹知道我唱的很差，你不用安慰我的.....”

    “安慰？安慰什么？”唐妙依撇嘴：“你要知道一点，那就是你是没有经过任何专业培训的，可以说是白纸一张，没有任何涂鸦的那种，但往往也就是这种特质，能够更直白的听出来你的天赋到底如何，虽然刚刚你的表现的确不行，可是好歹的是，你能够唱出来了，并且你可以问一下她们几个，是不是很好听。”

    废话，要是百灵嗓都不能算吊炸天的天赋的话，唐妙依就真的不知道，到底要唱成什么样才叫天赋可以了。

    况且有一点，唐妙依还没有说出来，那就是....对方现在好像还是在支气管炎复发的期间，时不时还会咳嗽那么一两下。

    那么，关于支气管炎到底是一种怎么样的病症，就不需要多说了吧？

    虽然这种病症不会真的有什么大麻烦，可是对于一位歌手来说，当支气管炎复发的时候，运气都是一种问题，可能一位唱功一流的顶尖唱将，在这种时候都会被影响成一句歌词都唱不完！

    对，没错，支气管炎对于唱歌的影响就是这么大！

    所以，究其以上原因所在，唐妙依才会很负责任的说出了蒙芳洁唱的不错的话.....

    这不是她在刻意的安慰人，她唐妙依也不是那种会怎样安慰人的人。

    “声音很好听？”蒙芳洁眨眨眼。

    “是的呢，芳洁的声音唱起歌来会有一种很空灵的感觉。”宋梓樱这时插了一句嘴，道：“这种感觉很难形容的出来，反正我在听的时候，会有种....这种声音是从我灵魂的最深处散发出来的一样。”

    当然，刚刚不熟，所以也只是聊天，不好称赞别人，但是现在唐妙依都说出来了，而且聊着聊着，几人也熟了起来，宋梓樱自然也就如实将自己的感受说了出来。

    没错，天赋天赋，唱歌最看重的事天赋，这不是假话，但天赋之中最重要的是什么？还是声音！

    要是一个人的嗓音和破锣烂鼓一样，那么管他有什么技巧，唱出来依旧是很难听。

    当然也有些能人或奇人就算是破锣烂鼓般的嗓音，也能唱出一番不一样的味道来，以此剑走偏锋，但这些可不是蒙芳洁。

    “那我....就唱歌吧！”蒙芳洁听着听着，终于是下定了最后决心，郑重点头道。

    “那太好了，嘻嘻。”唐妙依伸出一只手来：“欢迎加入我们的大家庭之中哦。”

    再纳新成员，简直稳的飞起，而且居然捡到宝捡了个百灵嗓，唐妙依觉得，自己规划了半天没上的一首单曲，现在终于等到了适合它的嗓音出现了呢，是不是可以在巡演忙完之后，择时赶工出来了？

    她要让世人好好趁着这次听一听空灵的电音，由百灵嗓演绎的电音！

    一切都是那么顺利。

    而在这之前，唐妙依需要考虑的，还是巡演，这次的霓虹站巡演，赫然已经是蓄势待发了....

    （感谢书友打赏：爱一个人无需解释，向天狼。）

 第三百章：樱花盛开的季节（3）

    两天时间过得快吗？

    看分在什么时候吧，不过，两天时间的确不是什么太长的时间，有时候很快就会过去了，尤其是在玩的过程之中，更是如此。

    至少距离蒙芳洁与唐妙依等人初始，并展开第一次交谈，唐妙依顺利的给自己的团队拐到了一个新成员到现在，两天时间就很快过去了。

    在建二温泉度假村的日子，无非也就是天天泡泡温泉，赏樱花，进行各种华夏国内不一样的活动。

    唐妙依也终于是看见了满天樱花飞舞到底都是怎样的壮观景像了。

    说实话，真的经历过这等场景之后，不论是谁都会被这种浪漫中带着唯美的场景惊艳到。

    至少唐妙依泡了两天温泉，和蒙芳洁的关系再度拉近一些之后，由于魔都站巡演而带来的疲惫就都消散的差不多了。

    到这天，赫然已经是T.M.Y世界巡演的第二站，也就是霓虹东京都站，正式开场的日子了。

    这还是唐妙依第一次踏出国门，在别的国家进行演出，还不知道情况到底怎么样。

    “我又开始紧张了.....”唐妙依百无聊赖的做着准备，瞄准机会就又是一个埋胸朝着安秋莹突袭而去。

    嗯，成功得手，简直美滋滋。

    安秋莹对此是感觉无奈的，这段时间以来唐妙依就好似尝到了甜头一般，业务越来越熟练，也不在乎蒙芳洁就在旁边了，经常对她袭击。

    可是她也没办法说什么，只能无奈的捏着唐妙依的小脸蛋，轻轻拉开：“好啦，别玩了，我看你就没有一点紧张的样子！”

    “哪有，我跟你讲，小莹莹，我现在慌的一批，万一晚上发现没人去嘞？”唐妙依揉了揉有点疼的脸蛋，不满的说了道。

    其实这也的确是她担心的地方，并没有和安秋莹说笑。

    因为，虽然在华夏国内，现在的她赫然已经是主宰了整个新代的电音圈了，可是国外不同，国外的土地对于现在的她可都还是相当于一片荒芜，未曾踏足过的。

    毕竟要知道，华夏这个国度终究还是电音的贫瘠之地，而在华夏之外，才是这个新兴乐种，和新文化最肥沃的土壤。

    据完全数据统计，华夏本国只占整个完整电音市场的12.6％左右！

    这是一个什么概念？或许换一个说法就更加全面了。

    虽然说，T.M.Y现在已经在华夏知名度颇高了，甚至还是百大DJ的一员，名下出过一张殿堂级销量的专辑。

    可是再往深了看的话，这些成绩就......

    嗯，一张殿堂级专辑，华夏本国自家贡献了超95%的销量，才有了最终破亿的盛况。

    百大DJ的排名就更不用说了，这张榜单一共就100个人，她排第100。

    当然，这肯定也有她出道还早，更没有在国际渠道上有过什么宣传或者营销之类的决策在，导致外国的电音迷们根本没有途径了解到华夏还有这么一个制作人崛起了。

    甚至于她现在在国外的大部分粉丝，其实都还是来源自同一个渠道的，那就是———留学生肖恩的Youtowbe频道视频宣传。

    没错，就是这么惨，一直以来外国粉丝获取她消息的渠道，只有一个You管主频道，再不然就是上次的I tunes刷榜闹剧之中，后续吸来的粉丝。

    不过渠道还是少，宣传还是少就是了。

    这固然是唐妙依出道时间真的还短，暂时没有考虑过国外市场的原因，所以，她对于自己第一站在国外的巡演究竟会不会有人去看，产生了怀疑。

    都说艺人自己是对自己最没B数的那一个，唐妙依就是这样的例子，其实一直以来她都是个很怂的人。

    当然，这一切疑问都不会存在多久，今晚就可以一切揭晓了。

    然而，与此同时，就在唐妙依在做着最后的准备的时候。

    .......

    此刻，东京都TAL Club之中，则是另外的景象了：

    一辆辆的记者车，已经早早的围在了Club现场已经拉好了的警戒线外，长枪短炮密密麻麻的围绕着Club门前的那张红地毯。

    当然，还有那张巨幅海报，T.M.Y三个大字异常亮眼。

    若要问，霓虹东京都最顶尖的Club是哪家的话，那么肯定会有很多人毫不犹豫的回答出同一个答案，还是没有任何偏差的那种......

    那就是TAL Club！

    这时毫无疑问的，因为这家Club，是霓虹境内的唯二两家百大夜店排名Club的其中一家！

    一直以来，TAL Club都走着与传统EDM夜店完全不同的路线，单从整个Club的外在装潢来看，它相对于Club来说，更像是一家体育场，甚至还是露天的那种，而不像是一家夜店。

    同时，这里还签约有一大堆的百大DJ，在每周末，都会有不一样的世界知名DJ会在这里展开大大小小的演出。

    ....不过，今天虽然也是周末，可是相对于以往，今天的TAL Club就又有所不一样的地方了。

    至于，这不一样的地方到底不一样在哪？就在于，今天的TAL Club，早早的就放出了消息，将不再对普通客人开放，而是要做于一位DJ的巡演用。

    而巡演的那位，则是百大DJ之一，来自于华夏的T.M.Y！

    或许单单说名字的话，拿出华夏之后，可能很多人都不会第一时间知道这到底是谁。

    但是一说到其的成就的话，就不一定了。

    不说别的，就单单说这是位登上过Ultra电音节主舞台的DJ，也是一位出道半年便登上百大排行榜的DJ，就能够很让人惊讶了。

    更何况，最令人吃惊的还远远不止这些，而是，这是一位年龄根本不大的少女DJ，更是《极乐净土》这首单曲的作者！

    说名字不一定有人知道，但是一说到作品，尤其是《极乐净土》，就不一样了。

    毫无疑问，T.M.Y在霓虹有知名度吗？

    这个答案若是交由附近的记者们回答的话，他们肯定会很负责任的回答一句：有的。

    君不知现在《极乐净土》从出现至此，就很快的速度席卷了整个世界的二次元宅文化，那种让宅舞和电音结合在一起的手法，可不仅仅只是让华夏这边的阿宅们中毒了，在霓虹这个二次元文化的始发地，这首单曲可更受欢迎。

    现在的《极乐净土》赫然有了要席卷整个霓虹的征兆！故此，T.M.Y在霓虹有没有知名度，那还用说？

    只能说一切都只是唐妙依自己没必要的担心而已。

    现在的TAL Club就是如此，媒体们都知道了，那个来自于神秘东方国度，做出了《极乐净土》这种魔性神曲的少女制作人/DJ，要在这里展开巡演了！

    这让很多霓虹媒体们都精神振奋了起来，尤其是对于T.M.Y那个所谓的‘一国一电音’的设想，更是好奇万分。

 第三百零一章：樱花盛开的季节（4）

    “话说，一国一电音，到底轮到我们霓虹之后，会是什么样子的呢？真是令人期待呢。”

    此刻，在TAL Club外的侯场过道处，伊藤麻彦挤在周边密密麻麻的喧嚣人群之中，百无聊赖的拿着手机刷了半天，刷着刷着，纠结着道：“看有的粉丝从华夏微博那边的截图来看，应该会是和樱花有关？毕竟这是樱花盛开的季节呢。”

    还是猜不透，想不通，只能心如猫爪一般继续等待着接下来的现场，然后看着手机屏幕的群聊飞快的刷着消息。

    【群聊：T.M.Y全霓虹后援会管理1群】

    未读消息：99+。

    作为一个T.M.Y海外粉，伊藤麻彦此刻真的很想吐槽一下，好像他们的公主殿下对于海外粉丝的重视并不是很到位啊，至少目前为止，他们听说华夏那边的后援会已经正式成为官方粉丝组织后，就一直都很期待这一刻也能出现在霓虹粉丝后援会的身上。

    要是什么时候，公主殿下也能够进驻他们霓虹后援会之中，和他们展开近距离接触，这就太好了呢。

    就跟华夏那边的组织一样。

    对，没错，伊藤麻彦正是来自于T.M.Y全霓虹后援会的精英骨干人员，虽然他今年才是一个高二的学生，可是这并不能阻挡他对于电子音乐的热爱。

    当他在早前第一时间知道了T.M.Y要来霓虹展开巡演的时候，那种状态真的是喜极而泣一般，更是不忘无条件的做着后续宣传等一系列的自发性活动，在整个全霓虹后援会之中组织起这次巡演的应援计划。

    不过也仅限于霓虹分部的后援会，正如他们内部人员都自己经常吐槽的那样，这个组织到底有多少个分部和分区，就连霓虹地区的总负责人都不是很清楚，因为直到现在都还没有华夏后援会官方的骨干找到他，帮他做统计。

    可以说，为了这次的TAL Club巡演应援一事，伊藤麻彦已经非常尽力了，作为一个高中生，他能做的不多，看着这个管理1群，里面所有人都是各大分团的团长级别人物，而他如果有什么关于T.M.Y或者禾火莹的最新消息，只需要在这个群里通知一下，然后各大团长再回自己的群通知一下，消息很快就能够扩散开了。

    而这个团长群，已经是两千人群的满员群。

    但伊藤麻彦很清楚，这还远远不是所有的分团长。

    作为生活在信息新时代的年轻高中学生，伊藤麻彦更是非常清楚，知道自己现在手上握着的，是一份非常可观的隐形资源。

    可惜，他也知道他不可能用这些资源来谋私，不然的话，在严谨的霓虹，他真要这么做了，那么这个总团长，也就做到头了，毕竟，也不知道多少人对他这个小年轻能够坐上这么高的位置很不服气呢。

    “希望这次巡演之后，我能够近距离和T.M.Y殿下本人谈论这件事，邀请她正式入驻霓虹粉丝组织！”伊藤麻彦看着愈发接近巡演正场的时间，暗自做下了一个决定。

    现在的他，或者说所有的霓虹分团长，都希望公主殿下能够知道并承认他们。

    毕竟，凭什么爸爸国那边的后援会能够与公主殿下近距离接触，而他们霓虹分部却不行？？

    都是粉丝，伊藤麻彦认为该一视同仁！

    嗯，就这么办！

    而现在的话，想着想着，很快，伊藤麻彦才意识到，好像已经要到了巡演正式开始的时间了.....

    最终时刻，即将来临，这也是最令人激动和紧张的时刻。

    至少伊藤麻彦觉得自己现在的肾上腺素一定到了爆表阶段。

    甚至，周围紧紧封闭着Club入口的警戒线，现在已经开始一点点的往后撤了！

    周遭围绕着的密密麻麻的粉丝们开始交谈起来。

    “啊，要入场了吗？好兴奋啊！”

    “这一刻终于还是来了呢，这是我们霓虹后援会的美妙时刻！”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈，现在不只有去爸爸国才能看公主殿下了，在霓虹也可以。”

    “我很想马上就知道，公主殿下带给我们霓虹的电音，到底会是什么样的呢？”

    终于，进场时间到了！

    包括伊藤麻彦在内的所有粉丝，在警戒线彻底撤下去之后，望着已经灯光全开，周遭布满了T.M.Y海报的TAL Club入口，全部都疯狂的涌入了进去，而后，检票，进入其中。

    虽然从外面看，TAL Club看起来就像是一家体育馆，完全看不出是一家Club的样子，可是直到一进去之后才能看得出，这的确就是正正经经的Club，和体育场半点关系都没有，除了露天。

    因为其中的布置和氛围一如其他巡演一般，大众区分散在舞池处，而卡座区，则成为了SVIP票的坐席。

    当然，相对于华夏的MYST Club之夜，这次的TAL Club巡演，伊藤麻彦在入场之后，发现了一个细节。

    那就是，这次没有再设立栏杆了！

    伊藤麻彦瞬间骤然失笑：“公主殿下这是担心我们也会把栏杆弄断，然后再搞出一首新单曲吗？”

    应该是了呢....

    虽然对于这次没有栏杆有些失望，但伊藤麻彦并不否认，如果这次真的还有栏杆的话，肯定有很多粉丝会效仿一波MYST之夜的操作的。

    安安静静看巡演是不存在的，在电音巡演的世界里，永远没有安安静静......

    “只是不知道，这次的新单会和樱花有着怎样的联系呢？”伊藤麻彦已经快按捺不住自己的激动了：“难道是和《极乐净土》风格差不多的新单？”

    这个猜想不是空穴来风，而是很有可能！

    T.M.Y名下可是有日语单曲存在的，那么这就好比是有一个参照点，可供粉丝们提前想象。

    而这，也代表了一件事，那就是，好似所有粉丝们，对于紧接着的新单，好像热情都已经达到了最高点，这都是对新单无限的猜想而带来的......

    一直到时针划到晚上19:30分的地方，最振奋人心的时刻终于到来了。

    随着MC的宣布，T.M.Y的霓虹站巡演，正式开场！

    “来了。”伊藤麻彦兴奋道，默默拿出了本次巡演，他亲自准备的应援道具————一面霓虹国旗，上面用炫彩字体书写上了T.M.Y三个大字。

    甚至所用炫彩墨水，都是带荧光效果的，想来可以和现场灯光配合的非常之默契。

    媒体们都在这一刻尽情的谋杀着他们的胶卷，迎接着那一道他们期待已久，被誉为万年不出的华夏电音新女王的T.M.Y。

    也就是，伴随着绚目的光彩，出现在最中央DJ台的那一道完美倩影......

    （感谢书友打赏：向天狼，书友160705083639549，闪电火花OL）

 第三百零二章：樱花盛开的季节（5）

    只见此时此刻，在那灯光绚丽，万众瞩目的DJ台正中央之中静静站立着的，是一道长发及腰，身穿一袭简单素色浴衣的少女。

    那素色浴衣上，尽是绣满了粉红色的樱花瓣，衬托着少女异常的可爱迷人，让人都有种想将其好好仿放在掌心之中妥善呵护的心情。

    真是个瓷娃娃般的萌物。

    这位少女俏脸上不施粉黛，只有一抹巧笑嫣然，相对于喧嚣而热闹的现场来说，让人看到她的第一时间，会恍然有一种她不属于这里的感觉，而是应该出现在画中，或者传说中的某座神宫里。

    故此，在这本该所有人都在欢呼的一瞬间，很反常的，所有在场的粉丝们，都呆住了。

    这其中包括了伊藤麻彦。

    “好....好美.....”

    “真是可爱呢，我决定了，我要为了她改换信仰！”

    “天真，我们后援会教徒表示早就换了。”

    “这是神女吗？”

    “我想大概是了，我觉得，霓虹的电音也该沦陷了。”

    “对于我们后援会来说，这就是神女无疑，这是至高无上的存在。”

    “狂热粉丝真可怕呢，可是，好羡慕你们能这么狂热，因为我也想这样。”

    “我感觉我看到了樱花之灵，我们国度的樱花，是不是为了她而盛开的？”

    “T.M.Y！”

    没错，当所有人都恍然回过神来的时候，才是终于反应过来了，这道倩影，就是他们今晚苦苦等待的人了，也是他们为什么要从全霓虹、或者从周边国家辛辛苦苦赶来的目的。

    不是何人，正式出自于华夏的新代顶尖制作人/百大DJ-T.M.Y！

    “公主殿下！！”伊藤麻彦此刻开始疯狂的挥舞起了手中的旗帜，狂热的神情活脱脱的让他看着像是一个狂教徒一般，而不像是管理着一整个人数众多的庞大粉丝组织的总团长。

    然而这么做的可不止他一个人，在有了伊藤麻彦的带领之后，这一刻，整个Club内震撼人心的回响起了同一个呼唤，那就是：公主殿下，这四个大字，他们就好似骑士团一般。

    而这疯狂一般都粉丝态度，也着实让刚刚上场的唐妙依，都给搞懵逼了都.....

    “我屮，这么疯狂的吗？？”面对粉丝们的态度，唐妙依暗自咋舌，诧异于两国粉丝间不同的差异和态度。

    我滴个乖乖，真的，不说别的，这霓虹的粉丝们可比华夏的粉丝追星要疯狂多了，简直就不是一个级别的好吧，都跟历史上的某些狂教徒没什么区别了。

    至少第一时间唐妙依是不怎么适应的。

    之前都有很多传言说，霓虹和高丽这两个地方的追星族追起偶像来，可比华夏粉丝要叼的多，甚至于很多华夏流行的狂热追星方式，都是从这两个国家传进去的。

    起初唐妙依还没觉得有什么，毕竟她从来都没有自己经历过。

    但直到现在这一刻，她信了.....

    听着满场响彻着的‘公主殿下万岁’六个大字整齐的欢呼，唐妙依暗自给自己打了打气，好不至于让自己被粉丝的气场给吓退，不然的话就有点太耻辱了。

    随后，她拿起了话筒，深吸一口气，说出了这个现场的第一句话：“Japan，you ready it?”

    “yeah！！！”

    “T.M.Y！T.M.Y！T.M.Y！T.M.Y！”

    回应异常激烈，很显然，此刻又进入到了T.M.Y教的邪教时间，全场都在回应着有序的欢呼声。

    有道而言，粉丝们想要什么，那么，作为制作人，唐妙依肯定就会给他们什么，于是，她面对这种情景，对着所有人露出了一个甜美无比的笑容，轻轻的将一个U盘，插进了DJ台的混音台中枢之中，再轻轻的按下Play键位。

    还好，看来这次现场的反响会是不错的一场，这让唐妙依不由松了口气。

    亏她之前还在担忧自己的第一场国外巡演会血扑呢，现在看来，来自阿宅始国的粉丝们很是热情呢。

    想着想着，唐妙依开始了自己的工作。

    顿时，混音台亮起绚丽的蓝光显示屏中出现了一首以前从未有过的新单曲，静静的躺在那，等待唐妙依的选择。

    【文件名：《Sakura》】

    唐妙依轻轻点击确认，拉入了CD机位1之中。

    下一刻，悦耳的乐音开始响起了。

    “噔噔～噔噔噔～噔～”只见一瞬间的乐音响起，就让所有人，包括下方的伊藤麻彦愣住了。

    “嗬？现在这是什么情况？”伊藤麻彦摸不着头脑，一脸懵逼的和周遭的粉丝们对视了一眼，眼神之中尽是迷糊。

    因为这乐音，和他们之前想象的都不一样啊。

    之前的话，不论是伊藤麻彦还是其他的粉丝都好，都在潜意识里认为着，这次T.M.Y给他们霓虹带来的电音，可能是与上次《极乐净土》那样差不多的作品吧？

    毕竟，那应该算是所有霓虹的T.M.Y粉们听过的最好听的日系电音了呢。

    虽然说，《极乐净土》这首单曲与T.M.Y名下的其他单曲有着很大的不同，不论是风格还是听起来的效果也好，都....不太像电音，反而有一种很二次元的感觉。

    但这次的乐音旋律响起来之后，令人惊讶的是，听到的第一时间，没有《极乐净土》那种魔性到爆的音色和旋律，也没有那种反拍Bass的特有感觉了。

    这次的乐音，单单从开头的数秒钟而言，伊藤麻彦就听出了一种....高级感！

    对，没错，就是高级感！T.M.Y大部分电音之中独有的一种感觉，与这个世界所有原有电音都可区分开来的一种感觉！

    也是《极乐净土》中没有的感觉.....

    顿时，配合着乐音开始出现的，竟是漫天飞舞的樱花瓣，从最顶上的不知名角落开始，缓缓飘落下来，将整个现场都渲染在了一片花海的美妙场景之中。

    而当人们抬头看，想要找到樱花瓣来源之地的时候，却又恍然发现，这家Club，是露天的，并没有天花板的存在.....

    直到人声唱词，还有T.M.Y一贯作风的打碟仿歌名操作出现，所有人的气氛瞬间疯狂到了一个极致。

    是的，谁也没能想到，这次T.M.Y带来的新单之中，居然也有唱词！

    只见那DJ台后的巨型屏幕中显示着的，是樱花缭绕的一行歌名：【T.M.Y-禾火莹-《Sakura》（inal mi）】

    （感谢书友打赏：诗奈良。）

 第二百零三章：それが彼の伝説

    下一瞬，透过遍布整个现场的矩阵音响中传出的，是一位少女的声线，将唱词给念了出来：“彼は一口飲めされていた，助けなどいない，強くなった，立ち上がるしかなかった。”

    是日语！

    下方的众多粉丝们，包括伊藤麻彦，都在这一刻精神一阵，这使得他们无端产生出一种激动万分的心情。

    “噢噢噢！是日语呢！”

    “wuuuuu！T.M.Y！！”

    这便是引起人群好一阵猛烈的呐喊声。

    这....真的是一国一电音吗？只见现在这首名为《Sakura》的新单，就和T.M.Y的另外一首和风单曲《极乐净土》一样，都是日语表达的单曲。

    而且，这首单曲很巧妙的抓住了霓虹人的一个民族象征，也就是樱花，并以此作为主题展现出来，这使得本就优秀的单曲，很简单的就调动起了这次霓虹站的粉丝们的情绪。

    然而，这首新单的唱词，却出乎人意料的....短。

    没错，就是这样。

    只见，在最后一句：“運命を求めて，旅に行ってる，それが彼の伝説.....”之后，那温柔如水的少女声线就彻底消散了去，只留下下一瞬混响十足的乐音开始冲击着在场所有人的听觉神经。

    这乐音十分的恢弘大气，而且很巧妙的与一丝和风加上樱花盛开时那种浪漫的感觉无缝结合在了一起，毫无疑问，在这现场之中，却能在一瞬之间调动起所有人的气氛。

    简单点说就是....这好像是一首无处不散发着一股樱花季之恋的恋爱气息的单曲。

    此刻，不光是伊藤麻彦，所有人都觉得，在这种乐音之中，没有人能够保持平静，现场只在一开场，就陷入了一阵癫狂之中！

    .......

    .....台上的唐妙依观察着此时此刻的场景，微微一笑，一边在混音台上动作着，一边庆幸自己这次做出的单曲选择。

    至少目前看来的，一切都好，新单的反响也很不错。

    而这次霓虹站巡演，她选择出来的单曲，毫无疑问，就是来自于R3HAB的名下热单-《Sakura》。

    如若放到前世的话，换做任何一个接触电音的人，恐怕没有几个人会对R3这个人感到陌生的，包括这首《Sakura》。

    R3HAB，是出身于地球世界荷兰登王国的世界一流制作人/DJ，主要演出风格就是House。

    而荷兰登王国，也被誉为电音王国，这是一个卧虎藏龙的国度，最恐怖的时候曾经有过百大DJ100个席位，有68个人来自这个国家，而这个国家走出来的无数电音巨匠，也被全地球的电音迷们追捧着。

    这R3HAB就是其中之一，而且算是比较新的新代DJ，曾经获得过国际舞曲奖，当之无愧的顶尖DJ。

    《Sakura》，正是这样一个人的作品，这首作品的诞生，唐妙依还记得，是R3为了地球霓虹的哪次巡演而特别准备的。

    要是换做其余一些的单曲的话....唐妙依也不是没做过考虑，甚至在巡演之前，她经过了很长时间的深思熟虑，最终淘汰掉了很多别的选择，选择了这首《Sakura》来作为自己这次霓虹巡演的代表作。

    至于为什么呢？原因也有很多，其中最主要的一个原因还是，《Sakura》是电音，还是传统主流EDM电音，或许它不是最能代表霓虹的单曲，但是，它绝对是众多选择之中，最适合现场的单曲，没有之一。

    关于这次的选择，唐妙依的候选里面就有一首叫《千本樱》的单曲，相信这样一首曲子，地球世界二次元文化之中，绝对是无人不知，无人不晓的存在。

    但是唐妙依为什么没有选择这首的原因也很简单，那便是....《千本樱》不是电子乐啊.....

    其次便是，其实这首歌是一首反战单曲，而且是站在霓虹人的角度上，以反讽自嘲的方式来表达的反战单曲。

    但唐妙依是华夏人.....光从这一点上来看，她就不适合将这首单曲展现出来，不然其中就算没有什么深意，也难保听者不会有别的深意。

    有时候，创作这件事也不是可以随心所欲的，关于这点，唐妙依只能暗道可惜。

    所以，唐妙依将其从选项中淘汰了去。

    再就是其他的一些类似于《极乐净土》的和风电音，还有一些日系萌系电音了，唐妙依也没有选择他们。

    究其原因，无外乎得从‘受众’出发的角度。

    这些电音，讲到底，其实并不适合以‘T.M.Y’的名义来发出，而且相对于这些选择来说，《Sakura》的优点就更加明显了。

    《Sakura》本身就是标准的主流EDM味House，不论是从结构还是制作理念来说，主要概念都是为了一个目标而实现的，那就是——为了现场服务。

    现在这就是现场，巡演就是现场，但是其他是日系和风电音，要是自己戴上耳机听的话，无疑是一个好的选择，可是，要是拿到现场来，让听众们一边蹦迪一边听的话，就不是那么适合了。

    而《Sakura》这首单曲与现场的契合度，在第一段Drop结束之后，一段弦乐传统乐器的独奏响起的时候，属于现场的那种恢宏大气的感觉被渲染的淋漓尽致。

    随后是第二段Drop的出现，底鼓与Bass的低音混响比之第一段Drop，要来的更加的浑厚，让人有一种浑然天成的感觉。

    “这次的现场，来的值了。”

    “果然是公主殿下呢，这次巡演过后，百大排名估计还能再上去很多。”

    “听说这次巡演就是为了T.M.Y要登上名线巅峰夜而准备的，肯定要下点心力才行啊。”

    “在这樱花盛开的季节，我听见了《Sakura》！”

    “それが彼の伝説！”

    一直到最后乐音落下的时刻，整个现场都在重复的呐喊着同一句话：“それが彼の伝説。”

    “それが彼の伝説！”

    气氛赫然已经在此刻，达到了最高潮！

    同时，T.M.Y霓虹站的代表作《Sakura》，也揭开了帷幕，并且获得热烈反响。

    本来这个世界的电音发展就普遍要比地球世界相差很多，而《Sakura》，这是一首即是放在地球世界，那也是难得的教科书级别商业作，就更遑论放在这样一种电音相对发展停滞的环境当中了。

    这二者碰撞所引发的一系列反应，已经不再是单纯的加减法，接下来的现场，更是一片火爆，唐妙依真正诠释了一把什么叫做日碟机的女孩.....

    （感谢书友打赏：诗奈良，就决定是你了cjk，爱一个人，无需解释。）

 第三百零四章：我不记得密码了.....

    T.M.Y的霓虹站巡演，也算是这段时间内，全亚洲的电音界唯一的一件大事吧。

    毫无疑问，这是颇受瞩目的事件，并且由于T.M.Y这个制作人一直以来的创新性，和那种对电音完全不一样的逆天认知，她位于霓虹东京都的巡演，肯定是时时刻刻被业内业外的人紧紧盯梢着的。

    至少，在巡演开始之后，《Sakura》的出现，就已经被各大混进现场的霓虹媒体在整个霓虹的网络、新闻播报中播送了出来。

    【震惊！来自于华夏的超天才电子音乐才女，万年难得一见，单曲《Sakura》或将成为送给本国最好的礼物。】

    【无人可挡，这是亚洲电音的崛起。】

    【原来在我们亚洲，还有这样一位神奇的天才。】

    【十万年难得一遇的电音公主，她的出现注定了这个夜晚不再平凡，本报将带您了解来自华夏的年度第一DJ/制作人。】

    【这是光暗之中带给臣民希望的电音女神，《Sakura》就是她的颂歌！】

    在这一时刻，只见各个媒体有关于T.M.Y的播报，也都是站在一个正面的角度去报道的，并且，令人啼笑皆非的是，这些报道非常的具有‘霓虹式媒体’的味道，标题一个比一个夸张，形容词一个比一个魔性。

    也就是华夏国内已经被吐槽的够惨了的‘标题党’媒体。

    其实要论起标题党的话，华夏媒体真的比不过霓虹媒体，因为霓虹媒体才是专门玩标题党出身的，至少这些报道就看着一副高大上的样子。

    因为巡演实在是太爆炸了。

    首先是《Sakura》的出现，在之后，便是标准的T.M.Y巡演一贯要做的事情了，不得不说的是，这个来自于华夏的十余岁少女，对于舞台的掌控力真的达到了一个令人窒息的程度，听说巡演当晚最高潮的时候，所有人都拿出了自己的手机，统一打开手电筒，画出了一副星空一般的画卷。

    仔配合整个现场一直持续到了结束的樱花雨，这种感觉真的是不亲身体验一番，是永远都体会不到这样的震撼的。

    不然的话，也就不会有接下来霓虹媒体持续爆发的舆论高潮了。

    由此可见，这次T.M.Y来霓虹晃悠一圈，肯定能够吸粉吸到一定程度。

    而巡演，也在这种节奏之中，顺利落下帷幕，T.M.Y的第二站巡演，正式结束。

    但对于后续影响来说，这才只是刚刚开始罢了.....

    在媒体们的争相报道之下，越来越多的人接触到了T.M.Y的存在，知晓了还有这么一位来自于邻国的电音才女存在。

    然后深度了解之后，受到T.M.Y式电音这种与这个世界以往的电音都不相同的电音形式，又越来越多人被折服。

    而类似于伊藤麻彦这种T.M.Y全球后援会的霓虹大Boss级人物，更是惊讶＋懵逼的处理着堆成了山一般的新成员申请，一边兴奋着。

    看来T.M.Y的霓虹形象，树立起来了呢！！

    很显然，在这次巡演之后，T.M.Y要在霓虹这个国度打开一定的市场，那只是分分钟的事情！或许，在继华夏之后，T.M.Y将再度收获一个市场票仓。

    这也就意味着，这位才十余岁的少女，终于开始朝着全世界的步伐迈去了！

    ......

    一直到巡演结束后的第二天。

    这一天，唐妙依正和安秋莹、云洁等人一同聚在东京都国际机场的一间咖啡厅内。

    唐妙依：“屮....好累啊！！”

    “好了好了，平心静气，都这么久了你还没习惯下来啊。”安秋莹一脸无奈的顺了顺前面那一团少女的毛发。

    对于唐妙依此刻为什么会这样子，其实原因也很简单，因为现在她们就是在机场之中。

    在干嘛？候机啊！

    巡演途中，一站结束之后，马上就得再度面临下一站的启程了，哪怕时间上会赶，也是没办法的事情。

    说到底，唐妙依现在已经是一个相对成熟的音乐人了，这些是她早晚都要面对的事情。

    对，没错，在这舆论和反响最高峰的期间，唐妙依等人即将启程踏上下一站....也就是法兰西巴黎的飞机。

    就连刚认识，和唐妙依等人非常聊得来，都快被唐妙依忽悠瘸了准备唱歌的蒙芳洁，此刻也在旁边送行。

    对于这么忙碌，这么赶的行程，蒙芳洁表示自己都快被吓懵逼了都。

    “你们....这就要走了吗？不再多玩两天吗？”病弱妹子蒙芳洁还是不经意如是说道。

    这样的行程安排，她这种身体本来就不太好的人看到之后，都觉得可怕了，甚至还有点心疼，毕竟唐妙依看起来那么可爱，而且年龄与她还是相仿。

    “是啊....”唐妙依有气无力的点头。

    其实最绝望的还是她好吧.....

    她能有什么办法，她也很绝望啊！

    可是这也是没办法的事情，巡演是自己选的路，就算累到平胸，也得把它给演完不是？

    这对一向性格咸鱼的她来说，是一项艰巨的挑战。

    MMP，算了，发个INS吧。

    唐妙依累着累着，百无聊赖之中也不再多抱怨什么了，而是打算做些其他的事情。

    例如，发发INS....

    原本她是想趁着这次上微博诈诈尸，亲自发一条微博和粉丝们玩一下的。

    但是一提到社交软件，她忽然想起了一件事。

    那就是，她好像不止有微博啊，还有INS和脸书等这些专门面对国外粉丝们的社交账号啊！

    可是一直以来她连微博都懒得发，更别说INS和脸书这些账号了，唐妙依依稀记得，好像自己从注册到现在，这些账号就一次都没亲自动过，一直都是甩给安秋莹和云洁来运营的。

    也不知道现在怎么样了，怀着上去看看也好的心情，唐妙依忽然对自己的这些国际社交账号产生了兴趣：“小莹莹，那啥，帮我上一下我的INS呗？”

    “INS？”安秋莹闻言一愣，一头雾水的问道：“你对这个感兴趣了？可是....为什么要我帮你上，你自己现在就能上啊，这是你的账号。”

    然而，唐妙依只是略微羞涩的微笑了一下，道：“可是，我不记得密码了....”

    安秋莹：“......”

    云洁：“......”

    蒙芳洁：“......”

    林若放and宋梓樱：“.......”

    （感谢书友打赏：诗奈良。）

    （推荐朋友的一本书：《医士无双》，水红西三.著。医学实习生周一生，获得医疗辅助系统，开始了他精彩非凡的人生！

    一本医生文，感兴趣的书友可以去看一下，写的真的很好。）

 第三百零五章：吊炸天的INS粉丝

    “这....这是你自己的号啊，你居然还不记得密码了？”安秋莹首先对于唐妙依的这种说法绝对是哭笑不得的，实在无力吐槽。

    不过，好歹也是生活了这么久了，唐妙依是什么性格，也没人能比安秋莹更加了解了，故此她也清楚，唐妙依应该就是单纯的没有上心过这样的事罢了，这次说要亲自上自己的外网账号逛一圈，看起来也的确是一时心血来潮。

    “这又不是银行卡密码，谁有这么多闲工夫记这玩意。”唐妙依默默低语一句，哼唧一声，拿出手机来：“喏，给你。”

    而安秋莹在接过手机，帮助唐妙依登上INS的账号之后，她又把手机递还给了唐妙依，随后有些好奇的凑过身去，看来也很好奇唐妙依究竟想要在接下来发点什么：“你要发什么？”

    “下一场预告！然后再看看现在有多少粉丝量了！”唐妙依有些兴致勃勃的道。

    发什么就不用说了，当然是发点日常之类的划划水就行了，或者是对海外粉丝们汇报一下下一站巡演的具体行程，然后最重要的目的，就是唐妙依想看一看，现在自己的INS到底有多少粉丝数了。

    要知道，INS可不是华夏国内的微博，环境极差的同时，还充斥着各种粉丝注水的现象.....哪怕就连从未在意过微博的唐妙依，也难保自己的账号里面有一些来路不明的僵尸粉。

    INS就不同，这个海外门户平台一直都挺公开公正化的，也没有国内那么多的门门道道，至少，一个名人在这个地方的粉丝数绝对是真实度十分可信的。

    于是乎，唐妙依就想要以此来看一看自己的INS到底成了什么样了。

    而很快，由于是正式取得资格的官方VPN的原因，速度很快，页面非常迅速的就加载完毕了，一个唐妙依本人都觉得十分陌生的个人账户呈现出来。

    只此一瞬，唐妙依的第一反应，是微微一愣.....

    而后，是眼皮轻微一抖.....因为她看见了自己的头像那个地方，有一些不太妙的景象。

    到这一刻，安秋莹突然好像意识到了什么不得了的事情，心中咯噔了一下，转过头去，与一旁的云洁对视了一眼。

    最后.....

    “小莹莹！！云洁！！啊啊啊啊啊啊我屮！！”唐妙依在看清了这个她从未登陆过的INS账号的头像之后，第一时间神情立马崩了下来，美眸之中好似要喷出火焰了一般。

    她‘啪——’的一声将手机放到了咖啡桌上，一脸怒火的指着自己的头像看向安秋莹和云洁的方向，问了道：“这特么是什么东西啊卧槽！！”

    只见在那头像框之中，静静的躺着一张照片。

    唐妙依一袭秀发如丝如瀑般垂下，身着一身诱人而性感的兔女郎装扮，两条细长而线条美腻的大长腿被黑丝紧紧的包裹着，回眸一笑好似会说话一般，对着镜头笑靥如花。

    这特么不就是上次完成《极乐净土》Flag时候的兔女郎照吗？

    兔女郎：T.M.Y！

    唐妙依此刻一脸绝望。

    这张照片她不是早就销毁了吗？为什么还有漏网之鱼的？而且....还是出现在这种场景之中。

    要不是她今天心血来潮想要上自己的INS账号上看一波，鬼知道什么时候才会发现这些玩意哦！

    “小莹莹，这里，痛。”唐妙依默默的指了指自己的某个部位，真的，此刻的感觉已经不能完全用不能fu吸来形容了。

    特么的，她往日那个温柔善良又美丽大方的小莹莹哪去了？

    为什么她现在有了一种一切都在渐行渐远，只徒留她一人望天伤悲的感觉？

    这是错觉吗？

    “咳，被发现了呢.....”安秋莹眨了眨眼睛，很识趣的没有在这个时候多说话，而是怂怂的尝试着伸出手来，轻轻的抚摸了一下某人的后背。

    然后....换来的，就是某人一个如同炸毛般的激灵，回以一个激愤的眼神，继续抱着手机转过头去。

    要死要死，这种感觉真的，谁经历谁知道，真不是单纯一个羞耻二字可以形容的了.....

    接下来唐妙依以迅雷不及掩耳之势将那个头像换了下来，然后，扔进文件粉碎机之中，在反复确认的确销毁之后，才是随便在默认相册中找了张新头像出来挂上。

    面对着唐妙依的销毁动作，虽然安秋莹没有多做阻止，但还是略微心疼了一波，惋惜道：“唉.....难道唐妙依同学你不觉得这张照片中的你很漂亮吗？删了多可惜啊。”

    安秋莹此刻的眼神里面尽是认真，全然不像是在开玩笑的样子，好像还真就是觉得单纯的只是照片好看了。

    “......不觉得，靴靴。”唐妙依闷闷的道，小脸憋的通红。

    现在她表示真的不想说别的，虽然这么久也算是逐渐习惯了这些事情，但一时间，还是会对她产生一定的冲击的，现在她急需看看自己的粉丝数洗洗眼睛和受伤的草莓味软萌少女小心脏。

    好在的，在瞄见头像一边的那一串粉丝数字后，刚刚还憋屈的不行的唐妙依终于是好受了不少。

    【名人认证：知名电音制作人/DJ-T.M.Y。】

    【粉丝人数：10701007】

    INS，关注人数，破1000万！

    这让唐妙依突然之间就如同被注入了一阵强心剂一般，眼神以肉眼可见的速度明亮了起来！

    毕竟足足高达1000万的关注人数啊！这是什么概念？要知道，这是真·没有任何水分的粉丝量。

    打个比方就是，前世地球世界著名的网红撒盐哥，在其的大本营INS平台上，也就只有几百万粉丝的量，照样闻名全球，故此，这已经算是非常可观的人数了。

    那么由此可以试想，即便这个世界的人口数额相对于地球世界而言，要多了许多，这1000万的INS粉丝也绝对是一个不可小觑的数字。

    看来这或许真的是与安秋莹和云洁二人组的平时运营得当有关，不然一个什么都没运营过的僵尸号，任凭唐妙依有多高的人气，她都不会相信自己能凭空得来这么多粉丝的。

    那么这样看的话.....

    再翻翻下方一系列详细和用心到不行了的粉丝互动记录，唐妙依突然觉得，似乎也可以原谅安秋莹的这波操作了嘛.....

    反正穿那身衣服跳舞的视频都让人看过了，形象什么的，虽然唐妙依不太想承认，可是好像早就没了。

    而这一刻，唐妙依则是有一个新的想法，刚刚蹦出来的想法，也不知道成不成熟....

    这是基于恐怖的粉丝基数才能完成的操作。

    嗯，还是先发动态，然后再看看粉丝们的留言之类的吧，然后再和小莹莹她们商量一下。

    要是真的可行的话，唐妙依觉得，自己可以玩一波比较骚的操作，可能一些‘T.M.Y’以前没法干的事情，就能够无所顾忌的干出来了。

    嗯，就这样！

    接下来，便是发动态阶段，唐妙依直接很简单的预告了一波接下来的行程，表示自己已经在机场，准备随时踏上飞机，而后，拍了张照片，点击上传。

    （感谢书友打赏：诗奈良，向天狼。）

 第三百零六章：出来混怎么不得有一两个小号

    打完字，这条由她这个原主人发出的第一条动态，还附上了一张咖啡厅的咖啡桌子照片，不过因为飘忽的原因，照片的最下方露出了一丢丢白色，那是穿着白丝裤袜的细嫩大腿，更是依稀可见一角棕色的JK百褶短裙。

    由于这个账号的粉丝数十分可观，且都是活粉丝，安秋莹还经常维护的原因，因此，不过唐妙依吃了一小块草莓蛋糕的功夫，反响的效果就已经已经看见了。

    只见回复和点赞的消息哗啦啦的就滴溜溜转了起来。

    而这些回复的虽然各国语言都有，也都不致相同，但有INS自带的翻译软件在，这些也都不是什么问题，一键翻译的功夫罢了，故此，唐妙依在软件翻译的帮助下，怎么着也能看得懂个七七八八的。

    “Prprpr.....话说，这就要离开霓虹了吗？《Sakura》还真是经典呢，最后的万人星空也很震撼，配合樱花飘落，满分好评。（大拇指点赞emoji表情。”

    “我是被T.M.Y新圈粉的萌新，没来得及去看现场，但是通过网上流传的零碎视频看过T.M.Y之后，直接就爱上了，再去买了一些过往作品，我深深的坠入了这个坑之中，加上我们T.M.Y的人也是一等一的可爱美丽。”

    “白丝！白丝！白丝！我看见了白丝！还有JK！JK！JK！重要的事情说三遍，我舔！！白丝JK娘什么的赛高了有没有！！”

    “哦吼吼，鄙人的屏幕没有脏，绝对没有，我就只是想尝一尝自己手汗的味道到底如何！嗯，没错，就是这样说。”

    “赞同，白丝JK娘什么的坠吼了。（我是国人）。”

    “这是已经在东京都机场了吗？23333动作好快呢，是怕被粉丝们抓到现行吗？”

    “为什么现场从来没见过T.M.Y老师跳人海呢？明明很期待跳水的说。”

    “↑楼上的，别以为只有你期待，我们TM也期待，可是你认为真的能有这一天吗？多的不说，敢跳就怀孕系列！↑”

    “你们想对我老婆做什么↑”

    “啊啊啊啊啊啊，为什么不是自拍，没有公主殿下的自拍我要死了，而且，就我发现精神食粮的兔女郎头像被撤下了吗？为什么！”

    “艹，不提还没发现，我们的兔女郎头像没了！?”

    .......

    总之，场面可谓一片混乱。

    唐妙依大致的浏览了一遍，大多数回复居然都是在说她无意中拍进去的大腿，还有换头像之类的事情的，真正对她说的下一站行程发出回应的，居然少之又少。

    这是什么情况？大家的关注点都偏了吧？？

    这是有毒吧？还有，什么叫敢跳就怀孕系列？唐妙依一脸黑人问号。

    说真的，在之前她还真的有好好考虑过要不要在某个现场找个机会来一波跳水之类的操作，毕竟，没有跳过水，始终还是一个制作人的遗憾不是？

    但是直到她这一刻看见这些说法，她，怂了.....

    算了算了，跳水就不跳了，小命要紧，不然难保一群畜生和饿狼会不会做出什么事情来，毕竟，唐妙依现在看自己都有种想要艹了自己的感觉。

    因为实在是太TM可爱了有没有，这世界上为什么还会有她这么可爱的存在？还有没有天理？

    想着想着，唐妙依浑然没发觉，相对于刚刚变身的时候，现在她的心理早已经歪到不知什么地方去了，可能是九霄云外吧。

    不过.....

    “粉丝反响都很不错，看来热度也只会比我自己所想的要高，这1000多万粉，已经比微博上的粉丝要含金量高了吧？”唐妙依一边想着，一边窃窃私语道。

    那么这样的话.....

    “骚操作可以玩！”唐妙依眼眸之中亮光一闪，之前隐隐约约的骚操作想法，或许真的能直接实现出来了.....也就是所谓的用别的方式，来做一些‘T.M.Y’自己没办法去做的事情！

    浴室，唐妙依猛然转过头来，看向了安秋莹等人的方向，开口道：“那啥，我现在有个骚想法，你们大家要是有兴趣的话，都可以听我说一下，真的，会很好玩的。”

    “哦？什么想法？”安秋莹一头雾水：“你不生气了？”

    “嗯？？”好奇宝宝宋梓樱＋1。

    林若放：“+3。”

    一边不知道怎么聊到一边去，还聊的正嗨的蒙芳洁妹子和云洁也是转过了视线，就连一旁全程毫无存在感的背包小哥-The king小哥，也投来了目光。

    因为，了解唐妙依的人都知道，一般唐妙依哪次这么说话的时候，那么就代表，她是真的在酝酿着什么骚到没边的操作，打算实现出来了。

    而唐妙依也秉着不惊死人不罢休的态度，环顾全场，一开口，就是一颗重磅炸弹投入场中，不紧不慢的说了句：“我想开个小号，披个马甲，搞一些事情！”

    没错，这就是唐妙依的想法了，开小号！披马甲！

    至于为什么唐妙依会在这种时候萌生出一个开小号，披马甲的想法出来，原因其实也是非常的简单的。

    记得早在这次霓虹站巡演开始之前，唐妙依在思考和确认最后霓虹站‘一国一电音’计划的选曲之时，就对各大选择犹豫了很久很久，最终，忍痛之下才是抛弃了很多自己认为很精辟的选择，选择了正统主流EDM味道的《Sakura》。

    但是，抛弃了这么多选择的唐妙依，毫无疑问的，在巡演正式结束之后，又陷入了纠结之中。

    真的，要让她就这么放弃掉这么多好的作品不搬出来吗？就这样眼睁睁的看着它们安静的待在自己的记忆中蒙尘吗？

    唐妙依觉得自己真的没办法做到，就比如《千本樱》这首单曲，还有诸如更多的例子，如果这种单曲不让它在这个世界也散发出属于它的关辉的话，唐妙依真的会觉得不太得劲儿的。

    那么问题来了，该怎么解决？

    这还用问？

    既然《千本樱》不是电音，而且还是立场十分微妙的反战歌曲，T.M.Y这个马甲不适合放出来，那就不用T.M.Y的名义发出来啊！

    她可以，披！马！甲！啊！

    这就很舒服，曾经有一个唐妙依推崇万分，叫吕小布的大师，就曾经说过，这人在江湖混啊，没有一两个小号，也说不过去啊？谁还没几个小号了？对吧？

    更何况，其实唐妙依在起初刚刚出道的时候，她记得，也有过类似于她就是某电音大神披的马甲的风言风语，毕竟她那个时候也没露脸什么的，神秘感很足。

    所以，唐妙依打算将此变为实际。

    （感谢书友打赏：向天狼....天狼老板今天清明节打赏数额这么多啊，谢谢哦。）

 第三百零七章：妮美舒利(第一更)

    其实在艺术行业之中，披马甲真的是一件很正常不过的事情了，不论是搞音乐还是搞文学，甚至一位画家，其实都能披上一个新的马甲，来搞一些不太一样的东西。

    就唐妙依知道的，就有一个活生生的例子，这个例子，在地球世界，人们管他叫‘棉花糖’，或者‘老棉’，对，就那个戴着一个白色垃圾桶头套的家伙。

    这就是一个大号不太理想，有了点骚想法之后，也不敢用大号玩，索性建了个小号，结果一把就把小号给玩超神了的经典案例。

    毕竟，一般当一个制作人披马甲发歌的时候，都是带有些许玩儿票性质的，也是很正常的一件事。

    有时候逛平台找歌听的时候，忽然淘到一首新人新歌，可不论是听觉效果还是制作层面上看的话，却都老练的一塌糊涂，那么你这时候就不用多想了，这个所谓的‘萌新’多半就是老制作人披的马甲，开的小号。

    故此，关于这个想法，越想，唐妙依就越觉得可行了，而且已经蠢蠢欲动。

    而现在的话，距离上飞机也还有好一段时间，完全有足够空闲的时间真让她建立一个小号出来。

    “说干就干！”唐妙依美眸中闪耀着简直兴趣满满的目光，当机便如是说道，并转身从背包中掏电脑....

    反正歌也不一定马上就发，不过，小号现在就建还是可以的，到时候要用了估计直接上手就行。

    至于小号的所在处到底该选择在哪的话.....这个也不用多甄选。

    就轻云就行了吧，反正刚开始的时候，唐妙依就是在轻云音乐搞起来的，同时，不可否认的是，现在的华夏电音界，一直也还是轻云做的最大，重心一直在电音领域这一块。

    于是，在众人的注视之下，噼里啪啦一顿操作，唐妙依打开了自己的轻云客户端，退出原有账号：T.M.Y的登录，搞了一个新的申请列表出来，认认真真的填写着基本资料。

    昵称：_______。

    第一项选项，就是关于昵称的一栏。

    在这个选项的时候，唐妙依写之前直接停了有一段时间，仔细想了想到底该写什么。

    不可否认，有时候起名字真的是一件挺让人苦恼的事情呢。

    大号的马甲，就是自己两世姓名的首字母缩写，直接缩了个‘T.M.Y’出来，而且现在这个马甲在电音的领域之中，已经有了属于自己的名望了，现在一时间想起来，唐妙依都还有种恍若昨日的感觉。

    时间这玩意过的好快啊.....

    不过有关于这个小马甲的昵称到底该怎么起，唐妙依其实也没有思索太久，而是灵机一动，脑海中突然出现了一些前世地球世界里，被网友们调侃出来的一组名字....嗯，满满的都是画面感的那种，还调侃的有模有样的。

    于是，唐妙依就这样，露出了一个蜜汁笑容，直接在这昵称一栏写下了一行字。

    昵称：妮美舒利（NM＄L）。

    性别：保密。

    年龄：保密。

    简介：这是一个电子乐制作人，爱听不听，看不爽.....你们来打我呀。

    乃此处，这个小号就算是建立成功了，唐妙依一脸满意的看着自己写出来的结果，怎么看怎么觉得这个小号肯定会火。

    简直满满的都是引人发笑的画风，尤其是那个名字一栏，唐妙依觉得，太完美了.....

    “来来来，大家，来看看我的小号！”唐妙依注册好小号之后，也没急着第一时间去搞音乐人认证，直接将电脑转向了众人面前。

    安秋莹第一时间嘴角扯了扯：“唐妙依同学.....你这。”

    “这就小号了？”云洁第一眼看见昵称之后，小萝莉非常耿直的说了句：“你这名字也不怕被人打死。”

    “可怕.....”

    “牛逼。”

    “.....”几人中，唯独The king一句话都没说，只是微微望天，再低头看看自己.....

    曾几何时，T.M.Y也只是一个刚刚冒头的新人....然而现在人家连小号都有了，自己在这拎包做小弟。

    我们的The king小哥一时间感觉到了人生处处都对他充满了恶意。

    不过.....首先不说别的，唐妙依的这个小号无论是谁看了之后，第一感觉都觉得特牛逼就对了。

    ......

    机场之中发生的一幕，除了唐妙依等当事人之外，也没有任何人知道了，反正一个小号创建完毕之后，也不会马上就发歌，现在最要紧的事情，还是下一站的巴黎之行。

    巡演大过天，这是身为一个合格的制作人的金标准。

    接下来的一段时间内，一行人继续在等待着登记的一刻，时间也还是过得挺快的，更何况是在咖啡厅中一边吃东西一边等待了。

    在几个小时之后，唐妙依等人安检进入登机口大厅，踏上了那一班飞往法兰西的航班，即将前往一个从未去过的陌生国度。

    而稍后摸着INS到达的一些霓虹媒体，还有一些打算送行的粉丝们，也由于速度根本不够快的原因，很遗憾的错过了与T.M.Y近距离接触的最后一个机会，这让他们直接好一阵捶胸顿足，暗道可惜。

    不过，媒体们没有最后接触到T.M.Y，却不妨碍T.M.Y的相关消息继续在霓虹流传着，同时，也不妨碍所有人都在一起期待着接下来的巴黎站巡演。

    第一站华夏巡演放出了Dubstep风格，还有Funky风格单曲，直到第二站的经典House，那么第三站.....将会是什么风格？

    按照目前两站放出的单曲风格来看，很大概率来说的话，T.M.Y是不会选择与过往站点风格一样的单曲来进行巡演的！

    而且，放出的单曲肯定也会非常的契合当占的巡演，毕竟那算是T.M.Y总给那一国的礼物了。

    华夏本国的两首电音，其中一首还是粉丝们苦苦等待了许久的真·中文电音，可想而知，真正到了发行的那一天，将会引起什么样的盛况。

    霓虹站的是《Sakura》，以樱花为主题的单曲。

    那么，法兰西站的单曲，将会从什么角度出发？

    众所周知，法兰西有什么？

    一提到这个国度，估计很多人脑海中都会浮现出一系列的形容词。

    浪漫之都、香榭丽舍、卢浮宫、法兰西大餐、艺术......还有，法兰西独有的，阳光海岸的沙滩电音，那种独特的，吸引人的电音味道.....这些之中，T.M.Y会从哪一点入手？

    一切都犹未可知，唯有T.M.Y真正到达之后，才会揭晓。

    （感谢书友打赏：向天狼，high，爱一个人，无需解释，书友20190314214352467，百里煞，诗奈良，大萌王小乖，在书海里骚。）

 第三百零八章：Paris.1(第二更)

    众所周知，法兰西这个浪漫的国度，一直都是地球世界比较知名的国家之一，一直以来都因其独特的文化和艺术气息，吸引着来自各个国度的旅人。

    尤其是它的首都：巴黎....

    这次T.M.Y的巡演第三站，就安在这个充满了浪漫气息，以及荷尔蒙气息的城市之中，即将在位于这个成熟的高端EDM文化Club-IASERRUISHA Club之中举行。

    这也是一家在世界百大夜店当中赫赫有名的Club，在去年的年度排名之中，更是位列No.23，还是最高端的那一批。

    ......

    这天，距离T.M.Y的第三站巡演开场，已然只有一天，整个IASERRUISHA Club在这个时刻开始围上了警戒线，开始最后封闭布置，谢绝任何顾客，只有偶尔带着Club方胸牌的工作人员，才能够出入这个地方。

    这也是DJ开始巡演之前的规矩，什么时候都是如此遵守着，当警戒线封锁再度撤下的时候，就是只有手持DJ巡演门票的人，才能够入内了。

    这时候，管你是不是Club的VIP客户，管你是不是开着顶尖超跑过来，没有巡演门票，那么不好意思，一律拒绝入内。

    在巡演期间，Club是属于那个巡演DJ的，不然也不会在当初T.M.Y巡演的站点全部爆出来的时候，会有那么多人感叹东厂的大手笔了。

    而这天的巴黎机场，出现了很多令旁人纷纷瞩目的奇怪人群，也让得一些巴黎本土没接触过电音的人非常好奇，到底是发生了什么事情。

    因为这些奇奇怪怪的人不仅一个个穿着普通人根本看不懂的奇装异服，更有甚者，手里扛着长枪短炮等拍摄器材的同时，更是身披一面自家国旗下的飞机，或者是其他的非国旗旗帜。

    而在过往一些正常游客的时候，这些人也在热情的和别人打着招呼，也不管认识还是不认识，一个个和打了鸡血一样。

    “hi，i like Paris hhhhhhhaa！”

    “這是一個非常美麗的國家，你們好啊。”

    “興奮已經按捺不住了呢，巡演什麼時候才會正式開始？”偶尔路过几个港台腔，浓郁的港台地区英文，熏的字体都自动变形了呢。

    总之，空气中充满一片欢♂快而又祥和的气息就是了。

    “难道这是有球赛了吗？”有的不相关游客，在这时提出了这样的疑惑。

    “不知道，可是我没有听说过最近有什么重要的比赛会在巴黎巨型啊....”

    总之，不相关吃瓜群众一脸懵逼。

    因为在欧洲这边，但凡机场出现了大批这样的旅客，那么肯定就是即将有球赛在此处召开了。

    那么，好奇心之下，就会促使他们去不由自主的想要了解一些讯息，毕竟，说句实话，喜欢看热闹是人类的天性，可不单单是华夏人的天性。

    可是令人惊奇的是，在询问过后，他们得到的答案居然不是球赛，而是....有一位来自于神秘东方国度-华夏的顶尖天才电音少女制作人，要在巴黎展开个人巡演了，然后这些人就都是从各个国家跑过来看的粉丝！

    对，没错，这些都是那个制作人/DJ旗下来自于世界各地的死忠粉丝！

    他们不是来看球赛，而是来蹦迪的！

    这消息传开之后，倒是让很多不明觉厉的巴黎本地吃瓜群众吃惊了起来。

    披着国旗来蹦迪？？这是什么操作？

    这要是放在没有接触过电音文化的人群之中，肯定第一时间会觉得这是很震撼的事情。

    可能每个Raver都是如此，在第一次接触到电音文化，并尝试去第一次看现场的时候，是一定会被现场那飘舞的各国国旗给震撼到的，这种感觉很具有魅力，也很能彰显出电音文化的包容性。

    这是一种世界性的音乐.....

    而且，T.M.Y是谁，其实在华夏国门之外，或许也就在亚洲地区有点知名度了，可是这里是哪里？还是亚洲吗？

    不，这里是欧洲。

    加上这次T.M.Y的巡演，说实话，并没有针对国外地区有过多少的宣传，所以，基于这些原因，人们才会感到惊讶。

    而这一整天，巴黎也迎来了很多陌生的面孔，他们的目标只有一个地方，那就是——IASERRUISHA Club。

    这是巡演开始的前夜狂欢。

    一直到第二天.....

    这一天，是最重要的时刻，那就是，T.M.Y巡演的第三站，巴黎站，现场的开端。

    .......

    这是美好的一天，尤其是对于亚伯拉罕（Abraham）来说，更是如此，这绝对是2019年开年以来最令他感到兴奋的时刻，可能这一天，会让他铭记好几年也说不定。

    因为....对于他来说，将在今天迎来两件人生中的大事，那就是....他的18岁生日，也就是他即将踏入成人岁月的时刻，还有，偶像要来自己家乡展开巡演，而他，手中有门票！

    是的，没错，今天是他的生日，而他给自己的生日礼物，就是肯定能让他永生难忘的‘T.M.Y巡演’！

    就是T.M.Y，这是他的偶像，天知道他在接触T.M.Y的音乐之前，他对电音这种东西到底有多讨厌。

    鬼知道原先的那些四不像电音难听到了什么地步，偏偏那么多年过去了，那些所谓的老牌制作人们，还有那些OG级DJ，都在一整天想着什么东西，好像字典里从来都没有‘创新’两个字一般，电音文化也一直在停滞不前。

    直到T.M.Y的出现，才打破了亚伯拉罕的这种认知，并且，让他彻底的通过这个小女生，爱上了电音文化，并且痴迷万分。

    这个小女生简直就跟天使一样，绝对是上天派过来拯救日渐衰落的电音文化的。

    只可惜，在此之前，由于距离的原因，和T.M.Y的发展重心问题，亚伯拉罕没有什么机会能够近距离的接触到自己的这个偶像。

    直到这一刻！

    天知道他等T.M.Y的现场等了多久？天知道他花了三千多欧的生活费，就为了托人从大洋彼岸帮他买一张偶像的巡演门票回来？

    天知道他为此投入了多少进去？

    不过，亚伯拉罕觉得，这些都是值得的，自己不是在做无用功....毕竟现在正在Club前聚集的人潮就是最好的证明。

    “不知道这次T.M.Y会给法兰西什么样的电音？”亚伯拉罕表示对今晚充满了期待：“是House？还是Future Bass？亦或是什么其他的新风格？还是说....我们法兰西的独有沙滩电音？”

 第三百零九章：Paris.2(第三更)

    这些一系列的疑问，亚伯拉罕相信，会很快揭晓，因为，Club并没有让他们这些粉丝们等待多久，很快，在周围密密麻麻的人潮注视之下，那扇紧闭着的Club大门，就悄无声息的打开了。

    已经到了入场的时间！

    “这....好拥挤！”亚伯拉罕挤在人群之中，粗略扫视一圈，估计现在在现场的人数，最少最少肯定也有三四千人了。

    这让他在震撼的同时，眼中含有浓郁的兴奋：“这真是太棒了！”

    是的，对于蹦迪的Raver们来说，其实人越多，他们就会越兴奋，嫌拥挤什么的这都是不存在的，人越多，可想而知，在现场正式开始时候的气氛，肯定也会越热烈！

    这也得归功于IASERRUISHA Club的场地足够大的原因，身为百大夜店之中排名前列的Club，这一站的IASERRUISHA，绝对比MYST还有霓虹站的场地、设备这些等等，肯定都要好的多。

    前两站的时候，通过东厂官方透露出的售票数据来看，其实平均每站的售出票数也就在顶多一千五六百张这样。

    然而巴黎IASERRUISHA Club一站，就售出了三千七百张各种级别的票！

    可想而知，今夜将会是多么的疯狂。

    当然，对此抱有期待的绝对不止是亚伯拉罕一个人。

    周遭的很多粉丝都十分兴奋的在进场的时候展开了讨论，直到时间流逝，正式到达演出时分，才是舍得消停下来。

    也不知道在今夜，会有多少人通过这次现场认识到志同道合的新朋友，或者，多少对痴男怨女找到了自己的‘爱’。

    这种情况绝对不少见。

    “要开始了！”

    “期待！”

    “T.M.Y！！！”

    ....

    “来了！”亚伯拉罕听着周边传来的声音，依旧是独自一个人的他，在看了看时间之后，精神猛然一震，因为他知道，现场开始的时间，到来了！

    在众人的期待之中，MC开始了自己的工作。

    一道充满磁性的性感男嗓，操着法兰西口音十足的英文开始说了道：“尊敬的各位狂欢者们，欢迎你们来到IASERRUISHA Club，在这个夜晚，你们或许会收获到一直想要的结果，因为....这是属于谁的演出，你们是知道的。”

    “是T.M.Y！！”亚伯拉罕第一时间粗着脖子，眼神狂热而又兴致高昂的跟随着人群声浪，回答出了这个问题。

    顿时，“是T.M.Y！”的回答声，将这Club渲染的充满气氛。

    ‘噌——’的一声，绚丽多彩的氛围灯在这一刻效果全开，让人潮渲染的如同在海洋深处一般。

    顶尖Club那堪比电音节的灯光效果，瞬间显示出了它们的优点。

    “啊啊啊啊啊啊————”伴随着回答声的，这是惯例的，现场必有的无意义的呐喊声。

    而一些粉丝们为什么会发出如此嘶吼的声音，其实也没有过多的原因或是寓意，他们只是单纯的不知道该说什么才好了，已经激动到不得不用这种方式，来表达对自己偶像的应援。

    此刻，在这种氛围之下，所有人的目的只有同一个，那就是，T.M.Y！

    这就是今晚他们的偶像，也是他们为什么要不远万里，不辞辛苦来到这的原因，毕竟，像亚伯拉罕这种本地有巡演看，比较方便的粉丝，还是极少一部分罢了，更多的粉丝，都不知克服了多少艰难，才会在此刻站在IASERRUISHA Club的舞池之中。

    MC显然也被这种气氛瞬间感染到了，说话的语调相比刚才拔了两个度，说出了最后一句话：“那么，让我们做些TMD噪音，欢迎出那个人，好吗？”

    亚伯拉罕：“好！”

    所有粉丝：“好！！”

    “好的！请快点！”

    MC：“OK，say T.M.Y！”

    “T.M.Y！”

    嘭————

    .....一声华彩喷射的声音之下，DJ台后方的LED大屏闪耀起一阵亮眼的白色光晕，随后，在灯光效果的渲染下，交织成了三个花体字母。

    【T.M.Y】

    下一刻，那个所有人都在等待的身影，出现了。

    随之出现的，还有第一时间按下混音台按钮，音响中弥漫出来的乐音.....

    “噔——”

    在这乐音之下，包括亚伯拉罕在内的所有粉丝们第一时间都安静了下来，甚至都停下了自己手中的手舞足蹈，该录像的录像，该享受音乐的，则是享受音乐。

    这乐音....非常的不紧不慢，这是对电音已经有了很多了解的亚伯拉罕的第一时间想法。

    而在所有人的注视下，又是令人意想不到的一幕来了。

    只见在后台的出场处那，缓缓走出了一个手握话筒的鸭舌帽男子。

    这个鸭舌帽男子穿着并没有什么出奇的地方，甚至还没有很多台下的粉丝们穿的潮，而且还戴着帽子.....要不是他是出现在台上的人，而且手中握着话筒，真的，第一时间恐怕没有任何人会注意到他。

    这与DJ台之上，那个耀眼无比的女生，形成了十分强烈的对比。

    这是谁？

    这是亚伯拉罕的第一时间疑问，也让他稍稍有些惊讶。

    为什么出现的不是禾火莹？而是一个令人感到陌生的男生？

    要知道，在这种时刻，一般会出现的人肯定只有一个了，那就是T.M.Y的御用主声歌手：禾火莹。

    众所周知，T.M.Y一直以来都有只用单一歌手的习惯，与所有制作人会广泛采用不同歌手的习惯完全不一样，这也就造成了，所有粉丝们都习惯了在这种时刻，出现的是禾火莹，而不是其他人。

    可是现在一个以前从来没见过的男生默默的从后台走到了台前....

    “这难道是歌手吗？”亚伯拉罕非常疑惑。

    这难道是一首用男歌手的单曲？

    这让很多人更疑惑的同时好奇心也更浓烈了，在沉浸在乐音之中的同时，也在期待着歌手的表演。

    因为不论如何，这首单曲只是前奏开始，就已经展现出了它的优秀性，直接抓住了所有人的耳膜。

    那不是激昂的音符，也不是带有强烈电流感的炸逼电单，而是，能够在第一时间带个人一种宁静祥和的乐音。

    而且，由于开头音效的原因，亚伯拉罕居然惊奇的发现，他从中听出了一丝温暖的感觉，如果此刻有人闭上眼的话，会有一种错觉。

    一种，好似处于一间静室内的错觉，身边只有安逸祥和的元素，而不是身处于喧闹而又躁动的电音现场。

    亚伯拉罕：“这首单曲到底叫什么名字？”

    （感谢书友打赏：向天狼。）

 第三百一十章：Paris.3(第四更)

    关于亚伯拉罕的这个问题，在不久后，就得到了解答。

    众所周知，在T.M.Y的现场，有一种现象，那就是....T.M.Y那独有的，一边打碟，一边在现场放出歌名的习惯。

    不是亚伯拉罕自己说的，这种习惯就非常好，不仅被很多电音迷广而称道，也有很多DJ在看见这种方式之后，开始模仿了起来，不用搞的这么神神秘秘的。

    此刻就是，在缓慢而富有韵律的乐音烘托之下，DJ台之后的那块LED巨屏，显示出了这首新单的名字。

    这一幕，牵动了所有人的心思。

    因为不论是谁都明白，或许这就是本次巴黎站的‘一国一电音计划’作品。

    只见歌名，是这样的....

    【T.M.Y-The king-《Paris》。】

    歌名只有很简单的五个字母，可是这五个字母一出现，点燃了亚伯拉罕心中的激荡心情，令他瞬间兴奋起来。

    因为这个歌名，只有一个意思，那就是....他们现在所在的这座城市的名字：‘巴黎’的英文！

    “OMG，果然是一国一电音！”

    “Paris，浪漫之都！”

    “我服了！”

    “先不说别的，这首单曲就算只听了前面的第一部分也好，都能清晰的听出了那种漫步在这个浪漫之都的感觉。”

    议论声非常小声，也没有任何一个人影响到其他人享受音乐的氛围，只是尽皆在围绕着歌名在做讨论，抒发着自己的心情。

    直到场上那位一直很迷的歌手，在一连串的底鼓出现后，终于举起了话筒。

    下一瞬，歌声出现了....

    不是高昂清亮的混声，不是浑厚浓郁的R&amp;B男嗓，而是....一道听起来不经任何修饰，非常直白、粗狂的同时，又十分抓耳的烟嗓，带有一丝丝沙哑的感觉，却又不过分，而是恰到好处的那种。

    那位男歌手，是这样唱道的：“We were staying in Paris，To get away from your parents....”

    非常标准的欧美唱腔，而且歌手非常的专业，各种细节的处理十分到位，虽然是半开麦的现场，却完全与底音人声形成了一种近乎完美的融合。

    而这歌词的大致意思，也十分的简洁明了。

    “我们在巴黎逗留，只为逃离你家人的阻挠。”

    很简单的歌词，由于所用语言是英文的关系，也没有中文那样吊炸天的词藻堆积，但是，就是这简短的语言，却十分自然而迅速的构造出了音乐人想要构造的那种氛围。

    只第一时间，这个歌手就唱到所有人心中去了。

    这是个老江湖了！

    这是亚伯拉罕此时此刻的想法，毕竟，这种烟嗓＋T.M.Y式电音气息浓郁到爆的结合，试问谁能顶得住呢？

    这就是包括亚伯拉罕在内，人们钟情于T.M.Y作品的一个最关键原因，那就是，只有T.M.Y，才能够做出这种味道完全不一样的电音，其他制作人和DJ则不能....或者可以说少了很多！

    这首单曲，叫《Paris》啊.....

    乐音在继续，歌手也在继续。

    只有台上的唐妙依本人知晓，这首单曲为什么能够取得这样的效果。

    没错，这首《Paris》，就是来自于地球世界的知名电子乐制作人-The smokers的那首《Paris》，一首公告牌最佳成绩曾经到达了第6名的恐怖成绩的作品。

    当然，对于唐妙依来说，这是她第二次选择烟鬼这对组合的单曲，也同样是考虑了很久之后，才做出的选择。

    可能熟悉的人一听到这首单曲，都会露出一副恍然大悟的样子。

    与《Closer》有所不同的是，这首《Paris》，烟鬼直接一改从前的Future Bass画风，走了一条完全陌生，却让他们更上一层楼，正式迎来了最高峰的道路。

    因为这首《Paris》，是他们的首张录音室专辑、首张录音室单曲、还有首张销量破千万的单曲，可以说是一首战绩斐然的存在。

    那么，一改从前的风格之后，《Paris》的风格当然也就不会是Future Bass了，而是标标准准的Synth-Pop。

    没错，就是Pop，只不过其中的EDM味道比大部分Synth-Pop都要浓郁，也很巧妙的加入了Future Bass的部分底鼓进去，做出了很绝妙的融合，使得听觉效果达到了最佳的地步。

    唐妙依觉得，将这样一首单曲，送给这个位于欧洲的浪漫之都，会是最好的礼物了.....

    事实证明也的确如此。

    现在的亚伯拉罕，情绪就已经激动到了一定地步。

    因为他真的在这首歌之中听出了巴黎特有的浪漫气息，尤其是台上的歌手唱到了“If we go down then we go down together....”这一个地方的时候，现场的场面，爆炸了。

    这一刻，现场的灯光是呈现出的一种骚粉骚粉的颜色，使人有一种沐浴在光海之中的感觉，在特定感受袭来之后，更是有一种在高空之中一直往下，一直往下的坠落感，却坠落的非常的安逸。

    最令人惊讶的还不是这些，而是....在男歌手唱着唱着的时候，令粉丝们瞪爆眼球的是，站在DJ台中的那道倩影，在适时的时候离开了DJ台，并举起了一个话筒，樱唇微张之间....与Drop同时出现的，是那动听的声音，只在顷刻间，便弥漫了整个Club。

    “Let“s show them we ara...”

    “Show them we are.....”

    “Show them we are...Show them we are....Let“s show them we are better。”

    Drop的音色非常柔和，BPM也并不算快，顶多刚刚好，而少女的声线，才是最令人震惊的关键所在。

    “这....”亚伯拉罕直接浑身一震，已经不知道该说什么才好了。

    “OH MY FUG GOD！”

    “夭寿.....”

    “殿下，开金口了....”

    什么叫做惊喜？

    这就是惊喜！现在这一幕，就是！

    为什么惊喜？因为他们看的清清楚楚，所有人的眼睛都没花，T.M.Y离开DJ台，开口唱歌了！

    这还如何不适得粉丝们瞬间高潮？记得上次T.M.Y本人亲自开腔唱歌的单曲，是那首来着了？

    如果亚伯拉罕没记错的话，恐怕就是只有《Closer》这可怜的一首单曲了，自半年以前与禾火莹一起合唱了《Closer》之后，T.M.Y就再也没有任何一次在公众场合开口唱过歌。

    而且惊喜还未彻底结束，只见台上的唐妙依在走出DJ台之后，一边唱着歌，一边微笑着转身不知道从哪个角落之中，拿出了一样东西出来。

    这样东西，是一块巨大无比的蛋糕，几乎有唐妙依一个半身那么大了，就唐妙依自己一个小女生举着，真别说，还颇有些费力。

    随后，也就在看着的人都十分疑惑为什么他们的T.M.Y拿出了这么一块蛋糕的时候，令人意想不到的事情发生了。

    娇躯轻轻向后倾斜，唐妙依一只玉腿翘了起来，将手中的蛋糕画出了一个弧线，随后，用力一甩....

    “咻～～～啪——”

    （感谢书友打赏：向天狼，二次元中毒者，high，冰泪雪灵。）

    （我四更了，你们不夸夸我？嗯？快来夸夸你们的小可爱，我已经准备好了！！！）

 第三百一十一章：恭喜这个B

    这些事情的发生就只在一瞬之间，很多人甚至都还没反应过来，就只见在唐妙依的动作下，一个大大的粉红色蛋糕，就这样在半空划过了一道弧线，随后.....

    就这样‘啪——’的一声，蛋糕精确落在了观众席之中，站位比较靠前的一个大兄弟脸上，砸起一片飞溅的奶油。

    此刻，这大兄弟还在举着手机录像，突然间就一脸懵逼的被砸了一脸蛋糕，整个人的面容都已经看不清了，两只眼睛埋在蛋糕里一眨一眨的，就好似蛋糕里的巧克力豆一样.....

    再配合那响彻全场的乐音.....这种场面好像有些诡异。

    蛋糕砸脸大兄弟：“......”

    周围的粉丝们：“.......”

    亚伯拉罕：“？？？？”

    然而，就在下一刻，人群之中爆发出一阵欢呼雀跃的呐喊声，一脸懵逼的大兄弟反应过来之后，伸出舌头来，舔了舔脸上的奶油，然后.....

    “MD，好爽，为什么被砸了我会这么爽？”这是砸脸大兄弟此时此刻的想法，反应过来之后，只觉得有一种强烈的快感喷涌而出，加上人群的感染，也跟着一起欢呼了起来，伸出手用力一抓脸上的奶油使劲儿往头发上抹去。

    唐妙依突然砸出的一块蛋糕，放在现在这个时候，就仿佛是点燃了一堆干柴的火苗，威力已然可见一斑。

    人群之中已经有越来越多的人反应了过来，尽皆使劲往前凑，强烈要求唐妙依继续。

    “砸我！砸我！”

    “这里啊，砸这里！我是职业小丑，被砸蛋糕和派是我的梦想！”

    “好嗨哟，那个DJ来砸我啊来砸我！”

    “恭喜这个B！”

    “恭喜这个B！”

    “快来砸我，我要成为下一个B！”

    “Fuck！滚！我才是下一个B！”

    总之，场面到现在已经有点热烈的恐怖了，几乎是谁都想被蛋糕砸个一脸。

    更有甚者，居然跑人家Club的吧台那，出示门票，拿了一块蛋糕，然后....就这样狠狠的拍到了自己的脸上，再一脸舒爽的回到舞池的地方，自己恭喜他自己这个B。

    有时候不得不说，人民群众之中总会有一些九年制义务教育教不出来的优秀。

    “这操作....太秀了。”这一幕被台上的唐妙依看了个正着，这让她甘拜下风。

    可见现场之热烈，一块蛋糕达成了意想不到的效果。

    而演变一会儿之后，现场的欢呼声就已经有了一个统一的架势，也不知道谁开的头，率先喊了一句：“Cake me！”后，过了一会儿，就带动了越来越多的人加入到这个行列中。

    没过一会儿，现场就已经井然有序的只充斥富有节奏感的：“Cake me！”了。

    “Cake me！Cake me！Cake me！”

    效果不错....

    这让唐妙依在台上看着的时候，不由露出一个蜜汁微笑。

    开玩笑，别人不知道，她还不清楚吗？砸蛋糕这种东西，可是某电音腾格尔屡试不爽的嗨场手段，要是能玩开了，所能取得的效果可是成倍提升的。

    甚至那位电音腾格尔大叔还专门为现场的砸蛋糕环节做了一首BGM，这才是真正的会玩。

    当然....这次的巴黎现场砸蛋糕，其实是唐妙依到了这里之后，才突发奇想想到的一个玩法。

    毕竟，前面的艹栏杆已经艹出事来了，要是再不加点儿新玩法，那现场还有什么意思，蹦迪可一直都不只是单纯的听歌、抖腿、挥手呐喊而已，而是应该有更多的东西....就比如这次的砸蛋糕，唐妙依是到了巴黎之后，特地加急联系人定制的。

    只可惜，还是有美中不足的地方。

    唐妙依幽幽叹了口气，用一种微不可觉的声音遗憾的说了一句：“没有BGM还是不太爽，感觉少了点什么。”

    嗯....这次过后，索性抽时间来搞一首BGM吧，然后的话，就可以考虑把砸蛋糕加入现场必做的列表之中了。

    不得不说，腾格尔大叔绝对是唐妙依心中最会玩儿的两个现场之王之一，砸蛋糕都只是其中一项，以后还有更多能玩儿的东西呢。

    要是试问是哪两个现场之王的话，整个百大排行榜，忽略掉歌曲和制作等等因素，只论会玩和场控能力，一个Steve Aoki，一个比利时基佬两兄弟，有没有人不服？

    应该是没有了吧？

    唐妙依就有想法一个个把他们的那些玩意全试一遍。

    现在这只是第一步，而且，也只是刚开始而已。

    因为....这次她足足准备了价格多达七八万欧的蛋糕，都是特地向一些比较知名的巴黎本地店里定制的，这一波可以说非常之良心了。

    这才只是砸了第一个而已，后台可还有一堆光凭她自己一个人砸都砸不完的蛋糕，接下来，可不单单是她自己一个人砸，那么一大堆一起从华夏过来的亲友团，全部上阵。

    毕竟第一次嘛，总得玩的嗨点，砸不完就完事之后送！送给一些粉丝们带回家去吃！

    ......

    只见接下来的现场就是一片狼藉了，在《Paris》放完之后，取得了它的预期效果，随后就是诸如《Five Hours》之流比较嗨的曲子了。

    然后，包括宋梓樱、云洁、林若放、安秋莹、The king在内的所有人，全部齐上阵，DJ台前几乎站满了人，而后人手拿着蛋糕，全部往台下砸了去。

    其中，几个小女生第一次玩到这种形式的东西，甚至砸的还很过瘾，虽然搞不懂为什么台下的那些粉丝们一个个都那么希望被砸，但，现在起码她们砸的很过瘾。

    “咻咻咻咻～～啪啪啪啪～～”

    “wuuuuu！！”

    “恭喜这个B！”

    一场现场，那么多蛋糕准备着，肯定不可能全部砸完的，故此，嗨就完事了。

    整场巡演的持续时间在两个小时左右，在砸蛋糕这种新奇手段的带动下，很明显的，巴黎站的气氛已经和魔都站现场Make Beats的时候有的一拼了。

    而后当现场结束的时候，留下了一地的奶油，还有蛋糕碎块，天知道Club方的工作人员们看到这样的残局的时候，心里都是些什么想法。

    那么多来这里开巡演的艺人，T.M.Y绝对是把现场玩的最‘甜’的那一个，简直丧心病狂。

    （感谢书友打赏：二次元中毒者，Dream丶D，书友20190314214352467，爱一个人，无需解释，high。）

 第三百一十二章：自♂由的国度

    不过，说句实话，至少能和T.M.Y一样如此良心的制作人，真的已经不多见了，起码单单巴黎站之阔绰，就可见一斑。

    听电音现场送奶油蛋糕带回家吃的，敢问在此之前谁见过这种例子？

    据某家巴黎的老牌烘焙坊放出的订单数据来看，T.M.Y这次以自己的名义，直接订购了超7万欧元数额的蛋糕，用来囤积应对巡演现场。

    那些被砸掉的，那只是很少一部分，剩下的才都是粉丝福利。

    毕竟，台上都是几个女孩子，体力本来就有限，更别说蛋糕全都做的贼大，光靠她们砸能够砸多久的？更别说还得保存体力应付后面的演出。

    ......

    有关于T.M.Y现场的蛋糕盛宴，在事后没多久，就传出到了脸书、推特、INS等社交平台之上，并且引起了一众电音迷们的热议，而且，一些有心的业内同行在看见T.M.Y的这番操作之后，仿佛一瞬间又对他们打开了一扇新世界的大门....

    T.M.Y的这波操作就很***秀了呀.....

    【震惊！昨夜T.M.Y巡演现场竟发生惊人一幕，狂欢散场之后留下一片狼藉。】

    【记录T.M.Y巡演现场过后的一片白浊物，还有某位女性粉丝的心路历程。】

    【Cake Me！Cake me what？】

    虽然还是摆脱不了媒体的标题党报道，一个个标题都令人想入非非，但是，事件的报道，也还算十分详细，将整场巡演的过程都尽皆记录了下来。

    更令人没想到的是，在消息爆出来之后的不久，有一个ID的出现，并且转发了一波，将这一次的节奏带到了最好潮。

    因为，那个ID叫做：DJ MAG。

    这是一个绝对所有电音迷们都十分熟悉的ID，他们居然转发了这次T.M.Y有关的讯息？

    虽然转发的内容来看，DJ MAG并没有表露任何一点这样做的原因，可是，这是否代表了更多的深意在其中？就很容易让人浮想联翩了。

    总而言之，这次T.M.Y用实际行动来告诉了很多人，原来电音现场还有这么多不同的玩法。

    艹栏杆、现场Make Beats救场、砸蛋糕等等....这些在地球世界之中被无数大佬们玩烂了的套路，在这里居然没有任何先例，也没有任何人玩过，也就直到唐妙依搬出来之后，才有人注意到这种新玩法。

    果然，电音本身的发展有问题，往往影响到的方面都是带有一定连锁反应的。

    不过这些东西，与唐妙依就没什么关系了.....因为她本人对此什么鬼都不知道。

    这其实也有她本人一贯的作风。

    故此，这一晃，两天就这么过去了。

    这两天时间里，对于网络上的各种后续影响，唐妙依本人屁都没看过。

    毕竟，这可是一个连自己社交账号的密码都能忘记的牛人，完完全全没有身为一个名人的觉悟和逼数，在她眼里，巡演结束之后，就该逮着时间好好放松一下。

    巡演结束第一天，她在酒店里面睡了整整一天，简直爽到不行，等到第二天，恢复点状态了，才被安秋莹给拉出了门，打算趁着现在好好逛一下巴黎。

    毕竟好不容易来一趟欧洲，在这个世界知名的浪漫之都内，要是都不好好玩一玩，看一看，巡演结束了马上就走的话，怎么说都是血亏的事情。

    当然，这是对于安秋莹来说，要是放在唐妙依身上的话.....

    只要能让她睡觉，就不亏了，不然的话，这个世界上，还有比被窝更好更舒服的地方吗？

    图样（?）?。

    此刻，巴黎中心广场处.....

    在这个充满了艺术气息的地方，到处都是旅人，或者正在散步的市民，偶尔驻足下来看一看街头画家的画像，寻思着要不要给自己整一幅，又偶尔来到一旁的一位手风琴小哥面前，聆听一下即兴创作的乐曲，而后留下一两欧硬币。

    但是在此刻，却不是如此....

    相对于画师和手风琴小哥，路人们明显更加在乎一旁化妆品商店里的几位小女生，甚至，面对几位亚洲面孔的少女，就连一贯见多了美女的法兰西绅士，都发出了惊叹。

    化妆品商店中——

    “唇膏就不要了吧？我又对这些东西没兴趣，法国货不就也这样？”唐妙依陪同安秋莹和宋梓樱等几女一起逛着，一脸不乐意的拒绝了安秋莹打算为她买的某支唇膏。

    真的搞不明白妹子们为什么都对这些东西如此着迷，这到底有什么好的。

    可以说，虽然唐妙依变身到现在，也改变了很多，但在某些方面上，钢铁直男癌本质还是暴露无遗，这些东西都是无法改变的。

    对于唐妙依来说，不感兴趣的东西，再怎么样都不会感兴趣。

    现在的情况就是这样，安秋莹趁着这次机会，提出了买一些好点的化妆品给唐妙依自己用。

    据她所说就是，毕竟现在再怎么说，唐妙依也是个有头有脸的人物了，是一出门都会谋杀一大堆胶卷的那类人，那么这样的话，相对于以往，肯定也要多注意一些诸如形象之类的因素才行了。

    而且还可以买些化妆品接下来的巡演用。

    然而，唐妙依抗拒道：“我不，你们买吧，我才不会往我脸上抹这种东西，我看这个唇膏就不行。”

    听说化妆品用多了还会对皮肤造成损伤和影响，她才不要呢。

    而安秋莹闻言，只是瞥了眼唐妙依，义正言辞道：“这个叫唇釉，和唇膏是两种不一样的概念哦，而且，我看这种死亡芭比粉应该只有你这样的才能够驾驭得住.....”

    “我不.....”唐妙依的语气很坚决，就是不依：“我以前的现场都没有哪一次化妆的，也没人注意这些方面的事情，而且我的现场最重要的都是音乐。”

    当然，有一点原因唐妙依也没说出来，那就是....由于前世的男子身份，这是她的最后底线了，绝对不能沦陷，不然就真的什么尊严都不剩了。

    嗯，对，为了尊严！

    “对了。”这时，一提到巡演，旁边的云洁适时问了一句：“下一站就是阿美瑞坚的纽约站了吧？你有没有什么想法？”

    “想法肯定有啊。”唐妙依想了想，答道：“相信我，这次我会炸到粉丝们怀疑人生，不论是歌还是其他都好，毕竟阿美瑞坚嘛，自♂由的国度，能玩的就很那啥了....”

    （感谢读者打赏：high，幻之信仰，）

 第三百一十三章：车库Club嘛，自然要搞地下一点

    其实说句实话，这次的五国巡演，唐妙依对于阿美瑞坚站的期待值，还是一直都是拍在比较前端的位置的，可以说从一开始的时候，她甚至就已经在规划该怎么去搞这次的阿美瑞坚站巡演了。

    原因也非常简单，其中一个原因就是.....虽然阿美瑞坚不是最著名的DJ盛产国家，但是，这里，却是世界最大的电音市场，是电音界比较中心圈的地带。

    而且看样子，阿美瑞坚其实是除了华夏本国之外，有可能是最买唐妙依的作品的帐的了，上次殿堂级专辑《前世·今生》出来的时候，数据爆表就有统计过，在除去华夏本国的那些销量之后，剩余国外渠道贡献销量最多的国家，就是阿美瑞坚市场！

    这些贡献的数据，足足高达50％以上，占据一半的国外渠道。

    所以，从这可想而知，阿美瑞坚的粉丝可能是除去华夏之外，四国之中最多的一个国家了。

    那么，如果这样的话，真的，轮不到唐妙依不重视这一站，不说别的，这简直就是一座明晃晃的金矿，开发好了赚个盆满破满都是十分轻松的事情。

    当然....除此之外，还有一个原因，让得这一站备受唐妙依的重视。

    那就是，有关于举办巡演的现场。

    与前面的几站承办Club有所不同的是，虽然这次的纽约站同样是在世界百大夜店之中巨型，但是，这次的场地，却是一家地下车库Club之中。

    那就是：位于纽约的TNT UNDERGROUND Club，相对于电音气息，这家Club的Hip-Hop气息就浓烈到了一定的地步，主题也完全与前面几站的EDM主题Club完全偏离。

    对，没错，这就是一些仓库排队等比较疯狂和狂欢的活动才会选用的地方，现场的灯光也相比氛围灯种，更多的是镭射灯样式的灯光设备，墙上密密麻麻都是炫酷的涂鸦，还有一些比较街头，比较地下文化的东西。

    这性质与前面几站完全不一样，其实相对于DJ巡演，这家车库Club，更多的是在平常接一些朋克现场、嘻哈现场、街舞现场等等的现场，不然的话，就是某些比较地下的电音现场吧，类似于纯炸电音扒那种。

    然而，据Sioay说的是....其实选择这家Club的原因，就是因为纽约已经没有更多的百大夜店还有档期空着了，不选TNT的话，那么估计就只能退而求其次，选择一些并非百大夜店名单上的Club，所以，这也是没办法的事情....

    不过，这些对于唐妙依来说，可能还是正好的。

    当时Sioay说完这件事之后，原本以为这个小祖宗还会生好一阵气的来着。

    可是，他却偏偏看到了唐妙依在听完这件事之后，知晓了阿美瑞坚的场地问题，随后一脸好奇的样子，好像还跃跃欲试的样子，那模样就跟从来没见过车库Club一样。

    天知道Sioay看到她的反应之后，都是什么感觉。

    当时Sioay的第一反应是这样的：难道这个小祖宗还有什么别样的操作能够玩出来吗？

    别说，放到T.M.Y身上还真有可能，这种事情也不是一两次了！

    当然，一切的一切，也只有到了纽约站真正开始的时候，才能得知了。

    接下来的时间里，唐妙依在化妆品商店之中百无聊赖的等几个妹子逛了好长一会儿，也没有彻底杜绝掉安秋莹给她买一些在她看来并不需要的化妆品，被几个小伙伴生拉硬拽着，用新买的那些东西化了个很淡的淡妆，众人才是满意的放过她。

    唐妙依一脸被玩坏的表情，再度失去某些最后的尊严.JPG

    不过，不可否认的是，这样的效果也是很显而易见的。

    本来素颜时候的唐妙依就算不怎么注重个人的外在，也已经足够艳惊四座了，更何况这次化了淡妆，和身上穿有安秋莹静心搭配的装扮。

    这便使得她在原有的基础上，再上升了一步，在走到中心广场的时候，明明就这样很普通的漫步在着街上罢了，却是瞬间引起了大多数人的注意，直接成为广场的中心点。

    “噢，我的上帝。”一旁的一位画师小哥呆呆的撩了撩自己的长发，很有风度的放下了自己的画笔，居然是走到了唐妙依的面前，在优雅的打量了一番之后，开口说了一句地道的法语。

    “Mademoiselle， puis-je dessiner une image pour vous?”画师小哥的声音其实挺好听的，非常富有磁性，自带低音炮属性，再加上法语那种喃喃细语的温柔感：“Sans frais。”

    然而唐妙依能听得懂吗？

    “额？”唐妙依闻言愣了一下，根本没意料到这一幕的发生，在一脸懵逼的眨了眨眼之后，转头看向了云洁的方向：“现在这是什么情况？这大兄弟在说什么？”

    她可是没忘记的，自己的这个经纪人虽然看起来一副合法萝莉的样子，可爱之中好像不怎么靠得住，但是身为老板，她却是知道，云洁可是实打实的数国语言傍身的牛人，业务能力极为出众的。

    而云洁则是早就预料到了唐妙依会这样问，十分淡定的就是说了道：“人家是说，想给你画一幅画，免费的，不收钱，问你感不感兴趣。”

    “这样啊.....”唐妙依仔细考虑了一下：“那行吧。”

    反正让画一画而已，她也不损失什么，早在来之前，她就有打算看一看中心广场的画师了，然后再买一幅自己的肖像带走，毕竟来到了巴黎这个地方，肯定是要通过这种方式好好感受一下这个城市中的独特感觉的。

    更何况，下一站她们很快就得启程了，就在今天晚上，就将踏上飞机前往纽约，而后，明天晚上，就是现场开场时间。

    很赶是吧？这是理所当然的事情，不过好事就在于，安秋莹在，一些小伙伴也在，不用唐妙依自己孤家寡人的面对，这就很舒服。

    这次的纽约站，得益于场地和环境等原因，她还特地苦心准备了一首爆炸性的单曲出来，相信这一首单曲出来之后，这个地下车库Club开的现场，就会名副其实了。

    这就是唐妙依的想法，这次，她就是要玩儿地下！

    （感谢书友打赏：high，该撒就撒的狗粮。）

 第三百一十四章：被拒之门外的骚操作

    巴黎风光虽好，但始终还是待不久的，巡演中的人儿总是特别忙碌。

    此刻，在巴黎飞往纽约的一架民航客机上.....

    “怎么了？”

    安秋莹见唐妙依闲得无聊已经在飞机内漫步好一会儿了，期间还跑到人家空姐的休息室去，也不知道用什么方法蹭来了一大盒小熊饼干回来，然后一边一脸幸福的嚼着，一边跑回来。

    随后，直到回来之后，唐妙依直接就毫不客气的躺在了安秋莹身上，那颓废的躺姿，还时不时的蹭一下她的某些部位，让她哭笑不得。

    然而，在一旁的林若放在没什么人注意到的角度里，羡慕的看着这一幕，也没有任何人发觉。

    什么时候，她也能像安秋莹同学那样，享受到依依同学的拥抱呢？

    对于林若放来说，她倒是希望唐妙依躺在她的身上，她肯定能让最重视的依依同学感受到最温暖的怀抱的。

    可是，基于性格本就比较沉默寡言的原因，和这类事情本就比较难以启齿，林若放也一直没有机会能够一吐而快，好让自己以尝夙愿。

    “唉唉唉，我要是个男的该有多好！”唐妙依蹭了一会儿，感受着安秋莹那壮观无比的硕大，整个脑袋都快被包围了，这种感觉就很幸福，简直爽的一批好吧。

    但是，这也是她心中最悲伤的，最鸡儿痛苦的，最TM抑郁的一件事。

    刚刚逛了一圈到现在，她的确是连带空姐和安秋莹的便宜都占了不少，甚至还把人家空乘组都给全部萌化了，顺了很多小饼干之类的零食回来....但这也仅限于占便宜罢了。

    现在利刃和剑鞘都没了，就算众所周知空姐长腿＋黑丝高跟制服都好，也仅此而已了，哪怕看得喷血也没用。

    真枪实弹已经远去，管鲍之交也只能是奢望，所以一想到这些，唐妙依内心一片空虚，只感觉到世界对她那满满的恶意。

    占了便宜又怎么样？这些空姐妹子不照样还是别人的？也就小莹莹目前还是比较稳的，可是....以后呢？

    她现在身为一个妹子，怎么开后宫？！还怎么玩骚操作？！

    双头龙吗？不好意思，她有膜膜，万一真的很痛嘞？

    所以，想着想着，她突的感觉瞬间就没什么意思了，甚至还停下了动作，连胸都不埋了，两条玉腿一晃一晃的，闪耀着温润的羊脂玉般的光辉。

    哼，这些白花花的肉体，百年过后还不是一堆红粉骷髅？而且还是会腐烂的那种。

    这一刻，唐妙依感觉自己悟了。

    然而，对于唐妙依的说法，安秋莹闻言一头雾水，不知道这家伙到底是什么意思。

    也得亏这里是头等舱，早都被唐妙依几人给承包下来了，不然单就唐妙依的一番操作和言论，绝对能够引起围观。

    对于这些话，反倒是一旁的林若放一听，深感赞同的点了点头，开口应道：“对对对，依依同学说的很对，男人有什么好的，那么肮脏，哼。”

    说完，林若放见不光唐妙依两人，所有小伙伴都是在这一刻都齐刷刷的将视线投了过来之后，才是愣住了，才反应过来自己好像无意中说错话了，而将某些心里话给说出来了。

    这一刻，本就没什么存在感的The king小哥默默看了眼机舱顶，眼神之中尽显沧桑。

    为什么，他都已经尽力削弱自己的存在感了，还是会躺着都中枪？这个世界对他果然已经失去了爱了吧？一定是这样的吧？

    林若放结结巴巴道：“那什么....我....我...我不是那个意思啦，其实....”

    “对，你说的没错啊！”

    然而，令林若放最不敢相信的，则是唐妙依的一脸赞同表情，直接说道：“男人就是那么肮脏，不止身体肮脏，就连思想也很肮脏，还有那些阿宅，整天待在家里不出门，天天YY，老是做一些不切实际的幻想，这种人活该单身一辈子！”

    此刻的唐妙依义愤填膺，但是除了她自己之外，可能没有人会知晓，她还在心里补了一句：除了我！

    安秋莹和林若放一脸懵逼。

    宋梓樱＋云洁：“？？？？？”

    The king小哥干脆跑去上厕所去了，免得继续留在这个地方也是无端端扎心。

    “你们以后嫁人啊，可千万不要嫁给这种人....或者说，可千万不要嫁给男人啊！”

    两人之间唐妙依一脸痛心疾首的表情说着一番好像蛮厉害的话，一头雾水，没想到原来唐妙依同学也对男生这么讨厌啊。

    然而她们绝对没想到，唐妙依这么做的原因就只是为了保住自己未来可能有希望成真的后宫团而已。

    更多的，也是在痛斥自己的前世。

    前世的唐妙依从来没有过女朋友，根本没机会尝试过管鲍之交的滋味，那时候就是天天宅在家里，也不出去走走，交不到朋友，那么自然没有妹子。

    要是能回去的话，唐妙依肯定天天出去参加各种活动....只要有安秋莹和林若放这几个小伙伴就行。

    要是没有的话....那还是算了吧。

    唐妙依赫然没察觉到，此刻她自己的内心之中，某些事情已经悄然发生了细微的变化。

    “不要打扰我，我想静静....”头一转，唐妙依将一旁的一张毛毯埋住了头，语气闷闷的道：“到了之后再叫醒我吧。”

    反正现在飞行还有段时间，索性就睡睡懒觉好了，能有机会睡懒觉都不睡的人不是SB就是ZZ。

    只剩下几人默默对视了几眼，最后，由安秋莹得出了一个为什么唐妙依这几天心情起伏这么大的结论。

    嗯....估计是某些比较特殊的时期又要来了吧。

    ......

    这一觉，一直持续到了飞机落地，当唐妙依等人在机场外和东厂早已安排好的专业安保人员对接好之后，看到了几个将一行人保护的严严实实的彪形大汉，愣住了。

    卧槽，为什么，这次纽约站之行，还有贴身保镖的吗？

    尤其是唐妙依好像还注意到了，这些彪形大汉的腰侧，好像还一个个别了一把赫然散发着煞气的黑色手枪，就装在可自动上膛的枪套里，还有好几个弹夹。

    这很显然，就是真正的真枪，真能打死人的那种，可不是那种用来纯唬人的玩具。

    现在这是什么情况？虽然早就知道了这个国家特别的‘自由’，但是这种程度，已经有点过了吧？

    而令人懵逼的事情也远不止如此，而是当唐妙依等人被几位保镖一路护送着，来到一所Club门口的时候，被几位警察叔叔拦了下来。

    “不好意思，根据您出示的身份信息证件来看，您的年龄未满21周岁，根据阿美瑞坚联邦法看，您并不达到合法出入这家Club的资格，所以很遗憾，我们警方有权禁止您入内。”

    这一波，大老远赶了波飞机，来到了阿美瑞坚联邦，唐妙依直接就被拒之门外了。

    唐妙依：“......”

    知道什么叫措手不及吗？

    （感谢书友打赏：破晓）

 第三百一十五章：感受黑暗之乐吧（1）

    “嗬？？”唐妙依听到这些说法的第一时间，整个人都愣住了，这根本就没有给她机会反应过来啊：“什么情况？为啥？”

    年龄不满21周岁，不允许进入Club？

    可以想象，唐妙依第一时间听到这些说法的时候，会是什么样的心情。

    好不容易一趟飞机当天就从巴黎赶了过来，路上都没半点耽搁，可是，他们这一行人才刚刚到达目的地，站在Club门口，甚至都还没机会进去，就直接被警方拦住了....而且看样子，人家好像还是专门在这蹲点等人的，就为了守唐妙依几个人。

    这是搞的哪门子事情？

    “可是，我们不是来Club玩的啊，我们是来进行演出的。”唐妙依一脸懵逼的说道。

    神TM年龄不够不予允许进入夜店，她们又不是来喝酒蹦迪的，是来进行巡演的，而且想必早前也有报备过的才对啊。

    可神奇的地方就在于，她这个演出者，现在居然被告知因年龄不足，无法进入Club？

    这是什么骚破天的操作？

    唐妙依现在真的很想让那些警察叔叔们看看她的问号脸。

    然而，只见领头的一个警衔最高的警官秉承一副公事公办的态度，直接掏出了一份文件出来，递给了唐妙依，同时问道：“请问各位一定就是来自于华夏的T.M.Y演出团队吧？”

    这一下就更证明了，人家没有弄错，找的就是你T.M.Y，而不是什么别的人，等的就是你。

    “对，没错，是我们。”这时，就不是唐妙依的事情了，而是云洁这个经纪人出面的时候，只见云洁直接站了出来，抬起头来，看着警官问道：“请问这件事是怎么回事？我记得之前东厂官方都和贵地警方有过报备的。”

    当时报备和搞手续的时候可都是说的好好的，什么都讲的明明白白了，眼看巡演非常顺利，什么事情都不会出。

    然而现在....

    难道这就要出事了？演出无法顺利进行？毕竟，这演出者都被拦在外面了，还怎么进行巡演？

    神TM年龄不满足21岁.....

    然而，接下来警察叔叔则是露出了一个微笑，解释道：“是这样，我们警方的意思不是说不让进行演出，这也是因为法律上的相关规定，但是很抱歉的是，各位现在还不能进入Club之中。”

    “现在还不能进入？那什么时候才可以进去？你们打算怎么做？”云洁这时眉头稍微松了一下，要是这么说的话，那还好。

    可是，警方的这些话是什么意思？

    警察叔叔态度倒也很客气，在接下来解释了一大通的话，才是讲明白了为什么会拦下唐妙依等人。

    而听了解释之后，唐妙依等人也算是明白是什么情况了。

    这算是恍然大悟了。

    其实情况并没有什么大事，原因也很简单。

    那就是因为，阿美瑞坚联邦这个国家对于夜店酒吧，还有各种娱乐的管制法。

    很奇妙的事情是，在这个国度，虽然一个人的成年年龄是18岁，可是在这个时候，就算成年了，也还不是干什么都是自由的，这就很奇怪。

    在此国境内，只有年满21周岁之后，才可合法购买各种香烟和酒精饮料、还有大嘛草，要是没有到达21岁，哪怕成年了也没有人会卖给你。

    同理，进出各种夜店和娱乐场所也是需要这个年龄界限到达21岁，不然想都别想....换句话说，就算你成年了，没到21，就算想去网吧通个宵上个网什么的，都是不存在的事情。

    然而，除了云洁和The king小哥以外，唐妙依一行人还有哪一个符合这项规定的吗？

    并没有了，哪怕云洁看起来都跟个十四五岁的小萝莉一般，身高一米五，身轻体软声音奶声奶气的那种，就更别说唐妙依这些一看就是未成年少女的存在了。

    有时候女生长的嫩，也是一种原罪.....

    所以唐妙依等人才会被拦了下来，进不去Club。

    但是，这次他们过来好歹也是为了演出而来的，而不是为了玩乐和喝酒，所以，也不是真的就不让进去了。

    警察叔叔们在后续告知唐妙依等人，想要进去，可以，演出，也可以，不过，要有条件。

    主要有三条：

    第一条：在演出未正式开始之前，他们一步都不可以踏进去，只有演出开始，到达准备时间之后，才能在警方的陪同下进入其中。

    第二条：在警方陪同过程中，不允许喝酒。

    第三条：演出完之后马上走人，不能逗留。

    这就是全部的条件。

    其实唐妙依在对方说这些的时候，还真有几句话憋着一直没说出来，那就是....

    亲们，你们这么做有必要吗？人生在世为毛要这么认真？

    但其实这些也算是合情合理，也不是警方故意阻挠什么，别人只是在按照规矩办事。

    甚至在演出之前，人家警官还提了一句：可以请他们吃饭，并全程陪同，这也是他们今天的任务。

    然后，只需要唐妙依给他的两个儿子和女儿留几张签名就行了，就是这么简单。

    感情这还是个粉丝的老爸啊.....

    然后，唐妙依就答应下来了。

    看看自己身边，嗯....阵容堪称豪华，待遇简直有排面，又是黑西装的配枪黑人保镖，又是POLICE同样带着枪跟随着，这TM哪里像个要来这开巡演的DJ了，看起来的画风简直就是满满的某国公主莅临阿美瑞坚联邦建交啊！

    其实一切都还得归功阿美瑞坚当地的国情还有法律，要是什么时候再出一个别的什么什么人，达成了没满21周岁的大DJ成就，来到阿美瑞坚巡演，那么一样可以享受到相同待遇。

    唐妙依将这一幕拍了张照片，让安秋莹上传到了自己的微博和INS等各种社交账号之上，好好吐槽了一番。

    很快就有了相当多的回复，这事情其实也算是一件很有趣的现象了。

    首先是微博，最多的是华夏国内网友们的感叹和调侃。

    “卧槽，殿下有排面啊，一大群人带枪保护，真.公主殿下。”

    “屌炸了，这辈子长那么大都没见过真枪。”

    “警察叔叔当保镖，牛逼。”

    “难道没人吐槽请吃饭吗？羡慕长得好看还有才华的人，这波是赤裸裸的刷脸消费了。”

    “确定警察不是粉丝，然后借助工作福利趁机与T.M.Y近距离接触的吗？23333。”

    这是微博的景象。

    而INS和各种外网的，就不是这样了。

    （感谢书友打赏：向天狼，爱一个人，无需解释。）

 第三百一十六章：感受黑暗之乐吧（2）

    对于微博上的粉丝们来说，大部分人都只能远端关注国外的巡演动静，然后了解一下诸如新单之类的事情，然后加以讨论。

    但是对于外网的粉丝们来说，就不是这样的了。

    不论是INS，还是推特、脸书，这些社交门户都是面对全球用户的，可不是微博那样的绝大多数都是华夏本国人。

    那么在这些门户之中，自然就会有巡演当国的粉丝在其中。

    就比如现在，INS上就出现了这样一张帖子：

    【在纽约当地的来报个名，组团狙击走起！能不能近距离接触就看这波了！】

    这张贴子出现的时间并没有很长，可是数据增长却是十分的可怕。

    “踩点，来报个名，后排楼主贴地址。”

    “在？发个地址和定位？”

    “集合！请求司令部指示方向！”

    “来来来，我带着昆特牌一起去。”

    .....

    只见帖子发出来不到半个小时，不仅点赞和转发纷纷两开花，数据飞增，达到了数万，回复数就已经达到了破千之巨，而且还在以一个十分恐怖的趋势增长着，更是真的已经有很多粉丝把自己的地址都给贴出来了，而后有模有样的规划着聚集地点。

    这还真的有想要现场狙击的打算，然后和T.M.Y来一波近距离接触。

    巡演票少，不是谁都能买到又如何，能见到偶像就是好的！

    有时候粉丝们的一些话，可不只是单纯的说说罢了。

    由此可见，文学大师鲁迅先生有一句话说得好：“永远不要低估粉丝们的热情和期待，他们能为了信仰而做到很多你意想不到的事情。”

    （注·鲁迅先生还真的说过这句话。）

    很快，这种情况就发生了，粉丝们在这种事情上显示出了足够强大的效率。

    在帖子出现四五个小时之后，一大波粉丝已经统一来袭，直接找到了唐妙依一行人此刻待着的一家休闲餐吧.....

    可以想象，当唐妙依透过餐厅包厢的落地窗看向外面，却看见了一大群举着各种应援牌的粉丝们正眼睛一眨不眨发看着他们的时候，是什么样的表情。

    尤其是那直接透过房子，穿透进了餐厅之中的呐喊声，一阵阵“T.M.Y I LOVE YOU.”之类的声响，直接在一定程度上造成了交通问题。

    这种场面也太震撼了。

    而且这么一点点时间，这些粉丝们就连应援牌都给做好了，效率简直神速到令人发指。

    而且由于粉丝们的动作足够大，直接吸引来了很多闻讯而来的媒体，扛着长枪短炮跟在后面。

    唐妙依：“......”

    果然，动态这种东西下次还是不要随便乱发的好。

    现在的她还真就能引起这样的场面，由此可见，T.M.Y这三个字母，已经不再是半年以前的那么籍籍无名。

    “这....”唐妙依一脸懵逼的看了看安秋莹等人，不知道该说什么才好了。

    还继续聚餐玩耍吗？

    人家都已经挤了一堆人在窗口看着了，你还能玩的了啊？

    这就是出名的坏处，为什么在刚开始的时候，唐妙依一直不愿意以真身示人？

    来，看看现在的这种情况，那些媒体已经恨不得把镜头贴着落地窗玻璃往里拍了，哪怕过了这么久之后的唐妙依已经对走到哪都是镜头跟随的生活习惯了，也不得不承认，在面对这种场景的时候，还是会有时候感觉不舒服的。

    人家可不管你乐不乐意被拍，也不会在乎你是什么感觉的，对于他们来说，只要你是名人，就够拍你的理由了。

    唐妙依现在是名人吗？

    正在巡演途中的世界百大DJ，有多少新闻可以挖掘，已经不言而喻，要是可以的话，媒体可以一整天跟在这种人身边。

    “我的同事们已经来了。”警官先生这时逼逼了一句。

    唐妙依顺而望去，的确，已经有好几辆警车停下，下来了一大帮Po佬，正在疏散人群，维护秩序。

    一副活脱脱的明星出现引起围观的场面。

    “我们还是走人吧，再找一个地方等演出？”安秋莹有些怯怯然的提议了一句。

    唐妙依想了想，最终摇头：“得了，不用，我出去一下，既然人都来了，都是粉丝，就给一波福利吧。”

    唐妙依是个对粉丝很好的人吗？

    这点毫无疑问，能够为了粉丝手撕大V，砸蛋糕还送了好几万欧存货的存在，说是宠粉都不为过了。

    所以她现在决定，出去见一见自己的这些异国粉丝们。

    同时，借此机会，有个想法可以借粉丝们运作一下。

    那就是这次的纽约站新单，一国一电音计划是第四首单曲。

    因为现在只有唐妙依自己清楚，这一站的新单有多么的具有特殊性。

    至于....怎么搞？

    这点唐妙依也有一些想法。

    那就是见面签名会！

    毕竟，好像出道到现在这么久以来，她都没有正式搞过签名会这种形式的活动吧？甚至流传在外的签名都少，更何况，这些粉丝相对于华夏粉丝来说，能接触到她的机会本来就无限少了。

    这也是为什么这次这么多粉丝来自愿组团的原因了。

    毕竟巡演过后，下次可就不知道什么时候才有机会了。

    不说别的，单单华夏本国的网络之上，有关于T.M.Y的签名，淘废网购就炒到了好几万RMB一张。

    那么，说干就干，平日里不着调的唐妙依，在这种时候，是最不一样的时候。

    用安秋莹的话来说，在干正事时候的唐妙依，就不是那个画风崩塌的班长小姐姐了，而是真正具有人格魅力的另一面她。

    于是，在保镖们防范心极强的护送下，还有几位警察叔叔的陪同，加上餐厅中其他客人的目送，唐妙依一行人走出了餐吧。

    第一时间，在人出来之后，一大片闪光灯和长枪短炮‘咔咔咔’的猛拍声就将唐妙依等人淹没了下去。

    媒体们展现出了他们对于新闻的热衷度。

    “您好，请问T.M.Y小姐，您对这次的纽约站巡演是怎么看的？”

    “能透露一下新单吗？”

    “请问您....”

    唐妙依面对这种阵势，被闪光灯晃的稍微眯了眯眼。

    媒体和记者这种职业就烦在这里，虽然明知道是职业所需，但毫无疑问就是这么烦人。

    哪怕一些明知道不会得到答复的问题，也不妨碍他们锲而不舍的发问。

    不过，对于这些问题，令人意想不到的惊喜来了。

    只见唐妙依直接回答了一句：“你们想知道新单内幕啊，可以啊！”

    “我的新单的暂定歌名就叫《Edge》！风格我怕你们一时间还接受不了呢。”

    毫不拖泥带水，根本不按套路的回答出来了。

 第三百一十七章：感受黑暗之乐吧（3）

    记者们都愣住了。

    这就....回答了？

    T.M.Y这就回答了？？

    他们就只是象征性的询问了一下，T.M.Y就直接透露讯息了？？

    甚至都还没怎么追问，就得到答案了？这说好的他们锲而不舍发问，对方就是不透露呢？说好的维持巡演前的绝密讯息不会随随便便透露呢？

    好像剧本有些不太对劲啊....

    但是，不对....

    其实这些记者们在反应过来之后仔细想想，好像这种说法也没有什么毛病。

    原因很简单，就是因为，T.M.Y在回答出一个新单歌名之后，就直接闭嘴不谈了，剩余的除了一个‘风格可能有些接受不能’之外，其他的就什么都没透露了。

    然而，单纯的只知道一个歌名，确实不会影响什么大致方向的事情，甚至仔细想想，只透露一点点东西，却不继续往下深究，在某些时候还能留下更多的悬念，更能引起人们的关注。

    至少现在，经过一番单曲名透露之后，这些记者们就更加对新单感到好奇了，这种欲知而不知的感觉，才是最令人心如猫抓的。

    只见刚刚那位询问新单名称的记者趁热打铁的又问了一句，以求得到更多内幕：“那请问一下T.M.Y小姐，您口中的那个风格甚至不太能接受，是什么意思呢？”

    “咳....具体的意思就是字面上的意思。”唐妙依轻轻咳了一下，不紧不慢的回答道，可是，也就在众人认为她会继续接着往下说的时候，刹车来了：“接下来的，嘻嘻，我就无可奉告了。”

    接下来的，无可奉告！

    谁说一定要全说了，关键时刻断章是个很好的习惯，直接断在最关键最高潮的地方，剩下的要是想知道为什么，就等巡演吧！

    （?）?。

    怎么样，看不爽你们来打我呀！唐妙依不会承认这是和咸鱼网文作者蒙芳洁瞎混的几天，后者教她的。

    记得，蒙芳洁当时的原话是：对于这种情况，可以适当的透露那么一点点能让人提起兴趣的地方，但是呢，又不能一股脑全倒出来，这个时候，就要给他们断掉，留下一个悬念，网文里管这个手法叫做断章，这个时候，被断的人绝对会抓心挠肝的等你的后续的。

    同理，唐妙依发现，这个居然同样适用于面对这种烦人的媒体们，而且.....

    这种临场断掉的感觉是真的很爽啊，爽的一批的那种，能让人上瘾的啊！

    虽然这么做容易被人打死，但唐妙依可不怕这些。

    对媒体们‘断章’是现在的事，就算真的会被打，那也是以后的事，毕竟断章一时爽，一直断章一直爽，一旦断过之后，这种感觉是戒不掉的。

    嗯，唐妙依觉得自己不知不觉之中，又觉醒了一些不得了的特性。

    那么接下来，在她的一句‘无可奉告’之下，媒体们炸了。

    一堆话筒更是往前挤，提问的速度瞬间激增，显然是被唐妙依撩拨的急了。

    但是唐妙依很显然没有任何兴趣再多言，在一句贱兮兮的“记得好好宣传我的新单哈。”之后，就退到了一旁。

    一大群壮汉保镖们，配合警察叔叔，很有默契的挡在了唐妙依前面，阻挠住一大群的媒体，好让唐妙依轻松的转移阵地到粉丝群面前。

    md，有保镖就是爽，有排面，够装逼是一方面，另一方面是...真的方便啊。

    接下来，面对粉丝们，唐妙依能做的就很简单了。

    现场布置一下，让人找了一张桌子和椅子，现场原地就在人行商业街边办起了签名握手会！

    这是来自于T.M.Y的粉丝福利！

    那么，在云洁的宣告下，粉丝们高潮了，他们没想到居然赶了这么一个好时候，便很有B数的自己排起了队伍。

    【T.M.Y出没现场秒变签名会，新单引起强烈热议！】

    这件事件瞬间就变成了一个热度讨论事件，直接被媒体们争先恐后的报道了出去，并且在INS等外网流传了开。

    同时，很快的，消息直接突破了国际网络封锁，传回了国内，迅速蹿升上微博热搜第一，成为头条热议。

    “卧槽，签名会！”

    “新单的名字有点意思啊，不过，我更关心的是，为什么T.M.Y要说，新单的风格害怕我们一时间无法接受？到底是什么风格？”

    “Dubstep这样的风格？或者是性质与Dubstep差不多的，却不是Dubstep的单曲？因为说实话的，我个人不是很能接受Dubstep，太黑电了。”

    “的确，这是一种很难让人第一时间接受的风格，但是其实只要一听出这种风格迷人的地方，就会深深的被迷住的。”

    “不过应该不是Dubstep，因为公主殿下不会在巡演放出和前面一样风格的单曲的，前面三站每一站都是不同的风格。”

    “这就更加令人兴奋了呢。”

    这些关于热度事件的议论，可见大部分都是围绕着新单的性质，而产生的讨论，很显然，唐妙依的‘断章采访’断出效果来了，一首《Edge》的单曲名令人心如猫抓。

    当然，这一切的具体，都得等到最后的时刻，才能得知！

    不然的话，试想一下，唐妙依会直接说出来，这《Edge》的风格，能够直接让一个非常年轻的女制作人，迅速的成为了最当红的现场型DJ吗？

    没错，唐妙依指的就是Rezz，这首《Edge》的原作者，地球世界一个漂亮的小姐姐DJ，万千Raver们心目中的绝对女神。

    毫无疑问，在阿美瑞坚站，而且还是地下车库Club这种场地，没有什么比《Edge》更适合的选择了，这首单曲，听过的人都懂，完完全全的地下风格，一点不商业，一点不套路，满满的都是诚意。

    当然，这首单曲的风格在前世的华夏还是颇有争议的，因为太难以界定范围了。

    有的人，认为是黑暗Teo，因为不论是结构还是任何层面来说，毫无疑问，《Edge》都是属于黑暗Teo的范围。

    但是呢，也有的粉丝提出了Glitch Hop的概念，原因就是因为《Edge》的使用音色和一些kick的使用手法。

    其实就唐妙依知晓的来说，完完全全没必要纠结，因为两种说法都没有错，《Edge》即是Teo，也是Glitch Hop。

    原作者Rezz小姐姐为什么能够得到大佬Skrille和Deadmau5的一致赞誉呢？原因是什么？

    就是因为她将这两种风格毫无保留，也毫无突兀的结合在了一起，形成了具有独特Rezz味道的风格，这是这个小姐姐最令人惊叹的地方。

    除此之外的，就很简单了，因为这首单曲是真的够地下，真的够味道，真的够炸。

    （感谢书友打赏：向天狼，爱一个人，无需解释，詺萌，诗奈良。）

 第三百一十八章：感受黑暗之乐吧（4）

    那么，有一句话又说的很好了，人们都说，物以类聚，人以群分，一直以来，早期的Skirlle和Deadmau这两位堪称传奇的大神，最为人熟知的特质是什么？

    那就是不套路，不商业啊！最有个性的两位大佬就是他们....虽然说只限于前期的Skirlle，但是不可否认的是，这两位在电音领域都是十分具有代表性的人物。

    他们这两位一直都在做自己的东西，都是在用心做电音的存在，真正把电音当成了一种艺术去营造它。

    那么作为同样将Teo给玩出了花的Rezz小姐姐，这时候就直接吸引住了两位同物种大神，并获得了一致赞誉。

    而《Edge》这首单曲，要说是Rezz小姐姐名下最受欢迎、最有代表性的单曲之一都丝毫不为过。

    甚至在地球世界的华夏，甚至直接传出了电音界的范围，被一群圈外人给奉为经典.....

    虽然这一幕着实让真电音粉们气的牙痒痒，有一种自己喜欢的东西被玷污了的感觉，但是，这其实也从侧面证明了《Edge》的绝对杀伤力。

    没办法啊，歌曲有魅力就是这样的啦。

    《Edge》虽然地下，虽然够酸爽也够黑暗，但是真的很同意让人很快接受，这就非常的奇妙，和Dubstep那种不喜欢就是永远都不会喜欢的风格完全不一样。

    对于《Edge》这种黑暗Teo来说，哪怕你刚开始时非常不能接受，听多了之后该爱还是爱的不行。

    而且还有一点很重要的是....这首单曲将成为唐妙依高过来的唯一一首出自于女制作人的单曲啊！

    之前不论是萌出血的出道作《Fo》也好，还是后来的《极乐净土》，真正《倒数》，其实制作的制作人都不是女生。

    只有这首《Edge》是个例外，还记得穿越＋变身之前，Rezz小姐姐也是唐妙依心中的一位女神，与OWSLA厂牌的Mija并列。

    .....

    一场签名会，足足持续了两个小时。

    也好在现在是二月份，纽约的气候虽然不算太温暖，但也绝对没有十二月到一月那么冷的彻底，早已经有了点回春回暖的迹象。

    那么这样的话，唐妙依签名签起来其实也不算太难受，除了手难免会酸疼一些，这是不可避免的。

    但那也不算什么，好歹还能坐着签呢。

    毕竟，一段时间的电音节现场和巡演接连办下来，现在的唐妙依赫然已经体力飞速上涨，虽然演出完还是会累，但相比于刚开始，已经好了很多。

    粉丝们心满意足的拿到了自己想要的签名，甚至很多人拿到了合影。

    拿到了偶像的合影代表着什么？

    这特么可是可以拿来裱起来，挂在墙上的东西了！然后等哪一年垂垂老矣后，再当做传家宝，传给自己的亲儿子....

    总之，就是各种高兴，各种牛逼.....

    当然，到场的粉丝那么多，肯定是没办法一个个全部签完的，加上一些后来强势围观的不知情人群，签两个小时已经是极限。

    接下来，就是晚上的巡演正场。

    这才是最关键的时刻，也是《Edge》这首单曲揭开自己面纱的时刻。

    唐妙依终于不会再被警察叔叔们拦着了，顺利的进入了Club之中做准备....虽然警察叔叔人还是会一步不离的跟着，但好歹她这个演出者没有被拒之门外。

    而后，今晚便是疯狂的一夜....

    在TNT Club之中，没有舞池，没有氛围灯，只有涂鸦墙、镭射灯、废旧，但不脏，擦的发亮的老爷车，和粉丝们.....

    今晚的MC，就没有多少戏份了，只在一句：一起来感受黑暗之夜的黑暗之乐后，那个众人等待的倩影，就出现在了正中央的DJ台上。

    就在大家都在等待所谓的‘黑暗之乐’的时候，终于，《Edge》迎来了它的面世。

    一首爆裂性的单曲直接引燃了场中的气氛，很显然，这首单曲到底是不是一首成功的单曲，这是完全不需要多说的事情。

    它是吗？

    是的....

    那么，问题来了，它能够引起什么样的场面？

    唐妙依还记得，在地球世界那边，人们形容Rezz小姐姐的歌，最常用的形容语一共只有几句。

    “听Rezz的歌就有一种在寂静黑暗的月光下，一群长相怪异夸张的恶魔，在神秘的进行着黑暗的祭祀....”

    这种说法虽然有些中二，听起来也有些让人出戏，但是毫无疑问，非常的贴切。

    不说别的，单单今晚的现场，在乐音出现的时刻，真的就让人有一种身处于邪教现场的感觉了。

    这种感觉怎么说呢？简直酸爽的一逼。

    这首单曲毫无疑问，很适合阿美瑞坚站，简直与这个国家无缝贴合，再加上此时此刻的场景。

    今晚上的T.M.Y巡演，画风很是不同寻常。

    甚至一些混进现场里，来看看T.M.Y这个传的到处都是的制作人的暗戳戳的影子，都震惊了。

    这下要炸了，T.M.Y这个人老是能够给别人带来不一样的惊喜。

    《Edge》果然没有让任何人失望，T.M.Y直接一出手，就显示出了与之匹配的一贯作风。

    就是和别人不一样，就是要创新。

    别的制作人已经在这位崛起迅速的少女身上，感觉到了深深的压力。

    这才是出现没多久，甚至现在都只是第一次巡演期间，那要是时间久了，还得了？

    毕竟，不久前DJ MAG就转发了一波与T.M.Y相关的动态，这到底寓意着什么....很容易引起深思。

    毫无疑问，阿美瑞坚联邦-纽约站，成了！

    这是第四站，时至此刻，T.M.Y的巡演进程已经走到了最后时刻，也是外界关注的最巅峰期间。

    不得不说，Sioay这个老油条说的话还是很有道理的，巡演确实是个刷声望的黄金选项，现在T.M.Y在国外巡演引起的巨大关注，各种消息在传回国之后，粉丝们可牛逼坏了，到处喜大普奔宣传此事。

    因为没有直播，所以万众瞩目！

    众所周知，看不见详情，无法得知详细情况的事情，才是最让人感兴趣的事情。

    毕竟，你越是不让我知道，那么我肯定是越想要知道究竟发生了什么。

    故此，T.M.Y的各大巡演视频是华夏所有视频门户内，最火爆的视频了。

    毕竟这可是为国争光，还是站在华夏一直以来都比较弱鸡的娱乐艺术行业角度上。

    这段时间的T.M.Y，养活了一大帮视频主，还有UP主....先别管授没授权吧，也别管人家投的是自制还是转载，反正就一个字：火！

    火到了什么程度？

    火到了HTV在某联播之中，画了四五句话的时间，公开点名宣布。

    【华夏国家二线名人，知名电子音乐制作人/DJ-T.M.Y，现正式列入华夏2019年名线巅峰夜入围名单！】

    【详细场次：二晋一线！】

    （今天月票好少，不开心，嘤嘤嘤，还拉肚子了，mmp。）

 第三百一十九章：你穿男装是没有前途的啊！

    【华夏国家二线名人，知名电子音乐制作人/DJ-T.M.Y，现正式列入华夏2019年名线巅峰夜入围名单！】

    【详细场次：二晋一线！】

    一则报道，从HTV.....也就是华夏的华视电视台播出开始，再到网络热烈议论，仅仅只用了不到半个小时，因为就这简短的一两句话，可谓便是字字珠玑！

    因为，T.M.Y，终于确定要登上今年的名线巅峰夜，去争夺华夏名人最顶尖的那些头衔了！

    这完全没有偏离很多人的猜想，包括Sioay，也包括某些上次想弄T.M.Y，却被华视点名之后，吓退的那些暗戳戳的影子。

    为什么之所以唐妙依能在上次达到这么大的成就之后安然无恙的呢？

    就连说好的有人可能会对她产生危机感，而传播的不利讯息也没有出现。

    甚至此次的五国巡演，最开始到底是因为什么才决定起办的？

    还不都是为了这玩意.....名线巅峰夜.....

    不然的话，如果不是被华视点名，让那些打算搞事情的人看见了不妙才撤退的，唐妙依怎么着不得被手撕几波。

    这个世界可永远都不缺嫉妒心。

    然而现在，当唐妙依的巡演刚刚搞完阿美瑞坚站的时候，终于迎来了最关键的一波，居然还真的被那么多人猜中了，华视打算把T.M.Y弄进巅峰夜！所以才点了T.M.Y的名！

    事情发生之突然，传播速度很快，也就半个小时后，有关于这件事的热度就全线上升到一个十分恐怖的地步了。

    至于为什么热度会蹿升的这么快？

    华视爸爸还用说？

    在这一时刻，很多人都被惊到了，当然，也有很多人在看完这则报道之后，不平的同时，还在暗自庆幸。

    庆幸什么？当然是庆幸当时没有那么作死的直接手撕T.M.Y！

    如果那个时候他们真的动作快了一点点，那么就真的后果不可想象了，毕竟，人家华视爸爸才刚刚吹过一波的名人，你一转头就开始搞事情黑人家了，这不就是在打华视爸爸的脸吗？

    而在华夏这个国度，你要是吃的娱乐行业这碗饭，得罪了华视爸爸，你还想混的？？

    不好意思，国葬了解一下！华视封杀超规格国葬套餐非常适合你，永不翻身彻底死绝的那种，保证成为你一生的耻辱。

    这简直就是华夏艺人和名人谁都怕的事情，毕竟威力是真的叼。

    那么现在，在T.M.Y阿美瑞坚站巡演刚好落幕的时候，直接就官宣了T.M.Y正式加入巅峰夜的消息也开始扩散出去了，很多人第一时间都了解到了消息之后，该转发的转发，该开心的也都开心，甚至该恰的柠檬也都恰了。

    后援会里是什么情况？

    后援会群里，此时此刻是一片喜大普奔，土豪代表洛正华又散起了红包雨，一波接一波的，满屏的【T.M.Y牛逼】。

    就连一直以来对自己身上事情最不关注，同时也是最后知后觉的一个人....也就是唐妙依本人，她此时此刻也都知道了这个消息了！

    当然....要让她自己去了解到，那是绝对不可能的，这还是Sioay一通国际加急电话的结果，直接兴奋到语无伦次的说出了这个消息，甚至已经到了结巴的地步了。

    但是这也不怪Sioay啊，因为他这个老板是最高兴的那个，他现在就觉得东厂的未来绝对一片光明，真的，恍若东厂这个名号会一直屹立在电音界不会消失，也不会更改一般。

    放心，那是绝对不可能的，因为东厂现在有T.M.Y的存在。

    等了这么久，Sioay最期待的就是这种场景。

    这么久以来，因为起步晚的一大部分原因，华夏的电音界一直以来都弱的一逼，仿佛全世界的电音人都能欺负华夏一般，发展的惨不忍睹。

    毕竟，除了Sioay之外，在唐妙依没有出现之前，就一个百大榜单上的Dj都没有了，人才直接凋零成这样，这你敢信？

    那就更别说一线名人了。

    一直以来，华夏DJ在名线榜中的成绩，最好的记录就是来源自唐妙依现在的二线，一线之中有歌手、有演员、有企业家、有几位长者，甚至特么的还有一位来自岛国的华裔艾薇老师！就是没有DJ！

    是的，一个都没有！！就是这么的惨！！

    所以，Sioay的兴奋可想而知了，因为他等这天足足等了二十年，从满头青丝意气风发等到现在的秃了，但是压根没强，反而还胖了的状态。

    不说了，中年危机的痛，就让他自己独自承担吧。

    而当他把这件事说给唐妙依听之后，本来是满怀期待的等待着唐妙依的动静和反应的，可想而知，他也在等着唐妙依的激动和开心，这才能满足一个分享者的快感嘛。

    然而事实的残酷是，并没有.....

    唐妙依在听到Sioay的诉说之后，反应很简单，就只是愣了几秒钟之后，淡淡的回了一句：“哦....”

    Sioay：“......就....就没了？就这么简单？你....不表达点什么？”

    身为一个分享者的乐趣瞬间被打的碎的一干二净。

    “不然嘞。”唐妙依反而觉得奇怪了，这还要什么反应：“你不是早就跟我说过这件事了吗？说我今年很有可能会被弄进这张名单里面，只不过现在才实锤官宣了而已啊，被点名了去就行了，我现在还在人家Club的休息室呢。”

    唐妙依说的倒是自己的真实想法，其实她还真的就觉得这种事实在没必要大惊小怪的。

    对比这些，其实她现在对于刚刚结束掉巡演，要吃点什么夜宵填肚子什么的更感兴趣。

    “好吧....”

    这次直接扑了个空，Sioay再失望的和唐妙依聊了几句之后。扎心到怀疑人生的挂了电话。

    只剩下休息室中刚刚结束掉现场的一批人马了。

    唐妙依现在只感觉自己只需要葛优躺，不需要其他的。

    一旁的安秋莹直接打电话叫了披萨，而且还是一次十几张的那种，然后叫完之后，众人不禁谈论了起来。

    至于在聊的话题，自然就是下次巡演的安排了.....

    现在第四站已经彻底结束了，那么下一站，就是最后一站，也就是本次巡演的最终站：第五站荷兰登王国站了！

    毫无疑问，为什么将荷兰登王国放在最后一站，这也就不必多说了吧？

    为什么唐妙依在法兰西站后，直接绕路飞到阿美瑞坚联邦打完纽约站之后，才打算绕回欧洲进行荷兰登王国站？

    为什么两个欧洲国家都不顺路打了再跑北美？

    还能为什么啊....就是因为这个国家的名字啊，电音王国，就算只是为了前世的荷兰登，也得有一些朝圣般的心理不是？

    至于这一站的安排嘛.....

    唐妙依默默转头看向了角落里的某个身影。

    呀，帅哥你谁？为什么话都不说一句，就待在角落里孤零零的玩手机，还一副生无可恋的样子？

    嗯，当然是一直以来就没什么存在感，都快要被全员遗忘了存在的The king小哥是也了。

    唐妙依这次最后一站的安排，就和The king小哥有关了。

    再至于....为什么The king小哥此刻一副生无可恋的样子呢？

    “亲，你的女装已经在半路上了哦～特地找Sioay出去买的呢，我跟你说，你穿男装是没有前途的啊.....”

    （感谢书友打赏：向天狼，爱一个人，无需解释....两位QQ书城的大佬，你们这是在拼榜吗？）

 第三百二十章：最伟大的艺术

    “亲，你的女装已经在半路上了哦，特地找Sioay出去买的，我跟你说啊，你穿男装是没有前途的啊，这次的最终站巡演能不能骚的起来，可就看你了，大兄弟。”

    面对着角落里瑟瑟发抖不敢说话的The king小哥，唐妙依说完这番话之后，才是露出了一个满满的微笑，看着The king小哥。

    这笑的那叫一个甜，说那句话时候的声音那叫一个甜，简直能让人一听了瞬间都会骨头都酥掉，然后感叹为何会有这么可爱的声音。

    根本没有一丝的矫揉造作在里面，简直嗲的浑然天成，嗲的彻底，嗲的自然。

    然而The king小哥可没有太多的情绪，也没有太多的想法，有的，只是在听到这句话之后....猛然的一个发抖。

    亲！你是恶魔吗！为什么这么可怕？！

    The king现在就想说这句话，可是理智告诉他，这句话真的不能说，才让他忍到了现在的。

    而且，唐妙依刚刚说的，是女装.....

    对，没错，唐妙依没有说错，The king也早就被下了通知了，根本轮不到他反抗，这次，唐妙依打算让The king号快递小哥干一件事，那就是.....穿！女！装！

    而且现在快递都在半路上了，国际加急件，最高费用的那种，直接寄到荷兰登的，而不是寄来阿美瑞坚联邦。

    什么？至于为什么The king要穿女装？

    这句话别问，问就是为了新单做准备，为了新单的特殊性，所以才要穿女装！

    同时，为了让The king小哥能够再度身为主声歌手唱好这次的新单，能够完美展现出吸引人的点，才要穿的女装！

    而且，这个女装一定要够骚，一定要是出产自顶尖国产品牌-‘品如的衣柜’的产品。

    唐妙依真的很有理由相信，在这次的最后一站里，这次的巡演肯定会达到一个新的巅峰的....这一点不论是从哪一个方面出发来说，都是如此。

    就等着爆炸就行了，唐妙依给这次准备了一个足够叼的收尾，也只能祈求于所有关注此事的人，能够给她一个意料之中的反应吧，毕竟这一次，可是要拿The king小哥的节操来作为赌注了呢。

    用唐妙依的话来说就是，以The king小哥之节操祭天，换取我T.M.Y最后一站巡演的闭幕大吉！

    “这件事....还有的商量吗？”可是此时此刻，The king小哥却明显不甘心如此，他还是觉得自己能够最后抢救一波：“我觉得肯定还有其他的办法来演绎出新单的，没必要非得叫我出卖色相啊。”

    “诶～你怎么能这么说呢，这怎么能叫出卖色相？”然而，唐妙依岂会如此轻易的放弃掉已经决定了的事情，只是微微一笑，摇了摇头之后，一板正经的说道：“不行的哦，来巡演之前就说好了的你要全程听我的话的，你还想不想从东厂小弟办公室中的唯一一个席位中毕业了？”

    The king小哥不说话了，因为每当唐妙依一提到这个事情的时候，都会戳到他的痛处。

    唐妙依继续说道：“进我的巡演就要听我的话，牺牲节操都是为了你好，不要以为自己什么都懂，读万卷书不如行万里路，你一辈子也不能读万卷书，跟着姐巡演你几天就能行万里路，不要以为自己什么都懂....而且，都是为了艺术而献身啊！”

    此刻，The king小哥本就已经灰白的世界再度感觉灰暗了一些，毫无光明，到处都是大写的惨.....

    为什么他这次要这么作死呢？唐妙依说一句巡演缺人手，他就屁颠屁颠的跑过来了，又是当拎包小弟，现在又是要女装！

    早该知道了T.M.Y的好处肯定没有那么容易就能拿到的啊！

    “那....我....”The king在唐妙依的唬弄下甚至都忘了自己一时间想要说些什么了，结果就是，憋了半天什么鬼都没憋出来。

    不知道为什么，明明他不乐意的事情，可是听唐妙依说起来就是好有道理的样子哦。

    “相信我，你会打开新世界的大门的。”唐妙依确实一脸看天真小孩的眼神看着The king小哥，老气横秋的道：“真的，我可以以一个过来人的身份告诉你，这真的是新世界的大门，你是不会后悔的。”

    嗯？什么过来人？The king小哥第一时间注意到了最关键的地方，但是还是听不懂。

    “你真以为女装那么简单吗？”唐妙依轻轻叹气：“这可是为了最伟大的艺术，别以为我是在开玩笑。”

    “好....好吧，当是我再多偿还一些以前的得罪吧。”The king小哥虽然聪明归聪明，但依旧是这么耿直，直接几句话就被忽悠瘸了，点了点头。

    唐妙依胜利一笑，表示事成之后绝对会就此原谅The king了，也就是说，巡演结束之后，The king就可以离开东厂，不再需要在那做免费小弟了！

    毕竟再怎么错，这么偿还也够了吧.....

    最关键的，是女装。

    别以为唐妙依刚刚和The king小哥说的就全都是忽悠人的下瞎话。

    这都是真实的大实话，真到不能再真的那种。

    正所谓，著名文学家鲁迅先生曾经又说过：“我们华夏最伟大、最永久，而且最普遍的艺术也就是男人扮女人。”

    换句话说，也就是今天盛行的女装。

    （注·鲁迅先生依旧是真的说过这句话。）

    其实这也不是什么稀奇的事情了，要是按唐妙依来说的话，这根本就没必要害羞什么的，因为新世界的大门一旦打开之后，想要再收回来就难了。

    而且现在的时代，谁还没穿过一两次女装了？！

    现在没女装过都不好意思出门和人家打招呼的好嘛！尤其是一些沙雕网友聚集的地方，包括唐妙依进的那个后援会里面，清一色的规矩就是，新人必须发女装照！

    逢年过节群主也必须发女装照！

    所以，她还真就不信The king皓快递小哥没穿过女装，因为这种可能性简直就是微乎其微，为什么现在抗拒，那也不过是因为有人旁观而已。

    就算真的没有....这不，机会不就来了吗.....

    想当初，不久前，唐妙依第一次穿女装的时候，这就跟逐渐崩坏的大坝一样，后边拦着无数的浪，崩了一点，那么肯定还会崩一点。

    崩到现在，唐妙依觉得自己已经没有坝这种东西了。

    至于这次要发的新单，风格就又很有代表性了，当然，不到最后一刻还是不会就这么轻易的放出来的。

    （感谢书友打赏：向天狼。）

 第三百二十一章：香蕉、香槟、枕头大战（1）

    而新单计划的这些安排，也都即将在不久之后的最终站，也就是最后一站的阿姆斯特丹站揭晓，直至此刻，早就蓄势待发了。

    说不会让所有人失望，唐妙依真的就不会让任何人失望，这次她又要搞事情，给这次巡演来个惊天动地的结尾。

    而在第四站巡演结束后，不同于前面几站的站点的是，唐妙依一行人并没有挤出时间来玩，现在他们在哪？已经在飞机上了。

    对，没错，在巡演结束后，只是稍微休息了会儿，一行人直接就从纽约国际机场启程，登上了飞往最后一站，也就是世界电音之都——阿姆斯特丹的飞机。

    毕竟这里是纽约，阿美瑞坚联邦还有谁不知道的，先不说以后来的机会肯定还多的是，就算是时间问题，也得好好考虑能不能挤出来了。

    故此，在一架民航客机从纽约而来，降落到了阿姆斯特丹的地面上的时候，终于，这一次，唐妙依算是第一次来到了这个向往已久的世界电音之都。

    这是唐妙依第一次来到这里，哪怕上次她莫名其妙在AMF之夜搞了个百大DJ的名头，也由于根本没想过这种事的原因，一直以来都没有来过这个国家。

    现在一提到荷兰登王国，人们的联想一直以来都只有那么几个流传最广泛的国家印象了。

    性都、风车、木鞋、还有....电音！

    在现在全世界飞速发展的过程之中，这些代表了荷兰登王国的国家印象里，尤其是电音的标签，一年比一年更为人所知，更加显著。

    这是电音的王国，全民电音在这里可不只是说说而已，毕竟这是个皇室乐团首席乐师，都是个DJ的国度。

    更别提，这里有DJ MAG的总部，和每年AMF盛典的举行地....

    这次唐妙依要开巡演的Club，叫做HIGH Club.....当然，这不是全称，它的全称，是叫做DJ MAG OF HIGH Club。

    顾名思义，单单只是看那个前缀都能知道这是一家什么性质的Club了。

    这可不单单是世界百大夜店之一，更是由DJ MAG持股营业的Club。

    此刻，唐妙依一行人就是刚刚从机场降落，到达这家Club门口，而后，The king小哥最先感叹了一句：“你们东厂真是舍得啊，这就是大手笔啊。”

    废话，能不大手笔吗？

    五站巡演站站百大知名夜店，最后一站甚至挂着人家DJ MAG的名头，可以想象，光是搞到这些场馆的演出权，东厂.....或者可以说Sioay 肯定就在财政上出了一大波的血了。

    “The king小哥。”唐妙依闻言，这时幽幽的开口说了一句：“你是不是知道自己即将要女装了，甚至还有些兴奋，所以开始刷存在感了啊？”

    The king：“......”

    听闻唐妙依的这些话，The king小哥一瞬间就把嘴给闭上了，默默往后退几步。

    的确，这两天The king的状态就与巡演前中期的状态完全不同了，存在感剧增，甚至有时候都开始主动说话了。

    之前的The king混迹在一帮子女生之中，好像就是要尽力削减自己的存在感一样，走到哪都从心的一批。

    因为这是有原因的，他就是唯恐存在感太高了，被唐妙依盯上。

    可是直到最后，他才是绝望的发现，这样子做好像一点卵用都没有，到最后，他还是被唐妙依给盯上了......

    唐妙依没有开玩笑，这小丫头是真的想让他The king小哥穿女装，真真的。

    他第一次对自己答应唐妙依，跑来巡演的决定，产生了后悔。

    但是.....

    ......

    由于刚刚到达阿姆斯特丹，肯定不可能当天就立马把巡演安排上，而是要等到第二天，于是，第一天到达之下，一行人马上订了酒店的几间房休息。

    直第二天，The king小哥的女装，到了。

    在The king独自住着的房间的客厅之中，此时所有人都排排坐聚齐了，尽皆目不转睛的盯着桌子上的一个快递箱。

    EMS国际加急件，第一等级加急的特快件，此时，箱子已经拆开了，可以看见里面的内容物了。

    那是一件裙装.....

    裙装通体都是黄色....嗯，香蕉黄的那种，上面有的地方还点缀着一些棕色的小点点，就跟真的香蕉皮上的那些黑斑点一样。

    再加上一顶纯属就是香蕉设计的帽子，还有一双绣满了香蕉的丝袜。

    The king小哥只觉得自己的人生充满了黑暗。

    这.....

    这特么的，除了香蕉，还是香蕉！

    香蕉裙装，这只是第一步而已，而后，唐妙依还默默的说了一句：“我这次又在阿姆斯特丹这买了七八欧的酒和枕头，和香蕉....，当然，除了香蕉是正常香蕉，酒的话，是香槟酒，和白色软枕头，这次现场就看你了啊， The king小哥，等下去把衣服换一下，这次争取一定要骚起来！”

    至于，唐妙依买香蕉，香槟和枕头干嘛？

    这不是废话吗，香槟当然是要用来喷的啊，至于枕头，当然是要用来打枕头大战的啊，谁规定的电音节必须老老实实蹦迪的了。

    不要问香蕉是干嘛的，这个唐妙依无法回答你们。

    别问，问就是回答用来吃的。

    现在的安排就是这样，香槟！香蕉！枕头大战！

    三大元素集齐。

    不错，看到这，恐怕该懂的人肯定都看出来了，这三大元素，加上香蕉主题女装，除了唐妙依这次选择的单曲来源之外，整个地球电音界，也没有人会这么玩了....

    Dada Life，就是他们！

    一看到香槟、香蕉，还有女装、枕头，那就是他们的形象元素了。

    记得，唐妙依在K/DA＋DJ Sona计划之中，最重要的一首单曲，原作者就是他们。

    一对完全以骚闻名的DJ，世界一流电音巨匠之一，瑞典浩室的代表人物，一直以来，也是以现场场控而著称的骚人。

    他们的现场，一但举行，邪教指数是直逼比利时基佬两兄弟的，而且现场散去之后，肯定满地都是香蕉泥还有香槟酒。

    当然，由于前世地球华夏的电音发展同样辣鸡的原因，这两个世界闻名的骚货同样没什么名气，甚至很多人根本都不知道他们就是DJ sona的灵魂所在。

    所以说，有些事情真的不要去了解才好，不然的话很容易三观就崩了的。

    这次，唐妙依的选择就是他们了。

    至于....单曲的选择到底是哪首....这点毫无疑问。

    唐妙依默默看了看旁边电脑里现在正在排轨的新单曲文件，只有一个歌名。

    《Rolling Sto-Shirt》！Dada Life最具代表性单曲之一！

    （感谢书友打赏：high，爱一个人，无需解释。）

 第三百二十二章：香蕉、香槟、枕头大战（2）

    若要问Dada Life这对组合出产的作品听起来都是什么感觉，别人不知道，唐妙依自己的感觉就是，这两个逼真的是玩人声采样的鬼才。

    这是前世的她刚听到这对组合的第一首歌的时候的感觉...当然，那个时候她听的单曲可就不是《Rolling Sto-Shirt》了。

    不过，不论是不是《Rolling Sto-Shirt》，说他们是玩弄人声采样的鬼才一点都没有错，据统计，他们的那些引起了全球电音界震动的开创性单曲之中，又差不多65％以上的创新音源是来源自人声采样。

    据说就连身为新代Dubstep/Trap电音代表性人物的Skrille都曾经公开表示过，自己的一些人声采样诀窍，其实都是偷师自Dada Life的。

    这就是这么两个神人，DJ sona背后的两个男人。

    当然，相信只要很多有接触电音的LOL玩家们尝试去了解过DJ sona的单曲来源之后，肯定或多或少画风都会有那么一点点崩坏。

    那么，他们的风格到底怎么样？这里指的是音乐的风格。

    毫无疑问，他们的音乐风格是House，毕竟是瑞派浩室电音的领军人之一，但是，相对于大部分主流的House，他们的音乐之中往往又会有更多完全不一样的元素在里面。

    就比如这次唐妙依选择的单曲，《Rolling Sto-Shirt》，这就是一首非常不得House的House的，虽然听起来怎么听都不像House，可这首歌毫无疑问就是House，这就是这么奇葩。

    唐妙依很有理由相信，这次的最终站，绝对会炸翻。

    而且，这一天很快也就来临了，当天晚上，DJ MAG of High Club，就要直接开场.....

    ......

    T.M.Y的最终站巡演，定在了阿姆斯特丹，在这个电子音乐盛行的国度，基本上每一天都有DJ要开巡演，T.M.Y只是其中之一。

    但是，这一站的T.M.Y巡演，却是最为备受瞩目的一站，之前不论T.M.Y去到哪站进行巡演，其实不可避免的都会由于一直以来的发展方向和知名度等原因，其实反响并没有多么热烈，只有这次，是在世界电音之都。

    身为百大DJ之一，T.M.Y位于整个电音行业的世界最前端之中，那么，她在阿姆斯特丹有没有名气？有没有人气？

    这一点是毫无疑问的。

    事实证明，不仅有，而且很高很高。

    这不，在巡演即将开始的几个小时期间，整个DJ MAG of High Club，就已经被很多粉丝们和媒体们围绕的水泄不通了。

    先别管有没有票，能不能进，先来围观一波世界百大DJ先，对于阿姆斯特丹的众多Raver们来说，就算无法去到巡演现场里面，远远看上一眼百大有名字的DJ也是好的啊。

    阿姆斯特丹天天都有各式各样的DJ或者音乐人巡演，也不管规模什么的是大是小。

    可是，百大就那么100个人，哪怕是国际电音之都，那也不是天天都有的啊。

    当然，除了阿姆斯特丹本地的节奏已经无限逼近于华夏本国之外，在华夏的网络之中，反正肯定是要全程捧哏的。

    毕竟除了Sioay以外，T.M.Y也算是近年来第一次把世界巡演办的这般声势浩大的了。

    纽约的那波临时签名会老早就就事实传回了华夏只中，可着实引起了一波吃瓜网友们的强势围观。

    这下不仅T.M.Y的粉丝们牛逼坏了，就连某些一直都存在的少量耐心型黑粉，都被炸的这段时间销声匿迹了很多。

    别管怎么样，这段时间要是还有人敢跑出来黑T.M.Y，那就是自己作死了。

    毕竟要是说，T.M.Y这波没有为国家长脸的话，那是不存在的，要不是巡演无直播的规矩摆在那，这次关注度肯定要比任何一次T.M.Y的过往现场期待值和观看指数都要高。

    这不，华视索性就在这次巡演过程之中，直接就公开表示，名线管理处已经决定要把T.M.Y拎进今年的名线巅峰夜里了，然后让这个出道仅半年多的小女生，去争夺那为数不多的一线名人席位。

    没错，在这个世界的华夏里，要想成为真正的一线名人，必须要去自己争取这个荣誉，这是个实质性的名头，甚至还规定了席位数量，可不是说说而已的。

    二线三线一堆人，甚至评选都只靠粉丝们投票角逐。

    一线不一样，一线只有十八个人。

    那么，就连华视都直接站出来站在T.M.Y身边了，谁还敢黑？

    还有谁？！

    应该没有了吧.....

    这让很多暗戳戳的影子不知道该说什么好了。

    这还是电子音乐人吗？什么时候电子音乐制作人都有这样的影响力和地位了？

    就这样，这种节奏，一直如火如荼的蔓延着，一直到当天晚上太阳正式落山。

    T.M.Y的巡演最后一站：荷兰登王国，阿姆斯特丹站，终于要正式开始了！

    此时此刻，华灯初上之下，整个High Club已经渲染在一片炫酷的灯光之下，粉丝们在媒体的拥护下很有牌面的进入了Club之中，然后在经过星光墙的时候，一个个惊叹的看着T.M.Y的那幅十余米高的亲手签名画像。

    好漂亮，真的，不愧是被称之为华夏电音公主的存在。

    然后，在进场之后，就在粉丝们准备兴奋的等待着巡演开场那一直以来都标志性的MC开场时候，令所有人都感到十分懵逼的意外情况，发生了。

    只见，不同于一直以来的巡演，这次的现场，没有MC开场，没有开场曲开场，也没有气氛渲染开场.....

    只有.....一堆穿着莫名其妙的香蕉公仔套衣服的Club工作人员，抹着一脸香蕉泥，眼神之中带有羞耻和不情愿的，给每一位进场的粉丝们派发几样东西。

    几根熟了的香蕉，一人一瓶香槟，还有一人一只白白色的枕头，这些东西全都装在了一个香蕉样式的挎包里，然后，和挎包一起送给粉丝们。

    众粉丝：“？？？？？”

    “What The Fuck？”

    “这些是个啥？？”

    “为什么会送这些东西？”

    “画风好奇怪，好多香蕉人。”

    “等等....卧槽，你们看台上！”

    一道声音响起，让很多人齐刷刷的将注意力从Club工作人员送出的各种东西身上，转移到了台上。

    只见，DJ台前现在还是空无一人。

    不过，这都不是最重要的，最重要的是往常歌手们出现的地方，哪里已经出现了一个人影。

    那是一道婀娜多姿，具有少女曲线的人影，身穿一袭香蕉黄的短裙装，还有诱人的丝袜，一头秀发如瀑般落下，手上抱着一样东西。

    居然非常神奇的很好看，很漂亮。

    而少女怀中抱着的，那是Talk Bo，还有一根塑胶管子，当然，这已经不是上次的那台Talk Bo了。

    “卧槽，好漂亮！”

    “这个女孩是谁？为什么从来没有看见过？”

    （有关于《Rolling Sto-Shirt》这首歌，网易云里面有两首，但是，其实这两首是一首歌....这么说吧，网易云出毛病了，把一首歌直接拆成了两首，但是这两首要合在一起听，才是一首完整的单曲。）

 第三百二十三章:香蕉、香槟、枕头大战（3）

    这个小姐姐到底是谁？

    毫无疑问，除了被唐妙依硬拉着披挂上阵，穿了女装的The king小哥，还能是谁？

    而且，最令人匪夷所思的一点就是有关于The king号快递小哥女装好看的事情，这特么不是开玩笑的。

    是真的好看....还不止一点点的好看。

    之前的The king小哥不论去到哪里，都时时刻刻的秉承着一点原则，那就是低调！走到哪演出都是一顶鸭舌帽，衣服都是不出奇的路人装扮。

    然而现在....

    The king一身裙装衬托出的身段居然异常婀娜多姿，臀部非常的挺翘，由于腿上有腿毛，故而套了层丝袜在外面，而遮住了腿毛之后，这腿型.....太吓人了。

    当然，这还不是最关键的地方。

    最关键的地方还是在于面容之上，化了点淡妆之后的The king小哥还修饰了一下脸部棱角，贴了双眼皮贴，现在的他看起来，没有一点点男子气息，美眸眺望人群的时候，不经意之间媚眼如丝，甚至很多台下的粉丝内心的柔软处都颤动了一下。

    当时化完妆的时候，唐妙依还啧啧称奇的输了一句话：要是不开口说话的话，你可以去当模特了。

    对，没错，就是这么逆天，简直就是天赋党系列。

    若问The king小哥女装之后，第一时间给人的是什么感受？

    一个字，媚！

    两个字：骚浪！

    一句话就是：品如，是你吗？！

    可是现在问题又来了，唐妙依等演出方的人员当然知道这个所谓的漂亮小姐姐是什么人，现在粉丝们可还不知道啊！

    没人和他们说啊！

    谁能够把现在这个漂亮的小姐姐在第一时间联想到之前那个存在感几乎为零的小哥？

    这是大部分人第一时间在思考的问题，只出场一瞬间，就成了万众瞩目的聚焦点。

    顿时，台上的那道香蕉黄倩影面对着这么多人的注视，身形都明显一滞，抱着Talk bo的手也可以看得出抖了一下，好似在竭尽全力的忍耐着什么一样。

    我忍....我忍.....

    T.M.Y丧天良！

    下面的那些全是大白菜，全是大猪蹄子！

    然而，这可并不影响台下粉丝们对她的好奇，好奇这到底是谁？

    可是关于这个问题，第一时间也没有任何人能够知晓答案，因为.....关于这个小姐姐，所有的粉丝们除了眼生，还是眼生。

    “奇怪，前面几站一直都跟着的那位什么king小哥，还有禾火莹呢？”

    “不知道。”

    “这应该是哪位新的歌手吧？”

    “嗯....应该是的吧？”

    就如同很多现场粉丝们所言的那般，会是难得一见的T.M.Y启用新歌手？

    现在看来有很大的可能，毕竟要是T.M.Y的歌手的话，粉丝们会在第一次接触的时候感到陌生也是很正常的事情了。

    因为不同于别的制作人找歌手，都是疯了一样的执着于寻找知名度高的歌手，一个个非要每一首单曲都与知名唱作人进行合作，而T.M.Y不一样，她不是。

    T.M.Y所用的歌手，不论是The king，还是禾火莹，试问在最早他们开口唱歌之前，有任何一丢丢的知名度吗？

    The king小哥或许还有那么一点点，可是人家在之前一直都是华夏的新代制作人之一，是个做电音的。

    禾火莹就是真正的从素人出道开始就是紧紧跟随着T.M.Y的了，甚至现在华夏电音圈还有一句话流传的很广，那就是.....禾火莹在的地方，方圆一百米之内肯定就有T.M.Y！

    于是，粉丝们的情绪开始自己调动起来了。

    甚至都不需要MC引导，T.M.Y也没有出场。

    他们在期待着这一位以前从来没有出现过的新歌手，能够给他们带来什么样的新单曲。

    事实证明，虽然T.M.Y这个制作人很喜欢用新人，但是毫无疑问，能够被T.M.Y看上的歌手，都非常的牛批，这点不论是在禾火莹身上，还是The king身上，都很完美的诠释了出来。

    于是，粉丝们与歌手的互动就开始了。

    “唔唔唔唔————美女，看这里！”

    “好漂亮的歌手小姐姐，我都看石更了。”

    “我....恋爱了。”

    “T.M.Y清纯可爱，禾火莹温柔如水，这位小姐姐媚入骨髓，各有千秋，我的女神列表，今天更新了。”

    虽然这都是粉丝们夸张的说法，玩笑性质居多，但是从这也能够看得出唐妙依这女装计划的第一步成功程度了。

    还有那位说已经心动了，而且眼神真的认真的一批的那位小哥，在台上歌手开口之前，请你记住你刚才说的话！

    那么，第一步引线是有了，而且很顺利的就相当于点燃了起来，那么接下来，得益于这种气氛，肯定能够更加的顺利。

    故此，在这些粉丝们的期待之下，T.M.Y上场之后的第一时间，粉丝们爆炸了，欢呼声一阵一阵的传来。

    这让得刚刚上场的唐妙依第一时间都有点吃不消，足足等欢呼声持续了快半分钟之后，才是眼眸中带有亮光的拿起了话筒，呼喊道：“阿姆斯特丹的朋友们，你们好啊！”

    “好！！！”

    “啊啊啊啊啊————”

    “T.M.Y！T.M.Y！T.M.Y！T.M.Y！”

    邪教现场再度出现，有时候真的不得不佩服DJ这种人群神奇般的凝聚力，有的时候真的会让人产生一种他们无所不能的感觉。

    唐妙依现在面对这种情况，也蛮镇静的了，好歹也是有了这么多次演出经验的人了。

    那么，在和现场粉丝们打完了招呼之后，唐妙依也趁着将U盘插入混音台中枢的空隙时间，眼神与不远处的The king小哥交流了一下。

    这意思很简单，估计也就是诸如：“不要怂，上啊！”的意思。

    那么，无奈之下，The king小哥也算是认命了，迅速用熟练的动作，将那台Talk Bo设备给搞了起来，随后.....

    正场来了，唐妙依打开了混音台的按键，将音频文件拖入了一台CD机之中，双手动作之下，乐音出现了。

    一开始，就是激烈的乐音，唐妙依喊着：“所有人，准备好你们的双手，还记得刚刚给你们的背包吗？拿出里面的香蕉吧！”

    下一时刻，The king号小姐姐直接在万众瞩目之下，将Talk Bo的管子含在了嘴里，将樱唇对准话筒，唱了出来。

    顿时，在下一瞬间，一股充满了电流感的哇音人生唱音，就响彻了全场。

    只不过，有点古怪。

    （感谢书友打赏：爱一个人，无需解释，书友160716175949106。）

 第三百二十四章：动荡将至，无人可挡

    “Let“s go play ier，You  burrow my Rolling Sto-Shirt .”

    “Happy drunk iernoon，Don“t take it off...”

    此刻现场环绕的乐音，旋律很朗朗上口，但是却并不简洁，歌词韵脚转韵之类的都很讲究，简直恰到好处，配合Talk bo特有的那种哇音效果，简直一顶一的抓耳，还有主流电子乐的那种听觉感。

    这就是T.M.Y那外界一致公认的超流制作水准了，虽然很多业内人士很不想承认，但是有时候真的又不得不承认的是，就是这么一个看起来乳臭未干的小丫头，却在短短的时间内，不知道给世界电音界带来了多少奇迹。

    此时此刻的人声就是如此，好听吗？

    当然好听！好听的一逼，而且还很炸！

    这毫无疑问是绝对属于一秒秒杀所有耳膜的旋律。

    但是，问题在于，这道声音....

    嗯...问题来了，声线粗犷、混响浓厚，还有那妹子不可能有的强烈腔内共鸣感，这点哪怕是经过了Talk Bo，还是无法完全掩盖下去。

    所有人，都心中淡淡的浮现出了同一个声音。

    卧槽.....

    相信如果此刻的现场没有乐音，没有巡演的话，绝对是处于一片死一般的寂静当中的。

    粉丝们不是傻子，当然也没有这么好糊弄的，此刻，只在第一时间，几乎所有人就都明白过来了。

    而且这声音，很有辨识度，他们也很耳熟。

    感情那位小姐姐根本就不是新歌手....甚至，根本都不是小姐姐！

    刚开始的时候，没人认得出The king只是因为一时间的思维盲点，粉丝们没有认出来，可是只要The king小哥一开口。

    嗯....虽然The king小哥的人挺低调，存在感挺低的，可是他的声音不啊！

    甚至，能够作为被T.M.Y选中的歌手，The king小哥的歌声在众多粉丝们的眼里，那绝对是完完全全够资格成为一首音乐作品的灵魂因素的！

    故此，在开口之后....

    在？The king小哥，是你吗？

    为什么女装这么骚？

    为什么你能这么牛逼？

    还有.....不止一位粉丝的眼中闪过了心如刀绞般的眼神，还有仿佛都已经具现化出来了的心碎声。

    咔嚓————

    什么叫恋爱和幻想崩坏的感觉？

    尤其是之前那位说自己看石更了的大兄弟，周围的一些人当初可是都听见了他说了什么的，故此，很多都齐刷刷的朝那位大兄弟看了过去。

    他们很想说一句：“兄弟，还石更吗？现在破案了，指不定掏出来比你都大，心疼不疼？”

    但是，令人害怕的一幕来了。

    只见那位说自己看石更了的大兄弟好像....更兴奋了，眼神目不转睛的看着台上唱歌的The king小哥，神色之中只有“得劲儿”三个大字。

    这使得一些粉丝们顿时一个激灵。

    哇，大兄弟，你的思想有点危险啊，这么嗨的巡演现场，却这么♂，这....这好吗？

    当然，这些也只是台上之人不得而知的小插曲，总之，在The king小哥这一波差点让人无法承受的‘惊喜’之下，现在的现场，毫无疑问，又炸了一遍。

    如果是之前没暴露真身的时候，还是导弹爆炸，那么现在的话，就是核弹级别的爆炸了....还是大当量级战略核弹的那种。

    Boom！

    唱词在继续，并且配合那充满了创新性的音色表现手法，和强烈却又不喧宾夺主的底部低音，这些元素都天衣无缝的结合在了一起。

    再有些时候，配合台上T.M.Y加的一些效果器之类的，这就更炸了。

    台上的The king，此时看起来也崛起了刚开始的不适和羞耻，赫然已经展现出了一个顶级音乐人的基本素质，整个人沉浸在了唱歌中。

    “Sun is beating us harder.”

    “Whatcha do with my Rolling Sto-Shirt.”

    “It was Vintage “69，You took it off....”

    当电流感强烈的哇音唱腔唱到了那句‘It was Vintage “69，You took it off’的时候，令人头皮发麻的一阵强烈连续鼓点出现了。

    那么一旦一首电音单曲进行到这里，估计该懂的人都会懂，接下来应该发生些什么了。

    这只代表一件事，那就是，该迎接一首电音最重要的部分....也就是Drop部分了！

    DJ台上的唐妙依也有些被The king小哥的惊艳表现给镇住了，她一时间也没想到，The king小哥居然真能玩的开这种形式，而且习惯的好快啊。

    这算是打开了新世界的大门了吗？

    好J儿有天赋！

    那么，对于这种情况，趁热打铁就完事了。

    是时候让正戏开场了呢，今晚准备了这么多的东西，准备了这么多玩法，就在现在全部展现出来好了！

    唐妙依二话不说，在这个即将进入Drop的最关键时刻，直接抓起了眼前的话筒。

    她微笑着对全场说道：“你们的香蕉呢？来，将你们的香蕉高举起来，听我接下来的口令。”

    “你们明白接下来都要怎么做吧？我数123，你们就用力捏这些香蕉！”

    Dada Life的看家本领之一：香蕉雨，这种玩法，地球的很多Raver们都已经不陌生了，这也是唐妙依在这次在准备物品中，加入了香蕉的原因。

    这个世界的电音发展严重歪曲，可不像地球时间的电音圈子那么会玩，唐妙依觉得，自己有必要带头搞点事情才行。

    接下来，事不宜迟，在唐妙依的口令之下，三秒过后，一股爆炸性的乐音直接狂轰滥炸般的响彻了开来，让人倒吸一口凉气那种。

    如果说，之前的Talk Bo是过电一般的感觉，那么现在的Drop，就是直接一道雷柱劈下来的强度了！

    “就是现在，捏！”

    咻咻咻咻～～

    顿时，密密麻麻的人群之中出现了异常壮观的一幕。

    所有人高举双手，用力挤压着自己手中的香蕉，而后，全部的香蕉就如同下面装了弹簧一般，直接全部从香蕉皮之中钻了出来。

    然后，啪啪啪啪....

    这些香蕉果肉尽皆落在了所有人头上。

    虽然这一幕乍看之下难免会有些诡异，而且....由于香蕉是一种充满了某种暗示的果实，让现在的现场气氛居然出现了一丝丝的‘♂气氛’，但不可否认的是....真的嗨啊，能够很准确的引起人们的兴奋心理。

    而且，这还只是刚开始而已。

    接下来，由唐妙依带头，抄起一个硕大的白枕头，就‘唰’的一声，用力的砸到了下方的人群之中。

    啪——

    这一幕，总感觉有点熟悉的样子，好像在哪场巡演见过。

    这一个枕头，就好似可以引起连锁反应的机关一般，下一瞬，粉丝们如同打开了新世界的大门一般。

    一时间，枕头纷飞，有的人已经拿出了香槟酒，对准身边一些大兄弟就是打开盖子，直接就呲了一身。

    这能忍？

    擦，你居然敢呲我，吔枕头啦你！

    转手间，就是一个枕头砸过去。

    若有人要问，这不会生气？

    答案很简单，在这种环境和氛围下，可能生气吗？所有人都差不多玩嗨了。

    巨大到聚合起来的声音，响彻了整个Club，让后台的工作人员们震惊不已。

    毫无疑问，这绝对是空前绝后的教科书级别现场，还有场控能力。

    这...真的是一个18岁小女孩的现场吗？？

    顿时，枕头纷飞，里面的填充物羽毛也飞舞了起来，看起来还是很震撼的，所有的粉丝们，几乎都是满头的香蕉泥，还有香槟酒，可是脸上的表情却是一个比一个爽。

    他们都在高呼着T.M.Y的名字。

    今夜，注定无眠，T.M.Y的首次世界巡演，在这种情况下落幕，应该是最好的情况了。

    可想而知，一次成功的系列巡演，能够为一位DJ带来多大的好处，在这次结束之后，T.M.Y要面临的东西，就比以往要深的多了。

    这会是一个蜕变之夜，是巡演的结束，也是接下来T.M.Y电音生涯的新起点！

    谁也没有注意到，此刻在狂欢人群之中，混迹着的一个不起眼，却戴着口罩和墨镜的人影。

    此刻，这道人影患得患失：“这下，世界电音界真正的动荡，真的要开始了，这次过后，真的就是无人可挡....”

    “好事，还是坏事？会发生什么？鬼知道！好一个T.M.Y....”

    （感谢书友打赏：梦中花谢，爱一个人，无需解释。）

 第三百二十五章：万人接机围堵

    有关于T.M.Y巡演的正式进程，终于持续到了最后的阶段，那么，在接下来的落幕之后，巡演带来的巨大流量和多方位注视，也会如同井喷一般爆发出来，这是绝对毋庸置疑的。

    毕竟，先不说别的，巡演肯定是一个优秀的DJ最关键的动向活动之一，所有的优秀DJ都是靠每年的巡演来维持很多诸如名气、地位，还有流量之类的东西的。

    简而言之，就是满世界乱跑，到处拼命的刷存在感，恨不得让所有的Raver都知晓自己。

    再加上最关键的一点，那就是T.M.Y这个人的特殊性了.....

    说真的，如果不是唐妙依当初自愿以首秀的方式暴露出自己的真身的话，任谁都不会想得到，近年崛起速度最快，圈粉最快的DJ，居然会是一个年仅十多岁的小女生，直接一出现就打破了电音界一直以来墨守成规的怪圈，带来了很多新的养分。

    故此，这些多方面因素的影响加身，T.M.Y的这一波巡演，本就注定了不可能就这样平平淡淡的结束。

    肯定不只有华夏本国的电音全圈子会受到影响，这个范围，将会是空前之大的。

    这是T.M.Y的第一次世界巡演，当然，对于这个，关注度最高的什么时候都是华夏本国。

    尤其是电音粉们，一个个都等待这一刻不知道等待了多久了，可以说，这最后一站的阿姆斯特丹站，完全能够称得上万众瞩目，不知道多少双眼睛都在盯着。

    也就是唐妙依这个人没心没肺的，不然的话，不论换成是谁，肯定都会被这种极高的关注度压的喘不过气来。

    五国巡演，一国一电音！

    一首比一首震撼，一首比一首牛逼！

    这次的五站巡演，以及一共六首全新的单曲放出，虽然未到达现场的粉丝和电音粉们肯定无法听到真正完整的曲子，但是这也不妨碍他们通过一些零零碎碎的视频和传言之类的，对新单曲略窥一二啊！

    然而，也就是这略窥一二，窥着窥着，直接将人们震撼到了思维停滞的地步。

    这些在次日早上的时候，所有的节奏，都仿佛迎来了最高潮，不只巡演过的那些地区的部分媒体，华夏本国的新闻就已经开始铺天盖地的报道昨夜T.M.Y五国巡演正式结束的事情了。

    现在的T.M.Y，可谓正是处于人气攀升的最黄金点，毕竟国内的华视大佬才刚刚官宣了，会把T.M.Y放进今年的名线巅峰夜之中。

    还有B站K/DA计划最后一席选拔的决赛即将开始的消息，这些都是和T.M.Y密切相关的动态.....

    当然，这些也都是后话，现在对于那些媒体们最紧要的事情，还是要传播和散播T.M.Y巡演的落幕。

    【华夏电音的崛起是否要依靠新势力了，这是值得纪念的一刻，这是华夏出身的DJ登上DJ MAG官方Club演出的时刻！】

    【打破华夏电音魔咒的少女，让世界听到她的音乐。】

    【震撼人心，热血沸腾，T.M.Y用实际行动证明了华夏电音并不弱！】

    【T.M.Y携手The king带出新单，官方宣布冰释前嫌，昔日新代制作人领军人物要转行为歌手？】

    .....

    这些只是一部分的，而不只网络媒体门户这样争相报道了这一事件，现实的报纸和电视新闻台也对这次持续了半个月之久的五国巡演，进行了详细报道。

    一些习惯早睡的人，一起床出门就发现，经过一晚上的时间，好似全国的讨论话题和舆论方向，都改变了。

    五国巡演？T.M.Y？

    华夏电音的出头之日？

    这些....是什么？

    T.M.Y他们肯定知道，毕竟知名度已经很高了，一些人哪怕你不认识是谁，也不知道具体是干嘛的，有什么作品和成就，但是依旧不妨碍人家的知名度高啊。

    可是....五国巡演是什么鬼？华夏电音的出头之日又是什么鬼？

    不了解的人，有的即便看到了，也依旧不会提起什么兴趣，该换台的换台，该干嘛的干嘛。

    但也会有一些被勾起了兴趣的人，想要仔细了解一下发生了什么情况，便直接上网搜索了相关的消息，想要更了解T.M.Y。

    而这一了解，所产生的连锁反应就异常可怕了。

    一时间，刨去基本不成正比的反面声音之后，网络上到处可见‘T.M.Y’三个大字。

    这可让那些媒体门户的相关人士兴奋坏了。

    这T.M.Y简直就是一个移动的流量数据库啊！凡是任何和她扯上了关系的讯息，都能够轻而易举的引起大范围关注和舆论。

    当然，细心的人也会发现，在今天这些疯狂舔T.M.Y的媒体之中，居然还有一些令T.M.Y粉丝们眼熟的网站和媒体方。

    记得，T.M.Y在早前崛起的时候，也不是一帆风顺的，自然也被怼过....

    然而今天的这些舔狗媒体们，就有一些以前的急先锋在里面！完全不复当时的咄咄逼人，还有坚定立场。

    .....其实想来也是，新闻行业本来就没有什么立场之说，这就是现实，一切为了流量和热度行事，怎么样对他们有好处，当然就会怎么做。

    所以唐妙依一直以来都很讨厌记者和媒体，大部分就是因为这个原因！

    这些媒体工作者们是没有节操可言的，别看今天他们疯狂的舔你，可能明天你因为什么事而爆出了不好的传闻，变得最快的就会是他们，直接就一块石头朝你砸下去，令你万劫不复。

    但是这些都不重要，反正能够给他们带来流量和收益就行了，他们就能舔的很美滋滋。

    而这些媒体们在尝到了甜头之后，肯定不会就这么善罢甘休的，现在对于他们，有一个共同的要事....那就是，据他们的内幕消息来看，T.M.Y的回国航班，已经在天上了，很快就会在魔都红乔国际机场落地！

    那么，该怎么做，这还用问的吗？

    ......

    此时的魔都红乔国际机场，不同于往日的是，流量直接骤然上升。

    上升到了什么程度呢？上升到了万人围堵的程度！

    现场一片‘哗哗哗’的人声喧嚣，不仅在机场外围了很多专门赶过来的粉丝，更是一堆的长枪短炮直接就占据了到达大厅的所有黄金方位，只勉强的维持住了能够让正常旅客吞吐的空间。

    不得已之下，机场派出所的警方和机场的保安还不好赶人，毕竟这能跟谁说理去嘛，只能一脸吃了屎一样的表情，去维护人群秩序。

    （感谢书友打赏：向天狼。）

 第三百二十六章：曝光后续计划

    为什么会有这么多的人？看起来居然还有很多记者，这都是来干嘛的？

    起初的时候，也有很多旅客或是一些机场的工作人员感到非常奇怪和好奇，但是随着人越聚越多，媒体也越聚越多，他们终于搞清楚即将发生什么了。

    原来是有明星要出现了！对于华夏最大城市的魔都来说，在红乔机场，这也算是经常发生的情况了。

    那么，毫无疑问，T.M.Y是明星吗？是的....而且还是二线之中最出类拔萃的那一批，粉丝数以千万记。

    更何况，现在T.M.Y还有机会问鼎那高高在上的一线名额了！

    于是，一传十，十传百，就连一些正常旅客，在听说有明星即将出现，还是一次一群的时候，也被转化进了围观人群之中，加入接机队伍。

    不仅有T.M.Y，和禾火莹这对几乎绑在了一起的组合人物。

    还有宋梓樱！

    林若放！

    The king！

    甚至听很多网络之上的传言说，就连T.M.Y的经纪人，也是一个一等一的美女，而且居然还是萝莉型的！

    这还能忍？

    阵容十分豪华，各方粉丝该来的也都来了。

    甚至有一个本就是T.M.Y粉丝的乘客，现场就打电话加急定制了一堆的应援牌，直接送到了机场这。

    总之，一切都令人啼笑皆非。

    “T.M.Y！T.M.Y！T.M.Y！”

    “宋梓樱！宋梓樱！宋梓樱！”

    “若放牛逼！！小野猫牛逼！！”

    “别说了，都是女神。”

    这些是粉丝堆之中的动静，反正对于他们来说，最重要的就只是和自己的偶像亲密接触罢了，其他的倒不论什么都没这么重要了。

    媒体那边的阵营，则是另外一种情况。

    此刻，所有的媒体工作者们，在检查了设备全部运行得当时候，表情一个比一个严肃，聚精会神的注视着时间，还有各自的手机，以求飞机落地后的第一时间，收到消息。

    而不负等待，在人群越聚越多，再过了一个半小时左右的时候，终于，所有媒体们都在等待的一刻，来临了！

    其中一家门户网站的负责人，电话响了起来，这让他精神一震，接通之后，只听到了一句话。

    那就是：T.M.Y一行人的飞机，已经落地了......

    现在东厂的十几位保安和特勤已经在登机口等待，东厂早就预料到了这种情况，或许这次想要获得消息的难度，会平白徒增很多。

    毕竟知名大厂牌，Sioay老狐狸肯定会想到这种情况。

    当然，这些都不重要，反正对于这些娱乐记者们来说，他们最擅长的日常工作，也就是和各种名人的安保人员们做周旋了。

    对于这个，他们绝对是专业的。

    现在他们的关注点是那句：“T.M.Y一行人已经到了！落地了！”

    一瞬间，几乎所有媒体们都进入了严肃的备战状态，第一时间全部注意着每一个出入口。

    一直到一阵密密麻麻的脚步声袭来，被十几个黑西装拥护着的几位小女生，和没什么存在感的The king小哥，一起出现了，虽然黑西装们已经把人护的严严实实的了，但这样的缺陷也还是很明显的，那就是....太装逼了，太显眼了。

    哒哒哒哒....一阵脚步声在巨大的机场大厅中回响。

    “来了！”

    “就是现在，上！”

    “摄影跟上，快快快！”

    “录音老师呢？死哪去了！”

    粉丝群当中：“T.M.Y！！！”

    “啊啊啊啊啊————”

    “看这里—”

    声势十分浩大，这种场景还是非常壮观的，甚至已经堪比一些电音节了。

    此刻，所有的媒体记者们就跟看到了肉的狼一样，飞快的带着各种设备奔赴了过去，哪怕T.M.Y一行人有着黑西装的保护，依旧是围了个水泄不通。

    他们恨不得直接把话筒塞进T.M.Y的嘴里去问。

    “T.M.Y您好，我们是晨间报，请问你你这次....”

    “我们是鹅子娱乐的记者，请问T.M.Y对于本次的巡演是什么看法，您是否知道您入选了名线巅峰夜的事情？对于接下来是否有新的安排可以透露？”

    “您好，我们是奇异果传媒.....”

    “我们是华箜娱乐.....”

    众所周知，媒体们都是讲究先快先得，谁先获得第一手讯息谁就牛逼的，故此，想让这些人自觉遵守一个接一个的秩序，那是绝对不可能的，怕不是在做梦。

    所以，这让刚刚落地，还没来得及反应过来的唐妙依，第一时间都被问懵了都。

    哇....为什么，这么多人啊，难道她还没有结束巡演，这里是某电音节开场吗？

    以前她出行这么多次，还真没有那次享受过这种待遇的，这还是第一次。

    现在她终于是知道Sioay请来这么多黑西装到底是干嘛的了，本来的话，她第一时间下飞机看到的是这些黑西装，还觉得没什么必要的，毕竟真的太装逼了，不好。

    但现在看来....嗯，这是有必要的。

    不然的话，以这种情况，如果没人疏散和维持的话，他们就真的别想离开的这么快了。

    “你们要问什么？”唐妙依对于这些记者，也向来有些无奈。

    但也没有一开始就多抗拒，她还是很给面子的停下来了脚步。

    反正刚刚巡演完成，她的心情还是贼好的，要是一些不怎么重要的问题的话，他们要是问了，说一下也没什么。

    毕竟纽约站的时候，她也感受到了一些记者们的用处和好处，有的时候，其实他们还是挺好用的，正好，她现在刚刚被名线巅峰夜给提出来了，索性再刷一刷声望好啦。

    毕竟，其实唐妙依现在还真有一些用的到这些记者们的地方的，这和她接下来的一些后续动作有关。

    而且，心情好，就是不一样。

    “您好，很高兴您能接受我们的采访，十分感动！”首先是那位鹅子娱乐的记者，一阵欣喜：“我的问题还是没什么变化的，请问T.M.Y对于本次的巡演是什么看法，您是否知道您入选了名线巅峰夜的事情？对于接下来是否有新的安排可以透露？”

    直接就是直入主题，一点不拖泥带水。

    唐妙依闻言，想了想，理一下这些话，其实并没有什么太过于隐晦的问题，其实也可以说一下：“对于自己的巡演，当然是很满意了，我为这次准备了很长的时间，我觉得最佳巡演也不过如此了。”

    唐妙依从来就是一个不屑于谦虚的人，反正在她看来，牛逼就是牛逼，她知道记者可能想听的是一些谦虚的，展望未来的回答，但是，对于唐妙依来说，她会这样回答吗？

    当然不会，用她的话来说，这其实就是典型的：你看不惯就来打我呀。

    “然后就是你的第二个问题，对，我知道我进巅峰夜了。”

    “第三个问题，接下来的安排其实很简单，我能说的就是，K/DA计划最后几步，完成之后就直接让单曲和皮肤等候今年的总决赛了，然后，我就会全心准备这次的名线巅峰夜，我会尝试一下励志和让人温暖的电音。”

    “剩下的，恕我无可奉告！”

    当然，还有一句话，唐妙依没说出来，那就是，她的小号可不是单纯搞来好看而已的，总之，接下来的她还是很忙，哪怕即将要进入大学了也是如此。

    （感谢书友打赏：向天狼。）

 第三百二十七章：大学生活好吗？

    对，没错，得益于早早通过了中音预招考试的原因，现在的唐妙依和平常的高中生要面对的东西已经完全不一样了。

    高考？这是需要担心的问题吗？

    完全不是哦。

    虽然对于唐妙依来说，她最后还是决定要照常参加高考，但是最后的结果很显然已经不重要了，她需要的只是一个参加高考的过程而已，毕竟也算是大多数人生的一个必经阶段，没有参加过高考总会感觉人生中多了一个遗憾一样。

    而且，时间也已经完全不充裕了，距离她离开魔都第七中学的日子，已然不剩多久。

    那么接下来她应该思考一个问题那就是....

    大学生活到底是好，还是不好？

    这大概是个永恒的问题，不管什么时候，都总会让无数人津津乐道，而后心生向往。

    当然，这里指的是大学生活，不是大学生的活儿....

    这么一个采访下来，其实总体来说不会浪费多少时间，再说了，唐妙依这边的人还是多，一帮黑西装可不单单是看的好看而已的。

    故此，在回答了一些可以透露的问题之后，唐妙依众人在万众瞩目的注视下，离开了机场。

    虽然不可能每一家都得到了采访权，还是会让一些媒体感到惋惜。

    不久，成功采访了的媒体就火速赶出了第一手新闻，发布到网上。

    【T.M.Y透露新单内幕，居然是....】

    【巡演结束，T.M.Y：休息？休整？不存在的。是否是最高产制作人再发威？让我们拭目以待。】

    【做T.M.Y的粉丝，最幸福的事情是什么？】

    【B站的K/DA计划要进入最后阶段了！UP主们的狂欢要来啦！】

    【T.M.Y后续计划Top2：明线巅峰夜计划、K/DA计划。】

    【The king华丽转身打开新世界大门，成功加入女神团？】

    【现场粉丝：看到The king小哥的一瞬间，我石了一下，以示尊敬，第二眼，我又砳了，再看第三眼，不得了，我居然磊了，The king小哥前途无量，我很看好他。】

    也不知道现在的媒体都把节操丢到哪去了，标题党是最起码的，有的居然说话比沙雕网友们还骚。

    不过，这些报道的出现，也进一步展现出了现在T.M.Y和与其产生了联系的一系列艺人，到底都有多大的影响力。

    毫无疑问，现在T.M.Y的团队，被沙雕网友们取了一个广受好评的新名字，那便是：女神团！

    对，没错，这个女神团，有The king小哥一个席位。

    小哥在通过阿姆斯特丹的女装之后，也被纳入了这个女神团的范畴之中。

    天知道他在知道这个消息之后，会产生什么样的心情？

    看来，女装这种事情真的是能形成烙印，并且让人兴奋的事情呢。

    毕竟美女和大两样东西，一直以来都是男人最想要，最喜欢的东西了，平常人只要的得到了其中一样，就已经谢天谢地，步入人生巅峰。

    那么，当这两样东西结合在一起，那不就是双倍的快乐了吗？？多么简单而又让人无法反驳？

    这些其实都是骚话，最主要的就是....

    通过跟团T.M.Y巡演的行程，The king小哥成功的又火了起来，之前的一系列打击和颓势，赫然有全部消散的迹象....甚至于，热度相比于从前，还更高了一些！

    这点The king还是得好好感谢一下唐妙依的。

    ......

    当唐妙依回到了魔都之后，巡演结束，不能装逼不能浪的日子飞速而过。

    二月份本来就是华夏人们最开心，一年当中最重要的日子，如果不是因为巡演降临的话，那么唐妙依可能就只会和安秋莹一起旅游了，然后好好过个年。

    故此，在剩余的寒假里，她肯定是打死都不会再忙什么了。

    要工作或者干其他事情，可以，但是假期一定得有！

    要不是那些媒体们激灵，成功在机场堵截住了刚刚回国的唐妙依，否则的话，以她的性格来说，在寒假结束之前，绝对会在公众视野之中消失很长一段时间的。

    接下来的寒假转瞬即逝，唐妙依回到了自己的咸鱼时光，与游戏和安秋莹为伴。

    在这段时间，只有两件算是大事的事情。

    第一件就是，《与你倒数100秒》的最终票房，通过一整个贺岁档的热映，成功统计了出来，最终票房定格在26亿！

    26亿票房！这是不是个成功的成绩？这个问题，很显然已经不需要回答了，虽然直到最后都没干过势大的快威宇宙，待在了同期第二的位置，但别忘了，这可是一部完完全全的小制作电影。

    算是不吹不黑的说，这部电影花钱最多的地方，还真就是请演员和请T.M.Y来做主题曲了。

    可以想象，这部片子的成功，同样会给身为主演的夏姿兰，还有总导演，带来多大的后续收益。

    因为，哪怕是唐妙依这个做出了主题曲的音乐操刀人，全场挂名的透明音乐监制，都收获了一大批的赞誉。

    《倒数》，终于炸了.....

    那是第二件事，《倒数》和五国巡演的六首新单曲，在三月初的时候，捆绑在了同一张专辑里面，对全球发售。

    严格来说，这还是唐妙依出道以来的第二张捆绑销售的EP专辑，毫无疑问，是整个电音圈子都在关注的事情。

    为什么受关注？这还用说？

    先不说前一张专辑的殿堂级光环，就算只是因为巡演的后续影响，一国一电音的概念也从老早以前，就被炒的人尽皆知了，更是一直以来都比较神秘，既没有现场录播，也没有直播，网络上流传的一直都只有一些零零碎碎的碎片视频。

    这就让粉丝们很难受了，心如猫抓的等这一天等了很久，毕竟，在巡演结束之后，所有去了现场的粉丝们反应，全部都是一面倒的好评。

    当然，这里面肯定有一些Sioay老狐狸自我运作的结果，但不可否认，一直以来T.M.Y的超高口碑也给这种传言增添了很多真实感。

    是以，关于这一次的专辑，所有人也都在好奇着，究竟能否再突破一次殿堂级？到底会不会扑街？

    当然，这些都是粉丝们才会关注的事情。

    对于唐妙依本人来说，她的关注点就从来都不一样了。

    什么？专辑发售慌不慌？怕不怕扑街？

    不存在的，扑一个看看，就是这么迷之自信。

    现在对于她来说，最重要的，是去一趟B站总部！

    至于，去那到底要干嘛？

    这是废话，去那当然是去看K/DA甄选计划的决赛啊！然后选出K/DA团队的最后一位成员。

    （感谢书友打赏：向天狼，high，爱一个人，无需解释，风铃儿。）

 第三百二十八章:一米二！

    时间到达，2019年的03月02日，周六，天气，晴.....

    三月份，已经是开春了，在这个时候，对于所有人来说，都是一年奋斗旅程的第一个起点。

    当然，对于各位即将面对高考的学生们来说，最后的时间期限就如同大山一样压在他们的身上，让他们都有些无法喘得过气了。

    这种情况，唯独在几个异类身上，是不存在的.....因为不可否认，著名文学家鲁迅先生都曾经说过：这个世界总会有一些天才般的存在，你也许以为，他们会在你看不见的地方，付出了十倍于你的努力，但是其实不是，他们在你看不见的地方，有游戏，有觉睡，甚至还有肥宅快乐水#滑稽。

    例如，在安秋莹眼中，唐妙依就是这样的人。

    “屮，又是一堆辣鸡。”

    此刻，在唐妙依的小窝之中。

    安秋莹一脸无奈的捧着一张写着唐妙依名字的满分试卷，看着旁边蹲在电脑椅前面玩游戏的唐妙依，已经无力吐槽了。

    虽然过了这么久了，但某些事情真的习惯不来，就算想一想，都会怀疑上天是不是对某些人开了一扇后门。

    算了，不吐槽了，不说什么了，人比人，气死人。

    “对了，唐妙依同学，刚刚程睿打了个电话过来，问我们什么时候能够过去？”安秋莹放好试卷，看着唐妙依一脸淡定的拿出手机就要氪一笔四位数的金，也没有阻止，而是将正事说了出来。

    “等我再抽一波就去，不急，反正说好了下午之前了。”唐妙依闻言，哼唧一声，手中的动作都没停，随意答道，随后....

    嗯，再看着一堆辣鸡，表情十分自然的退出了游戏，然后，动作无比娴熟，仿佛已经做过了无数次一般的点击卸载，而后，关机。

    “我这辈子大概都不可能和鹅子有合作了。”亏到了老家的唐妙依直接把锅推给了鹅子，根本没意识到所谓的‘玄不救非，氪不改命’。

    有时候，氪金不代表一定就能变强，尤其是对于某些非洲人来说。

    那么，游戏玩不下去了，接下来只好搞一下正事。

    “程睿来电话了？”唐妙依捧着一杯可乐，毫无形象的坐到了安秋莹身边问道。

    安秋莹视若无睹，温柔一笑道：“对，现在B站总部那边已经安排好了，如果最后一席成员成功甄选出来之后，就直接进入最后阶段了。”

    要说除了新专辑的发布之外，这个三月份，唐妙依更关心的事情，其实还是K/DA计划的事情，经过立项到B站找到她来负责整个计划，也过去挺长一段时间了，早已经要进入最后阶段。

    经过两个月时间的角逐，K/DA最后一个席位的争夺，已经有一大批女性UP主脱颖而出，今天就要从这里面直接选出一个来。

    而唐妙依要做的事情，也早都做好了，不论是几首单曲还是什么。

    .....有关于游戏之中的英雄皮肤这些，都要交给专业的人士来完成，然后，直接加入等待阶段，就等今年的世界总决赛，然后一起发布。

    虽然有些不太乐意，但唐妙依该去还是得去，毕竟老早就答应人家了，咕咕咕这种事情，还是少做为好，不然是会被打死的。

    这一次，就没有更多的人陪伴了，只有安秋莹会跟着一起去。

    至于云洁这个小萝莉经纪人，她有更重要的事情要忙。

    至于，什么事？这就很重要了....

    还记得前段时间，唐妙依和安秋莹的老爹，也就是身为商业大佬的安大佬见了一面，对方谈了谈想要注资一笔资金，然后给两人成立一家公司的事。

    事实证明，大佬真的没有在开玩笑，他是真的有注资2000万巨款的心思！

    鬼知道前几天唐妙依听见安秋莹随口提了一句她老爸手底下的人已经把公司的一切手续都办好了的时候，到底的什么心情。

    什么叫目瞪口呆，这就是！

    什么叫大佬？什么叫土豪？这就是！

    唐妙依算是真的服了，可能再过不久，也就近期之后，就真的会有一家叫做‘依莹娱乐’的新公司挂牌成立了。

    要是放在唐妙依前世的地球，安秋莹这样的存在，简直就是应了那句老话：娶了至少少奋斗二十年！

    ......

    下午两点刚过，唐妙依便带着安秋莹一起，再一次来到了B站的总公司。

    现在的她，再来B站也已经是轻车熟路了，很多人甚至都认识她了，一路上有无数员工漏出典型的肥宅笑，打着招呼。

    毕竟，好歹人家唐妙依现在也算是B站的股东之一，是老板级别的人物。

    而这次到达B站之后，唐妙依也的确感受到了B站在办大事的气氛。

    好....好多UP主。

    “都挺脸熟的啊，而且，漂亮的小姐姐还挺多。”唐妙依鬼鬼祟祟的带着安秋莹走了一条比较隐蔽的领导层通道，看着不远处有说有笑的聚集着的一大群漂亮妹子，美眸之中闪耀出了一抹亮光。

    相对于往日的B站，今天的B站大厅之中赫然贴满了老早之前就准备好了的【K/DA】炫彩海报，很多UP主聚集在一起有说有笑的，各自举着自拍杆，很显然，不是在做直播，就是在做Vlog。

    这里面，有美妆UP主，有舞蹈UP主，还有一些别区，但是对于K/DA计划一样有兴趣的UP主。

    甚至有一些，还是唐妙依关注列表里的，平日里上B站的时候，她还会看一下对方的视频，然后看爽了，还很壕气的充了电，打了赏。

    都说打赏的都是爸爸，唐妙依就很喜欢这种爽快的感觉。

    所以说，在场的都是熟人啊....

    尤其是她目光转移之间，惊鸿一瞥看到了一个人影的时候，第一时间没忍住“卧槽”了一下。

    那是一道看起来与其他UP主要么偏向二次元，要么偏向于萌妹的画风完全不一样的倩影，更多的，是一股浓烈的，专属于‘御姐’的气息，只一瞬间，就吸引住了唐妙依的目光。

    当然，这些都是不重要的，最重要的，是那位御姐画风的UP主那令人窒息的身高，和上下身比例。

    安秋莹见唐妙依一副看呆了的样子一时间疑惑的问了一句：“唐妙依同学？你怎么了？”

    唐妙依：“身高一米七五，这双腿起码一米二啊.....这要是来一尻，会不会夹死人？”

    安秋莹：“？？？？？？”

 第三百二十九章：决赛即兴，新单放出！

    当然，关于唐妙依情不自禁之下，所说的这些骚话，绝对是车龄爆表的老司姬才能够听得懂的....比如宋梓樱和云洁这样的存在。

    安秋莹可没有想过这么多弯弯绕绕，所以，第一时间的时候，她是一脸懵逼的：“唐妙依同学，你在说什么？？”

    什么尻？什么夹死人？什么一米二？

    “哦哦哦，没什么。”唐妙依闻言，立马反应了过来，一时间脑袋摇的比风扇还快，一本正经的将视线从那位‘一米二’御姐的大长腿上转移了开。

    非礼勿视....非礼勿视.....

    虽然的确很壮观，但小莹莹还在呢，她还是安分一点为好，再怎么说，她唐妙依自认为自己现在也是个有主的人儿了。

    就是不知那位一米二到底是谁，她真的没有开玩笑，而是那双大长腿真的已经壮观到了一定地步了，简直就是所有雄性生物的致命大杀器好吧.....

    不过，关于这个问题，她好像很快就知道答案了。

    唐妙依人已经到了的消息，很快就传到了早已等待多时的程睿那边，算是等的花都谢了，偏偏这个小祖宗还是催不得的那种。

    故此，在得知唐妙依已经到达公司之后的程睿，第一时间就协同文静小姐姐一起，直接找到了唐妙依和安秋莹待着的办公室。

    第一时间，程总完全不负一位成功人士该有的淡定和高雅，谢天谢的松了口气，还真的有些感动到哭的迹象，道：“T.M.Y老师，您终于来了啊，等您半天了。”

    这小祖宗，终于来了。

    其实也不是程睿不擅长把控自己的情绪，而是.....唐妙依真的是一个前科屡屡的存在了，咕咕咕是人类的本质这句话在她身上体现的简直活灵活现，她说会来，那还真不一定的。

    在早前项目组成立的时候，其实唐妙依就有答应过，至少一星期会亲临项目组指导一次，告诉组员们大致的方向和任务。

    然而....一开始的前两个星期，唐妙依这个组长的义务还算是履行的不错。

    但是，也仅仅是一开始罢了。

    虽然也不怪唐妙依，因为是真的忙的缘故，接下来的一段时间内，从逐渐缺席，再到远程指导，再到突如其来的巡演计划，甚至到后来连远程指导都没了。

    所以，K/DA计划的UP甄选决赛，唐妙依就算是鸽了，其实也不是什么稀奇的事，故此，程睿一开始还真是挺担心的。

    毕竟，这小祖宗要是今天来不了的话，那么这个甄选决赛是绝对不能再继续下去的，肯定会搁置，因为唐妙依拥有整个计划的最后决议权。

    不过好在的，这位小祖宗最后还是来了。

    关于这些苦水，程睿也有些腹诽的朝唐妙依稍微说了一下，倒也不能算是指责，毕竟他也知道，唐妙依是真的忙，不是有意要咕咕咕，而且哪怕是远程指导，她也表现出了一种惊人的策划理念。

    所有由唐妙依提出来的K/DA策划理念，都十分的完美！就好似她脑海中有着整个完整计划的构思一样，熟练的令人发指！

    所以，关于这一点上，包括程睿在内，所有人都挺服气，唯一值得诟病的一点就是喜欢咕咕咕。

    可是，唐妙依的加入也让本来没什么影的K/DA计划神速般的完善了起来，就算咕咕咕了好几次视察，也没什么影响了。

    程睿单纯就是吐槽了一下。

    “咳....这个是我的锅，有点抱歉。”唐妙依有点不好意思的挠了挠头，也不甩锅：“毕竟前段时间的忙碌我自己也没想到过。”

    “没事，我也能理解。”程睿笑道：“好在的是，有你存在，这个计划都顺利的让我不敢相信，我甚至有时候都会怀疑，您是不是在什么时候见过完整的K/DA了，然后整个计划，都直接刻印在了脑子里面。”

    当然，这句话虽然是玩笑话，但还是让唐妙依一个激灵，瞬间诧异了起来。

    看不出来啊，程睿你这么牛掰的吗？

    果然是能够执掌这么大的一个大型企业的存在吗？思维逻辑恐怖至极，可以说，程睿已经无限接近于事件的真相了。

    “那接下来你打算怎么做？这个决赛是怎么安排的嘞？”唐妙依耸了耸肩，也不多废话，直接就问出了自己最感兴趣的一个问题。

    程睿文闻言，神色很难得的正经了起来，道：“其实安排也很简单，甄选进行到现在，其他什么多复杂的赛制或者规则都没什么必要了，您请看，这下方的那些人....”

    “这些可以说是我们B站最顶尖的那部分女UP主了，甚至可以说是B站的一部分分区的绝对支柱，相信里面绝对会有让您满意的，真正适合K/DA计划的人。”

    唐妙依不禁点了点头。

    的确如此，光是那位‘一米二’，唐妙依就觉得她挺适合的。

    现在的K/DA计划，缺席的成员就只有一个，也就是对应着伊芙琳的那位辅声＋门面担当成员。

    其实唐妙依之所以让这一个成员席位空了出来，唯独没有自己往里塞人的原因，就是因为她身边真的没有人适合了。

    众所周知，伊芙琳这个英雄在LOL的定位里是什么？

    性感、御姐范十足、魅惑，甚至还很酷.....

    所以说，这是个最难驾驭住的角色，如果最终选出来的成员能够完美符合标准的话，那么不说假的，这个伊芙琳绝对能够成为最引人注目，最出类拔萃的那一个。

    如果不是这次有和DJ SONA一起推出，让DJ SONA也加入了K/DA团队的话，真的，伊芙琳其实才会是最为光芒耀眼的那一个，甚至在前世的时候，已发售的K/DA系列皮肤和音乐之中，伊芙琳比阿狸这个骚狐狸的人气都还要高出很多。

    所以，这最后一席，是肯定要用心甄选才行了。

    程睿此时也是继续说了道，将最后的安排说了出来：“目前有关于决赛的进行方式，我们有一个支持率最高的提案，如果您也同意的话，那么就这样采纳了。”

    “什么提案？快说啊！”唐妙依眼中顿时涌现出感兴趣的神色来，示意程睿别多BB了。

    “众所周知，对于K/DA这种女团来说，最重要的特质其实是舞蹈，其次才是唱。”程睿说道：“其他的前面都考过了，那么，我们这个决赛，就以舞蹈来出发，即兴舞蹈！必须即兴，由我们来出歌曲。”

    唐妙依一愣。

    这个....可以啊，那要是这样的话，唐妙依突然想起来，自己还带了点东西一起过来....

    说程睿是人才，这特娘的还真是个人才。

    即兴考核都出来了，不得不说，这的确是考核一个舞者是否优秀的第一要素了。

    但是，很可行啊！

    “那就用这个吧，这是这次计划的最终半成品单曲，我把文件带过来了。”唐妙依想着想着，从口袋中掏出了一个粉红色的草莓U盘：“这是没有录音的纯电音采样，也不光搞什么即兴舞蹈了，就即兴唱跳！”

    这个U盘上，只有一个为了防止唐妙依突然健忘或无法与其他文件U盘区分的标签，标注了里面的音频文件名称。

    就只有一串英文....

    K/DA-《Pop/ Stars》！

    （感谢书友打赏：向天狼！）

 第三百三十章：K/DA成立！（1）

    当然，这绝对不是最终版本的样本，也不是那种马上就当单曲发布的最终文件。

    怎么说呢，这其实就只是一个未经人声录音的Instrumental音频.....说简单点，也就是伴奏性质的音频，没有任何人声或者和声后期渲染，只有很纯的电音部分曲样。

    毕竟K/DA的成员都还差一个，没全部选出来呢，人都不齐，肯定是无法录音的，偏偏伊芙琳的部分还是整首《Pop/Stras》单曲中，比较灵魂的部分，是穿插了整首成品单曲的，所以，可以说所有的成员都在等着今天的最后一人能够出现了。

    那么，录音之后的《Pop/Stras》，风格是属于K-Pop的单曲，而没录音的呢？是什么风格？

    这个问题的答案，其实挺令人诧异的，是Futuer Bass，外加一点点少少的Trap电音元素！

    对，没错，这是一首非常古怪的单曲，有人声和无人声其实是两种不一样的风格。

    其实为什么会发生这种情况，也非常简单，就是因为，人声的旋律太过于流行化了，还有那种高丽偶像团体风味浓郁的演唱方式，轻音重音的旋律变化，这些的加入，都让《Pop/Stras》的成品单曲蜕变为了K-Pop的风格。

    不然的话，如果单单只是Instrumental的电音部分，听完之后，不论是谁听到Drop部分的那种平滑电声，都能够认得出这是Future bass的风格。

    哪怕加入了一点点Trap电音的元素，也无法改变那种浓郁的Future bass风味，也与一般的高丽偶像音乐分的很开，更多的是纯正的主流电音感。

    所以说，其实K/DA也是和一般传统的高丽女团完全不一样的画风，更多的是那种欧美的电子音乐团队风....

    现在唐妙依手里的U盘之中，其实就是这么一个wide文件。

    她的想法也很简单，就跟她说的那样，就现场放出这首《Pop/Stars》，然后让他她们那些角逐到了最后的UP主们即兴唱跳演绎。

    程睿愣了一下，第一时间有些担心的道：“这样的话....难度会不会有些太大了啊？”

    这是程总的第一时间想法，不仅有一些犹豫。

    因为，即兴舞蹈，以及即兴唱跳，虽然字面上看起来没什么区别，就只是变了两个字，但是....该懂的人都懂的，这难度可不是单单的提升了一点点那么简单，而是成倍的攀升。

    顾名思义，即兴舞蹈，往往就只需要顾及舞蹈上的一个肢体思维，要是专业一些的舞者的话，其实是一个必有的要素技能，不然都说，不会Feerstyle的舞者根本就不是一个真正好的舞者，所以，每一个舞者或多或少都能够即兴舞蹈起来，甚至街舞之中的一大部分舞种都是为了Feerstyle而产生的！

    但是....即兴唱跳不一样。

    什么叫即兴唱跳？也就是一遍即兴舞蹈，一遍即兴唱歌，即兴创作旋律。

    舞蹈可以Feerstyle，你见过有几个歌手可以随随便便即兴做曲唱歌的？

    音乐本就是没有什么即兴元素在其中的艺术形式，功底没有到达一定的程度，谁敢这么玩？

    所以，程睿就觉得，唐妙依的这个提议，有点太惊悚了。

    真的，即兴唱跳这种东西，要是一个不小心的话，画风真的很容易整个崩掉的。

    例如...某鲲姐姐的‘鸡你太美’？其实这就是很典型的即兴唱跳演绎以失败告终，万一一个不小心玩崩了，就会是这个结果。

    但唐妙依却不敢苟同，她还是觉得，认定自己的提议好：“我想要看的是她们各方面的条件，而且，即兴唱跳未必就有多难的，其实我不需要她们能够feer的多好，我只是想看看，她们对于K/DA的内在印象是什么，到底符不符合我们这个K/DA计划的最终设定，所以，这即兴唱跳就可以很好的体现这些东西。”

    其实唐妙依这一番话的潜意思也就是说：不管到底是不是唱成了鸡你太美，这些都不重要，重要的是能不能唱出K/DA的那种味道，或者说....能不能搞出寡妇伊芙琳的那种感觉。

    “那行吧....”程睿想了想，居然贼特么有道理，也只能是点了点头，有时候，就算是他这种大佬，也不能不承认，在这种事情上，唐妙依的确有两把刷子，她才是真正专业的那个。

    比如这个想法，其实就很惊艳。

    至此，在这两位的商量之下，甄选决赛的进行方式，就直接初步定下来了。

    终于，唐妙依也终于知道了，那位‘一米二’到底是谁....

    唐妙依忍不住问了一句之后，程睿也没多想，淡定的介绍出了那个小姐姐的身份....

    “舞蹈区知名性感画风UP主，弹幕永远是黄色的，发言的人永远是双手打字自证清白的，甄妮coco老师。”

    而且，走进一看之后，唐妙依发现，原来还不止腿长一米二那么简单。

    她直接一眼看见的，是一片如同大海啸一般的波涛汹涌，映入眼帘的就是一个字....大！

    两个字....好球！

    大到了什么程度？好球到了什么程度？

    任凭唐妙依现在的情况，第一时间都看呆了。

    简直了，能够让一大片的女性羞愧难当，据她的初步估算，那一片波涛汹涌，起码....得七八斤吧？

    要是换成以前的唐妙依，她肯定会本能的第一时间弯腰，石一下表示敬意。

    然而，现在的唐妙依，第一反应是....低头看了看自己，然后，小心脏如同被什么东西刺了一下一样。

    扎心了，为什么你的胸能这么大？凭什么？

    不想了不想了，超过B杯的都是假的，都是！假的！

    这就是所谓的在线恰柠檬。

    而唐妙依和安秋莹、程睿的出现，也直接吸引了全部的目光，毕竟阵容实在是豪华的有点过头了。

    “这就是....T.M.Y了吗？好可爱啊！”

    “禾火莹！”

    “估计是她们了，毕竟程总也在。”

    程睿直接微微往后退了一步，将唐妙依和安秋莹两人亮了出来，因为今天她们才是主角。

    “各位B站的支柱们，你们要等待的人已经来了，这两位就是T/A组合，也是你们这次的主考官，你们等今天，等了很久了吧？”

    “今天的决赛内容，我来和你们说一下，那就是....即兴唱跳！”

    现在的B站大厅，简直就是小姐姐的天堂。

    然而，这还没完，接下来，除了见到了这些小姐姐之外，唐妙依还见识到了比较惊悚，和令人喷饭的一幕....

    （感谢书友打赏：风铃儿呀。）

 第三百三十一章：K/DA成立（2）

    这惊悚的一幕，能够惊悚到什么样的地步呢？

    正如同唐妙依所见的那样，现在整个B站的总会客大厅内，几乎全都是各种漂亮的小姐姐，而且什么类型的差不多都有。

    萝莉型....少女型....御姐范....活力无限型.....和唐妙依情有独钟的那个腿长一米二型.....

    但是，这些漂亮小姐姐之中，好像混进了什么不得了的人....

    那是一个好似团体一般的团队，唐妙依先数了一下，一共有四个人，和其他的女性UP主一般都是独自前来的情况不同，她们是报团在一起的。

    乍看之下，好像这个小团体和别的小姐姐没什么不同，甚至不论是长相，还是身材什么的，还比较出类拔萃，甚至笑容都非常的甜美，令人心动。

    可是.....可是问题就是在于，唐妙依好像有点脸熟这个小团队啊！好像在B站的什么不得了的视频里面看到过这些人。

    起初的时候由于一时间没想到这些都是谁，但直到近距离一看，唐妙依认出来了。

    这让她一个激灵，唰的一下转头看向了程睿，一副见了鬼一样的表情问道：“爱丽丝为伪娘团？？！为什么他们会在这里出现？”

    能理解这种惊讶吗？

    一个原本专属于女性的比赛之中，到了决赛，忽然发现一大票优秀选手，是男扮女装混进去的....也就是说，这是一堆和The king小哥同属性的生物。

    也就是所谓的大萌妹，真.女装大佬，和唐妙依这种从严格意义来说已经不能算是女装了的例子不一样。

    程睿这时也尴尬的干咳了一下，一时间不知道该如何解释好，只能想了片刻之后，尝试解释道：“不然....他们要报名的话，你能够有理由来拒绝吗？”

    “.....”唐妙依被说的愣了一下，一时间无言以对。

    好像说的有点道理啊，这还真的没有办法拒绝，毕竟，人家从外表上来说，还真的是比很多女选手都要来的出色，而且，在这种才艺方面的甄选上，人家是真的有优势，毕竟别人是专业的。

    所以，真的没法拒绝。

    不然的话，现在的情况也能看见了，一大群真妹子还骚不过几个女装大佬，人家都爬进决赛里面来了，这代表了什么？从某种意义上说，人家这也是凭的实力啊！

    你能反驳人家的实力吗？

    不能吧？

    “牛批....”唐妙依一时间是真的服气了，就差现场鼓掌。

    “所以，你要让他们继续参加吗？还是说，找个机会和他们说一下？这个我可以代劳。”程睿适时提了一句，表示若是唐妙依觉得这样不行的话，他可以代替做一个坏人。

    “亲爱的睿董，您扪心自问一下，我是这样不公平公正的人吗？”唐妙依闻言，瞥了程睿一眼，果断摇头。

    程睿这是明摆着要帮着她做暗箱操作啊....

    然而，她唐妙依是这样没有节操，会走后门，搞暗箱操作的人吗？

    所以，唐妙依对于这个提议，直接就拒绝了。

    而要是说到反对或者不认同爱丽丝伪娘团这样的群体来参加这些甄选的话，其实也不是，相反，唐妙依还很支持，只不过刚才是一时间惊讶而已，所以有些无所适从，没能第一时间反应过来罢了。

    人家一没违规二没作弊，能够走到现在全凭实力，唐妙依要找的是能够完美演绎伊芙琳的人，对于艺术来说，鬼才管他是男是女。

    要是一个女装大佬照样也能性感，也能骚，也能御姐，那唐妙依还是会毫不犹豫的启用这样的人。

    正如她所说，艺术，是没有性别的，也正如同没有国界和语言的限制一般，你行你就上，不行就尽早滚蛋。

    “就这样吧，马上安排开始，别浪费时间了。”唐妙依说道，最后看了眼手机。

    “好。”程睿点头。

    接下来，就是继续安排决赛的开始了，而唐妙依、安秋莹和程睿的到场，也真实代表着，这次的决赛，已经要进入最关键的时候。

    首先是宣布比赛的方式和赛制方面的事情，所采用的，就是唐妙依之前定好的即兴唱跳《Pop/stars》的Instrumental音频，每人有三分钟的时间来完成，当然，唐妙依这个评审要是真觉得不行的话，也可以直接中途喊停。

    这些全部由B站专门负责这些方面的工作人员来完成了。

    接下来，就是正戏时分，甄选，开始了.....

    这次的甄选，没有评委席，只有一个圈出来的舞台和DJ台。

    这其中，舞台自然是要留给选手们的。

    至于DJ台....这是唐妙依要用的地方，别忘了她也有自己的职责，那就是放歌给这些选手们唱跳，毕竟她是带着音频文件的U盘来的。

    “下面，甄选开始！”

    随着程睿的宣布，下方的选手尽皆精神一振，直接停下了自己手中的所有事情，包括那位腿长一米二甄妮姐姐，还有各位爱丽丝的女装大佬们。

    “首先第一位，是舞蹈区的Masr。”程睿宣布第一个名单。

    下一刻，在一群小姐姐UP主中，钻出了一个俏生生的萌妹倩影，还是挺甜美的，面对T.M.Y和禾火莹等难得一见的名线名人，还有点紧张：“各....各位老师好，我是Masr，来自于舞蹈区。”

    被点名了！被点名了！第一个诶！

    好紧张....这就是T.M.Y吗？

    “好，开始吧。”唐妙依微微一笑，面对这种可爱的小女生，也是心情十分的不错呢。

    下一刻，唐妙依直接将DJ台上的所有设备尽皆调整完毕，U盘也插入了混音台之中，玉指轻轻按下Play键。

    “噔～哒哒哒哒～”

    一阵激荡的乐音直接从会客厅的大型音响系统中喷涌而出，令得所有人的心情都是在此刻骤然一震。

    好....好抓耳的前奏！秒杀了！

    无疑，这是百分百的前奏杀，所有的人第一时间都很公认这一点，只能说果然不愧是T.M.Y吧，很没意外的直接在新曲上给人们带来了惊喜。

    而且这个前奏最牛逼的地方还是在于，它的音色居然是清一色的人声采样！

    众所周知，骚一点的人声采样一般都是电音之中比较难的技巧，可是在T.M.Y这，好像这个难点就一直都不存在一般。

    然而，这新曲太过于牛批的代价也是十分明显的。

    什么代价？那就是....身为选手的那位Masr小萌妹，直接就在第一时间懵掉了，根本就没来得及动起来。

    本就是第一位上肯定会有明显的劣势点，再加上心神直接被炸散了，舞蹈和唱歌这种舞台功夫最忌讳的就一直都是这种情况。

    唐妙依当然不会坐视不管的任由其发生，于是，很果断的就停下了乐音。

 第三百三十二章：K/DA成立（3）

    这乐音突然停掉，就好似从极嗨到寂静，一瞬间什么都被掐没了，这种感觉是很突兀，同时又很令人难受的。

    而突如其来的一幕，让得现场都是一片寂静，这才是刚开始，就出现了这种情况。

    “这.....”

    “是紧张了吗？”

    “小M妹妹的状态不对啊。”

    “完了。”

    台下有一些比较熟悉Masr小姐姐的选手也感到奇怪和诧异了。

    “对....对不起。”Masr小萌妹顿时手足无措的赶忙鞠躬道歉：“这是我的失误，很抱歉。”

    失误了吗？

    是的，失误了，而且这种失误还是比较低级的那种，对于一个成熟的Dancer或者歌手来说，都无法原谅。

    很显然，第一个就出现这种情况，谁都明白，包括Masr本人，也都明白，这是绝对致命的失误。

    所以结果很遗憾。

    但该怎么样还是得按照规矩来不是？

    “抱歉。”唐妙依也有些遗憾的果断宣布道：“我感到很遗憾，虽然很不忍心，但这是比赛，我还是得说，如你所见，你失败了....”

    第一位上场的，就是出师不利！

    这种情况是很能影响到在场的气氛的，只是一瞬间，就让场中刚刚还有些轻松欢愉的气氛打消的差不多了。

    越来越多的人也逐渐反应了过来，开始逐渐意识到，原来这还是个比赛，而比赛，可从来都是不容儿戏的。

    “下一个！”在现场气氛有些紧张的情况下，程睿直接往下宣布了道，也没有多说其他的什么话。

    因为这个时候，再说什么都是没有太大必要的了，一切尽在不言中，比赛就得有个比赛的样子。

    “下一个，来自于舞蹈区、音乐区、生活区三区的....”

    下面的流程就十分简单了，一个一个的上，全部即兴唱跳。

    要是不行的，或者说是出现了例如第一位那个妹子那样的失误，那就没办法了，唐妙依也不会多讲什么，直接说再见。

    要是可以的话，或者差不多的，表现情况达到了一定预期的，那么就可以到一边进行待定，通过第一轮，然后最后的那个优胜者，会由唐妙依这个仲裁者在过关人群之中挑选。

    只闻此刻的Bilibili第一大型会客厅之内，直接循环响起了激荡的乐音，浓郁的808鼓强烈的回响音，和Future bass的平滑电声，在这房间之内回荡着。

    如果说，平日里的B站是二次元的乐园，是ACG文化的天堂的话，那么今天的B站，就是一副蹦迪现场的模样了，要是让不知情的人闭着眼睛听一下，可能还真会以为在里面有电音节举办或者什么的。

    这一下，就是过去了八九位候选UP主，然而，结果却很令人心惆....

    因为，自从第一个Masr小姐姐之后，虽然后面的也不至于发生太搞笑的失误了，甚至还有不少跳过了三分钟，而唐妙依没喊停的，但是....只有两个顺利晋级了的。

    是的，九个之中只有两个，近乎于全军覆没！

    至于原因在哪，因为什么呢....

    这点唐妙依也挺惆怅的，要不是得为了严谨考虑，她都巴不得多给一个晋级，好缓解一下现场的紧张气氛了。

    其实主要原因很简单，就是因为....根本都不在一个频道上。

    一连九个人，大部分全是青春活泼和可爱类型的，虽然甜的能够让唐妙依芳心荡漾，差点高呼“awsl”，但是....这些不是寡妇伊芙琳啊。

    寡妇伊芙琳为什么难选？难在了哪里？

    主要难就难在了一个“媚”，和Se上，这可不是随随便便就能表现的出来的，与青春可爱完全不一样，别说前面淘汰的几位萌妹UP主了，唐妙依自认为她这么骚的人都无法驾驭得住。

    而且....

    前面的几个完全就是国际机场文艺大汇演啊，就和她差不多，人家寡妇可是全LOL最‘iong’的几个英雄之一.....

    也就只有两个合格了的。

    当然，好在的是，这种情况也没有持续多久，直到下一个，就得到了天大的改善。

    虽然这个改善让唐妙依很懵逼的同时还十分的想说‘卧槽’.....

    因为，那群大佬们，也就是大名鼎鼎的爱丽丝伪娘团，终于上阵了。

    程睿宣读的时候表情十分的古怪：“下一位，是团队选手，一次四个人，是舞蹈区、音乐区、美妆区的知名团体：秀气男孩-爱丽丝伪娘团！”

    而后，在唐妙依的动作之下，在乐音的渲染，和808鼓的连番轰炸之下，唐妙依在DJ台之上打着碟，下方有四位亭亭玉立的倩影，引爆了全场。

    “K/DA oh！”

    一开口，全都是非常标准＋纯正的御姐音伪声，御到了什么程度呢？心尖颤动，一听就石的那种，或多或少都体验过吧？

    这群大佬们就是这种类型，而且，跳起舞来就是动作非常纯熟，而且舞种都是非常标准的MTV舞蹈，完美契合偶像女团设定，和电音的那种感觉。身躯扭动之间表情都兼顾起来了，Free的一个比一个骚，还有配合的那种。

    事实从这证明了，其实男人要是骚起来了，还真不一定有女生什么事。

    最后的结果自然就是....爱丽丝伪娘团，全员通过！

    很牛逼吧？专门面对于女性的甄选比赛，一大堆真女生都淘汰了，最后几个男人却是顺利晋级了....

    然而，人家就是如此强势，根本就不讲一点道理。

    不过，下一位，则是唐妙依期待了很久的那位‘腿长一米二’小姐姐，已经等了很久了，这终于还是来了....

    “各位老师们好，我叫甄妮coco，是一位舞蹈区的UP主。”

    甄妮姐姐一上来，那双令人惊心动魄，堪称腿玩年系列的大长腿终于是得以舒展了开，樱唇一张，那腔调仿佛就是能够将人心扉都融化掉一般。

    而后，在接下来。

    当唐妙依照常打碟，让这位甄妮姐姐即兴唱跳的时候，令人惊讶的一幕发生了。

    只见那位甄妮小姐姐在舞蹈的同时，如是唱了一句歌词，并配合着旋律：“And when I start to talk like that like that，Oh you won“t know how to react.....”

    一个下蹲，一个抬眼，散发的尽是魅惑智意，尤其是那个歌词，才是最关键的。

    因这歌词的原因，唐妙依差点就忍不住又一个‘卧槽’脱口而出。

    夭寿，为什么她能够唱的出这个歌词....

    为什么这么说呢？因为这位甄妮姐姐开头唱的头两句歌词，虽然旋律有点不完善的地方，但是唐妙依却是能够原原本本的听出来，这就是《POP/Stars》的原歌词！属于伊芙琳歌词的最前面两句！

    虽然两句之后的后面歌词，唱的已经不再是原歌词了，而且歪到了别的意思上，旋律也与原版有很大不同，但是这位甄妮姐姐却是真的唱出了那种感觉，还有，跳出了那种伊芙琳独有的魅惑感。

    出类拔萃！

    唐妙依也不顾她下一刻要说的话到底会给这个现场带来怎么样的震动了直接就对着程睿如是说道：“这个比赛不用选了，没什么必要再选了，就她了！从现在起，K/DA正式成立！”

 第三百三十三章：得为巅峰夜做准备了！

    “这个比赛不用选了，没什么必要再选了，就她了！从现在起，K/DA正式成立！”

    唐妙依说出的这句话，几乎与台上甄妮的最后一个舞姿落下，是卡在了同一个时间点的，果断到没有任何一丝拖泥带水的地步。

    这代表着直接就宣布了这次甄选比赛的帷幕落下。

    顿时间，现场还剩下的那些未上场选手们的反应，也可想而知。

    诶？？

    这就结束了吗？？什么情况？好...令人懵逼啊。

    顿时，随着这一声的宣布之下，全场寂静。

    “咳....”然而，面对这种情况，唐妙依这个始作俑者清了清嗓子，面对广大懵逼的选手们，想了想，说了道：“那个.....我知道大家现在应该抱有一些疑惑，但是，你们刚才没有听错，如果不出意外的话，这次的甄选就只能到此结束了。”

    “我想，在这次的比赛开始前，B站的工作人员方应该就有告知过你们，本次的K/DA计划最终目的是什么，如果选择出了最适合的人选，是会面临随时喊停结束的局面的，这个你们应该有所了解吧？”

    “.......”

    剩余的那些选手们，有其中一些反应了过来，各自交换了一下眼神。

    她们细想了一下，好像的确有这么一回事。

    这倒是和拍戏的时候，剧组选角是一样的，选到了适合的人选，当然也会随时喊停....

    虽然从某些角度来说，的确是这样，主办方也享有绝对的决断能力....单数T.M.Y老师，您这么果断又清新脱俗的真喊了停了，这样真的好吗？这也太清真了吧？

    哪怕您已经定下来最终的人选是谁了，这完完全全也可以象征性的继续将这次甄选的流程走完啊，哪怕是做做样子也好啊。

    然而，有这种想法的UP主们，只能说她们还不了解唐妙依那种怕麻烦的性格....

    从某种意义上来说，的确，她这样做是有些任性，有些跳脱，但她这个人就是非常的真实。

    完事了就是完事了，做样子应付式完全没必要，该怎样就怎样，也不用做的多好看。

    相比之下，她有更好的解决方式，比摆样子搞完整个甄选更好的解决办法....

    “当然，最适合本计划的人选已经进一步甄选出来了，那么接下来，我们也会由我牵头，来给各位一些相对应的补偿，感谢各位能够支持我们本次的甄选。”唐妙依说着说着，最重要的地方来了，便正了正神色：“所有来参加过本次甄选的UP主们，都可以在本次结束之后，领取到一份合约。”

    “这一份合约，是由东厂和T.M.Y的名义给大家的，一旦签署之后，日后如果我有什么合适的新单曲发行机会，或者需要请人合作的话，我会优先在各位之中做选择！”

    说白了，这是一份优先合同！

    一石激起千层浪，唐妙依的一番话，再度引起了那些UP主们的惊讶，瞬间达到了那种她想要的效果。

    “真的？？T.M.Y的合约？”

    “没听错吧.....”

    “那赚大了呀....”

    “好厉害，我不选了，我要合约！吹爆T.M.Y！！”

    “同，不选了＋1，我要合约。”

    众所周知，T.M.Y是谁？这三个字母，在现在的华夏电音圈子内，代表了什么？

    T.M.Y的优先合作合同，够不够分量？

    这可不是什么口头上的补偿之类的许诺，要知道，一旦签了合同，这可是具有法律效应和契约精神，实打实的承诺了。

    所有人瞬间措手不及。

    就连程睿都没想到，唐妙依突然间就搞出了这手，有点惊讶。

    这是为什么？

    想来只有唐妙依本人，才知道这个答案了.....

    至于为什么？

    “这可都是一群人才....”唐妙依默默的在心里说了一句。

    这就是原因了，因为这么一大笔人才资源，唐妙依傻了才会放过不用。

    虽然在K/DA的甄选上，她们不合格，全部落选了，但是，那也是因为本次甄选的特定要求太独面性了，能够达到要求的人注定不多。

    但是有人能说在座的人不是人才吗？

    应该没有吧？

    能够出现在这里的，在座的哪一个不是B站各个分区的女性UP主里面的佼佼者，甚至还有很多是某些分区的绝对支柱。

    众所周知，在B站这个平台之中，那些用户和UP主的普遍社会阶层，其实大多数都是学生，或者是正面临步入社会的最初阶段的有志青年。

    而B站的UP主，其实一直以来也是一个卧虎藏龙的群体，可以说什么样的人才都有，只有想不到的，没有他们做不到的，说话还好听的那种，进去了就跟回家一样。

    就比如那个爱丽丝团队，活生生以一群钢铁男子的身份，闯进了K/DA的决赛。

    所以，唐妙依一早就有这个打算了，这些人才可不能放过，因为指不定什么时候就有地方能用的上了，不一定非要是K/DA。

    就比如，唐妙依心中隐隐约约有一些主角，如果不出意外的话，应该很快就能让这些合约派上用场了。

    契机可能就在于名线巅峰夜之后，会与自己的小号有关。

    那么，这样叫停就没有人会有意见了吧？

    所以说，她早就做了完全的安排了，哪怕是直接叫停确定人选，她也一点不慌，根本就不怕她们产生什么不满情绪或是什么的。

    先不说这一群小女生都是年纪基本和她差不多大的，基本不会发生这样的情况，再加上现在的合约警告。

    嗯，这次的甄选，就这样结束了。

    所有的妹子UP主们都十分懵逼，一头雾水的拿了一份珍贵的合约离开B站总部，甚至包括爱丽丝的那四个大兄弟，也是如此。

    全场程睿看的甚至有些懵逼。

    他这是被唐妙依的操作给骚到了。

    最后，办公室内，程睿有些神色诽诽的说道：“你这是直接当着我的面挖墙角啊。”

    唐妙依瞥了一眼，道：“什么挖墙脚，不存在的，你放心，这些人不会离开B站的，该是你的UP主就还是你的UP主，就算甄妮也不例外。”

    旁边的甄妮眨了眨眼睛，没有说话，虽然直接就出现在了董事长办公室让她有些紧张就是了。

    不愧是T.M.Y，格局好大，还是B站的股东呢....

    “真的不会挖？？”然而，面对唐妙依的说法，程睿还一脸狐疑的看了看唐妙依，他觉得，自己怎么就这么不相信呢：“我读书少，你可别骗我啊。”

    唐妙依一本正经道：“当然，你别忘了，我也是B站的股东啊....以后甄妮就每星期都会过来一次了，我们也尽早搞好K/DA的所有事宜，然后下一步，就是等今年的决赛了，我也能去做其他事情了。”

    “你接下来完成K/DA计划后，会有什么安排？”程睿点头，继续闲聊问道。

    唐妙依答道：“得为名线巅峰夜做准备！”

    （感谢书友打赏：爱一个人，无需解释。）

 第三百三十四章：一切搞定，就差排队！

    当然，最主要的还是，这次唐妙依的小团队里，又多了一个新成员的存在，那就是直接从甄选之中脱颖而出，赢得了K/DA最后一个席位的甄妮，B站舞蹈区的一个中坚UP主.....

    虽然一般去看她的视频看别的东西的人，比单纯只是去看舞蹈的人要少一点就是了。

    而本次居然能够突出重围，让T.M.Y直接选中，说句实话，就连甄妮本人也直到现在都还有一种非常不真实的感觉。

    这就....选中了？

    这就加入K/DA了？

    要是别人的话，可能还不清楚这个K/DA计划到底意味着什么，她们这些B站的UP主们可是很清楚的，尤其是对于她们这种从头到尾经历了甄选环节的人。

    说句豪不夸张的话就是....如果机会把握搭得当的话，直接从网络视频主的领域直接晋升跨入正统娱乐行业之中，都是最起码的，这就代表以后接触的东西，格局都有不同了。

    比如，有一件事情就非常能够证明，那就是....

    在甄选结束之后，只过了一天的时间，B站官方和很多大UP主之间就已经将甄选结束和最后优胜者确定的消息传了出去，甄妮直接被印成了海报挂在APP开机动画之上。

    就这么一天时间，甄妮的粉丝数量就从原本的70万飙升到了206万之多，并且，之前没有任何认证的个人主页，也多了一行认证。

    个人认证：Bilibili知名舞蹈UP主，K/DA女团门面担当/辅声成员！

    可以说，B站那边的速度不可谓不快，一系列动作都变动的特别快。

    此外，甄妮的所有视频播放量和硬币投币量也迎来了一轮大飙升，很快，相对应的梗也出现了，被无数B站粉丝议论纷纷。

    “真.腿长一米二，这双腿我能玩十年！”

    “嗯？这难道不是腿玩生系列吗？？”

    “双手打字以示清白。”

    “我的字体是自动变色的，和我个人无关，我没有设置过！”

    “啊♀，我看湿了。”

    “讲真的，其实的确是这样，这么多UP主我选不出第二个比甄妮老师更合适的人选了。”

    “可怕，B站良心舞蹈教学姬会不会就此抛弃我们，直接出道进娱乐圈去了？”

    “我也很慌，我已经习惯甄妮老师的舞蹈课了，讲的很良心，各种分解也很到位，我的文艺汇演舞蹈就是在这里学的。”

    “恭喜甄妮喜提K/DA席位！”

    .....

    所有的评论和祝福，都是在近期才出现的。

    火了，真的火了！

    此刻，在魔都绘梦录音工作室之中，现在专属于唐妙依的个人工作室里，甄妮手足无措的看着自己B站账号上的这些变化，已经一时间不知道该说些什么才好了。

    “谢谢你，T.M.Y老师.....这些都是你带给我的。”甄妮的声线是属于比较粘的那种御姐音，不只长相和身材，就连声线，也是要多御有多御。

    换个说法就是，这是可以直接让所有生物的雄性荷尔蒙沸腾爆发的声音....

    唐妙依就差点没顶得住，赶忙摇头道：“不不不，这是你自己争取来的，和我其实没什么关系，是你的确挺适合K/DA的定位的，我反而还要感谢你呢。”

    其实这么说真的没错，这是整个计划最难办的地方。

    不然的话，所有的位置，唐妙依都找到可以胜任的人了，为什么单对应伊芙琳的门担，要悬空到现在呢？要是随便一点的话，云洁不行？或者，霓虹之行时认识的蒙芳洁不行？

    还真不行！

    所以，其实唐妙依觉得，是她该感谢甄妮才对。

    但唐妙依的说法归说说法，对于甄妮来说，她还是坚持要说句道谢：“我还是要说声感谢，这是两码事，而且，T.M.Y老师你很可爱哦。”

    “哎呀，是嘛...那多的我们就不说了，接下来，可能你就得跟我们一起辛苦一些了。”唐妙依有些娇羞，问道：“对了，有一个问题我挺疑惑的，你能解答一下吗？”

    “什么疑惑？”甄妮问道。

    唐妙依道：“是这样，在昨天轮到你的时候，你不是开头用的英文吗？你的唱词也是即兴的吗？这一点你能不能告诉我一下。”

    这就是唐妙依最疑惑的一点，其实也是为什么当时她毫不犹豫就直接叫停全场，选择了甄妮的原因所在。

    这实在太特么惊悚了，开头前两句就是原曲歌词，几乎一个字都没变过的那种，这让唐妙依很好奇，到底是怎么做到的。

    甄妮闻言，却不知道唐妙依心中的那么多想法，回答的也很平常：“是即兴的，我觉得这种主流电音最适合的就是用英文来表达了，反而不适合用韩语，这样反而不伦不类，所以，想着想着，我很自然的就唱出来了。”

    不适合用韩语！就适合英文！

    而且，很自然而然的就唱出来了....

    唐妙依惊了。

    可以啊！

    因为正如同甄妮所说的那样，《POP/Stars》这首单曲其实从本质上说的话，是真的不适合用韩文来唱，原曲也是绝大多数都是英文歌词，该用其他语言反而就不伦不类了。

    更关键的是，甄妮所说的，很平常的就唱出来了，想唱，那就唱了。

    唐妙依深吸一口气，道：“那么接下来，我们就是一体的了，努力吧！”

    这句话，代表着整个K/DA计划，即将进入最后阶段。

    .......

    也就从这天开始，网络上关于T.M.Y本人的各方面动静，又陷入了最平静的阶段，悄无声息，没有任何风波，这一下，就持续了超过一整个月。

    接下来的首先就是录音，这个差不多得等甄妮熟悉她那一部分的任务内容之后，就行了。

    此阶段耗时为两个星期左右，要的是绝对专业级别的熟练和各成员之间的绝对配合，否则录音是无法顺利照常开始的。

    一直到三月下旬，才是由东厂官方放出了消息，关于《Pop/Stars》的单曲进程，已经进入最后的录音阶段了。

    然后到四月一日，愚人节，最新消息发出....而这个消息的公布方，不是东厂也不是Bilibili，更不是T.M.Y一方，而是，拳头总部！

    拳头游戏：【T.M.Y原定K/DA计划所有单曲，到此刻已经全部完成，游戏系列皮肤进入最关键的制作期间，预计S9世界总决赛期间与大家见面，尽情期待！】

    官宣！彻彻底底的官宣！S9总决赛主题曲以及纪念系列皮肤正式确定！

    一如拳头往年专门请大牌音乐人操刀的传统，本次S9的主题曲，由世界百大新秀DJ：T.M.Y来主持操刀，并且单曲已经全部完成，进入了最后的阶段，就等排队了。

    这一下，就引起了广泛关注和热议，包括各种贴吧和社交门户，甚至包括一直以来以嘴臭闻名的抗压吧和锅吧，都收敛起了往日的那种戾气，竟是一片祥和的讨论着这次事件的话题。

    虽然这些单曲都不会这么快放出来，但是，也就是因为不会这么快放出来，才会让无数人的期待值拉到满啊！

    加上现在新专辑再售没多久，虽然第二张的专辑首周没有再一次达到殿堂级，但最后的销量也定格在了全球八千万，一样是个很不得了的成绩了。

    而且....T.M.Y的未发售单曲，不是没有地方听啊，一般有现场的话，未发售的单曲都是可以打的啊！只要关注T.M.Y什么时候有现场，不就可以听见了吗？

    就是这么简单的事情。

    而现在T.M.Y最近可能会有的现场，是什么时候呢？

    很简单啊，名线巅峰夜啊！这可是大事件！更别说之前T.M.Y还透露过，会专门为这次的巅峰夜准备新的作品了。

    这又如何不让粉丝们激动？

    所以说，事到此刻，已经蓄势待发了，几乎所有的视线都在瞄准着同一件事情上。

    那就是....即将就在四月中旬举办的：华夏名线巅峰夜！

    能不能顺利听到T.M.Y的几首新单，就看这一波了，而且，更为重要的是，巅峰夜过后没多久，就是一年一度的高考环节，试想一下，如果T.M.Y真的在这次的巅峰夜成功闯入一线名人的名单了。

    那又会是一种怎样的有趣画面？

 第三百三十五章：西瓜炒板蓝根酿蛋

    什么是名线巅峰夜？这是华夏特有的一个比较固定，全民关注度还比较高的大型国民活动了。

    每年的特定时间，大概都在四月中左右，会由国家官方牵头，让所有入选了评选资格的原二线、原一线、原特级艺人，都将被召集加入这次活动，现场可各凭本事，各施才艺，让粉丝们通过特定的付费投票通道为自己投票。

    届时，谁的粉丝捐款越多，谁就越牛逼，也更能够最直白的体现出人气，而后，在名线巅峰夜之上，所有参选名人所得的全部善款，将全部全程公开透明化投入慈善事业之中。

    甚至有言都说了，一个名人和另一个名人之间有争议或者冲突，粉丝能撕起来的，一般都有句话叫：有种去名线巅峰夜PK，不用撕来撕去的了。

    就是这么的简单粗暴，捐款投票用实际行动来表示对自己偶像的支持，而且还做了好事。

    不得不说，这个世界的华夏的脑洞就开的很大了，完全能够称得上绝妙，而且还解决了很多原本很棘手的问题，和娱乐行业之中的一些混乱现象。

    而2019年度的名线巅峰夜，赫然也已经悄然接近了，时时刻刻蓄势待发。

    .......

    此刻，时间处于4月1日，愚人节还未过去，这又是一个全民狂欢的沙雕节日。

    对于唐妙依来说，今天的天气是真特么的好，甚至好到看什么都是五光十色的了.....原因也很简单，因为，她终于把K/DA计划里面自己要做的事情全部做完了啊！接下来的计划就不关她什么事了，算是终于忙完了一件大事。

    那么现在，她在干嘛呢？

    她在作妖.....不对，对于自诩全宇宙世界第一无敌可爱的绝顶美少女来说，怎么能叫作妖呢？

    所以，这里得换一个说法。

    在....过愚人节？

    此时此刻，在唐妙依家的小别墅里，洋溢着一阵骚动的前兆。

    “啊啊啊啊啊！！”一声鬼哭狼嚎般的尖叫从唐妙依的房间里传了出来。

    这一声尖叫声，不但分贝之高，更是调子中都充满着一种令人闻之不忍，听之心疼的感觉。

    “怎么了怎么了？”安秋莹是第一个急匆匆的赶到的，很显然是被尖叫声吓了过来，直接门都不敲就推开了门：“唐妙依同学？你怎么了？”

    此时从安秋莹手中还拎着的半根未切完胡萝卜也能判断得出，现在的安秋莹本来应该是在做饭的来着。

    “小莹莹。”唐妙依在安秋莹进来之后，也不知道在干嘛，呈鸭子坐的坐姿坐在床上，转过脸之后，可见脸上梨花带雨，小脸上的表情异常委屈：“我...我...”

    “你什么？”安秋莹走了过去之后，想了想，动作轻柔的一批，轻轻抚摸了一下唐妙依的头顶：“怎么了？这好好的还哭起来了。”

    “我....”唐妙依一说到这，表情更加委屈了，直接趁此机会一个猛扎，扎进了年前的一团柔软，噌啊噌的：“我现在才反应过来，我刚才剪指甲居然没打麻药，好！！痛！！啊！！”

    安秋莹：“.......”

    有人知道这是什么感觉吗？这就好比于听一首电音，都快要进Drop了，正在高潮的时刻，突然间，台上的DJ一个切换，给你换了首《葫芦娃》或者《喜羊羊与灰太狼》的主题曲。

    对，安秋莹现在就是这种感觉，这已经不是一般的沙雕可以媲美的了。

    在一脸懵逼的愣了一会儿之后，再想了几秒，安秋莹还是忍住了没把手上的胡萝卜敲下去。

    “愚人节快乐，嘻嘻。”唐妙依目的达成，很快，刚才的梨花带雨就都在一瞬间消失了，她默默的将旁边的一瓶矿泉水拿了过来：“今天是愚人节哦，有点节日气氛了没？”

    安秋莹一脸无奈，但也没有过多责怪什么的，只不过，幽幽的说了一句：“那过几天就是清明节了，到时候你还过不过节啊？”

    “......”唐妙依刚才还得意的脸色瞬间消失不见，道：“对不起，我错惹！”

    有时候做人不能太有节操，该怂的时候还是必须得怂的。

    “好了，那我先去做饭了。”安秋莹最后再白了眼唐妙依，就要起身回去继续做饭去。

    唐妙依问道：“那今天我们吃什么？”关于安秋莹的厨艺，还是很让人期待的，这也是安秋莹为数不多感兴趣，一直在研究的事情，一直以来新菜色频出。

    安秋莹沉吟一会儿，道：“新尝试的菜倒是有两个啦，陈皮虾仁，还有杨桃排骨汤，应该会不错吧....还有一个西瓜炒板蓝根酿蛋....”

    这样啊，听起来倒还是不错的。

    不对，有问题....

    “西瓜炒板蓝根酿蛋？”唐妙依俏脸之上表情一滞，一句‘卧槽’差点脱口而出。

    前两个的陈皮虾仁和杨桃排骨汤的话，听起来倒还挺正常，而且一听就比较能让人有食欲。

    可是最后混进来的这尼玛是来自什么位面的生化级黑暗料理？

    “小莹莹，你这是觉醒了什么不得了的东西？”唐妙依表示那个画面太美了，，她一时间无法想象。

    这画风简直比程睿搞的‘四斋系列套餐’还要诡异很多。

    然而，见唐妙依这一副反应，安秋莹终于是明朗的笑了一下，轻声道：“愚人节快乐，骗你的哦，没有西瓜炒板蓝根蛋，只有虾仁和排骨汤。”

    唐妙依：“.......”

    现在这是什么情况？

    报复来的这么快？而且，居然是来自于小莹莹？

    糟糕，她居然中套了，而且这个套，仔细看的话，好高级啊，二者居然完完全全不在一个水平线上。

    是的，唐妙依，被秒杀了。

    先是她根本没有想到过，安秋莹居然也会和她开愚人节玩笑....因为某丧病作者的人设设定的锅，所以，唐妙依的防备，减轻了。

    再加上这个套下的简直就是随风潜入夜，润物细无声，不知不觉的就藏身于画风比较正常的话之中了，看起来真真假假，虚虚实实。

    而且最为重要的是，这是由唐妙依主动作为媒介，从而引导出来的，就是因为唐妙依问的那句：今天吃什么。

    不像唐妙依，又是鬼哭狼嚎，又是梨花带雨的。

    高手，安秋莹这是真正的高手！

    “小莹莹，你变了。”唐妙依只觉得自己心痛到无法fu吸：“你为什么能这么牛逼。”

    “好啦，别闹了，快起床吧，吃完饭之后好商量一下巅峰夜的安排....”安秋莹此刻却是没有一击得手后的快感，反而皱起了眉头，道：“而且，你确定你一定要在这几天内跑到那种地方去？”

    （感谢书友打赏：爱一个人，无需解释。）

 第三百三十六章：世间有大爱与小爱

    气氛，在一瞬之间甚至变得有些沉重了起来。

    “当....当然确定啦....哎呀好啦，先吃饭吧，吃完饭，等云洁回来再说。”唐妙依的笑脸也是一滞，赶忙转移话题道：“等下再聊。”

    再度闲聊了几句，关于安秋莹最后的那个问题，唐妙依只是笑了之下，表示吃完饭之后再说。

    闻言之后，安秋莹欲言又止，美眸中有着一丝担心＋忧愁的神色：“......”

    得亏现在她们旁边没有别人在，不然还以为唐妙依这是准备要去做什么丧心病狂又危险的事情去了。

    虽然安秋莹很清楚，事实也的确如此......

    对，没错，唐妙依的确要去做一些危险又丧心病狂的事！

    安秋莹清楚的很，这小妮子的性格就是这样的，一段时间要是真没什么大事发生了，她就又安分不下来了，这就是属于天生的搞事精，就算没事，也会给自己找一些事来嗨皮。

    天知道不久前，也就前两天临近睡觉的时候，唐妙依突然随口和安秋莹提了一句她对于名线巅峰夜期间的一些安排的时候，唐妙依回答了，然后安秋莹到底是什么感觉。

    ....记得那个回答让她当时足足打了好几个寒战，直接把睡意都全部驱散而去了，直接问了唐妙依一句：“你是疯了吗？你为什么会想要去那种地方？！”

    所以，其实这两天以来，安秋莹都挺惆怅的。

    至于到底是什么事情？

    那就得等云洁回来再说了，只能等。

    唐妙依在洗漱完毕之后，给云洁把她的那份单独留出来放进食物恒温箱之后，就和安秋莹一起去饭厅吃饭去了。

    那么，云洁现在到底在干嘛？

    她当然是在忙啊....现在有关于未来公司‘依莹娱乐’的各种事情都挺多的，作为经纪人＋秘书的小萝莉，这段时间肯定是最忙的那一个了。

    可以这么说，除了晚上睡觉的时候在家，白天的大部分时候，云洁都在魔都市的各种地方到处乱跑。

    可是，现在却不是，现在的云洁，很急，也很气，正马不停蹄的开着车往家赶。

    时速表甚至已经快超过了市区限速的地方，赫然都颤颤巍巍了。

    不过小萝莉的车技居然出人意料的好，那指针颤抖着就是没有超速，始终都差一点，这整个画风看起来都异常诡异。

    至于.....什么画风？详情可以脑补一下矢泽妮可开车的画面就行了，差不了多少的。

    所以说，云洁这货一直以来也算是唐妙依小窝里的一个异类了。

    此刻，小萝莉就是忍的好辛苦，才没有按喇叭，一张小脸气鼓鼓的：“玩球夭寿，去哪不好，居然要跑战乱国家！”

    而云洁放在一旁的手机，只有一个画面，那是一个V信聊天页面，上面的聊天对象，备注为【安壕大腿】。

    【唐妙依同学说，名线巅峰夜的新单准备需要去战乱国家，而且是好几个，基本最乱的那些都进入计划了，挺急的，再晚点估计就连行程都全部安排好了。】

    【心急如焚表情包。】

    【云洁：？？？？？】

    【她说她要做反战主题！！】

    【云洁：我...屮！？】

    “这个老板好任性。”云洁一边开车，一边揉着自己的太阳穴，只感觉头都快炸了。

    这下该怎么整？

    战乱国家，这种地方可不是开玩笑的，何止是危险？有些地方简直就是送命率比走在路上被石头砸还普遍一些。

    也不明白唐妙依到底都在搞些什么，为什么会有想法玩这种东西，这可不是开玩笑的，云洁很有理由相信，如果这件事让那些粉丝们知晓了，到时候估计会直接炸掉都不一定。

    至少万人血书劝阻这都是很有可能发生的。

    可是....能干出这种事情来，仔细想想，好像也很符合唐妙依的性格，有时候唐妙依的表现真的和平常的女生有极大的不同。

    故此，怀着这种非常心急如焚的心情，云洁神乎其技的保持着吊炸天的车技，以最快的速度回到了唐妙依家中，而后....

    噔噔噔噔噔——

    一连串脚步声之后，云洁一把推开了饭厅的门，气喘吁吁的看了眼饭厅里面，嗯....果然，还在吃饭。

    于是，云洁便拿着手机气冲冲的跑到唐妙依面前，啪的一声放到了桌子上，问道：“这是怎么回事，可以和我解释一下了吧？”

    “额？”唐妙依看了眼手机，炸了眨眼：“就....就是这样啊，这是我这段时间的安排。”

    “你什么新单得跑去那种地方做准备？太极端了吧？虽然说名线巅峰夜是让艺人们表达自己的大爱的，但是....人家都是随随便便找个理由应付一下就行了，甚至都不一定自己参与，过问都不过问一下，做做样子就行，你呢？你能去准备什么？”

    “而且，你知道那种地方多危险吗？”

    “哎呀好啦，小云洁先别生气。”唐妙依一看云洁的确是挺着急的样子，也知道云洁的确是急了，便解释道：“我不会有什么事的，我不傻，会做好完全的准备和安排，而且，我新单的确要在那种地方准备，因为....MV需要，加上新单性质，所有，我觉得这些想法我得将它们变现。”

    其实这个想法，唐妙依也不是有一天两天罢了，而是深思熟虑很久了。

    而且，要说让自己处于危险境地，这也是完全不可能的事情，只能说怪她没和云洁、安秋莹等人商量一下，其实她有着很完善的一系列想法。

    至于....什么想法？

    反战！

    “什么新单？你倒是说啊。”云洁却不买账，该气还是得气。

    “《Beautiful Now》，还有《I want you to keow》....”唐妙依回答的很快，几乎想都没想过。

    “额？”可云洁却懵了，根本就没听懂唐妙依一时间想要表达什么：“这是你定的单曲名吗？你说这个有什么用啊？我又不是问你单曲叫什么。”

    “可这个名字的确就是一种回答了哦。”唐妙依却是微笑道：“《你可知道》，《美在当下》。”

    云洁还是一脸懵逼：“？？？？”

    你在瞎扯啥？为什么我听不懂？

    唐妙依也不继续吃了，而是放下了手中的筷子，继续解释道：“云洁呀，你刚才也提到过了，大爱和小爱，那么我想问一句的就是....什么叫大爱，什么叫小爱？”

    （感谢书友打赏：爱一个人，无需解释。）

 第三百三十七章：这次不准备用现有歌手了（第一更）

    云洁一时语塞：“.....所以你到底想表达什么？”

    唐妙依说的东西太迷了，神神秘秘遮遮掩掩的，又是一个‘你可知道，美在当下’，又是一个‘大爱小爱’。

    可是，两个歌名能代表什么呢？这又与大爱小爱有什么关系吗？

    这年头，战乱国家意味着什么？这只是单单的危险而已了吗？

    不止是如此，那些地方完完全全是稍有不慎都会将性命给送掉的地方，一些在华夏只能在小说或者电视剧里面看到的情节，在那边却是天天都有发生的日常。

    例如，灭绝人性的自杀性袭击、人体炸弹、街爆、枪林弹雨、还有....劫持。

    对，唐妙依是没有直接参与到战争，也是一个局外人。

    可是战争这玩意很残酷，它可不会管你到底是不是局外人，这可是一颗子弹，眼睛一闭，就直接没了的事情，不是游戏，没有复活币。

    君不见每年牺牲在各个战乱国家的战地记者就有多少吗？

    而那些战地记者，直接参与到前线的，又有多少！？相比于大后方保护严实的，占比又有多大？

    答案是没多大....

    可是最后的结果是什么？

    所以，其实在云洁和安秋莹她们知道了唐妙依的决定的时候，她们才会有这么大的反应，这和唐妙依以往任何一次的胡闹都不同，这次是真的不能放任她按照自己的脾气就这样搞下去了。

    所以，云洁现在需要的是一个解释，一个完美的解释，不然的话，她可能绑也得把唐妙依绑在家里，动弹都动弹不得的那种，毕竟她这次实在是任性过头了。

    至于什么名线巅峰夜，一个一线名人的荣耀固然是很牛逼，但是一和生命比起来呢？所以，就让它见鬼去吧，她们不要了！

    唐妙依也察觉到了气氛的压抑，知道不解释不行了，才是想了想，讪讪道：“其实.....我想表达的很简单啊，你们想一想，不论是精准扶贫也好，或者免费午餐，助学基金，抗病基金这些...做这些的话，受惠的人群都是那些呢？他们能够得到些什么？”

    云洁/安秋莹：“......”

    唐妙依见她们不说话，于是便继续道：“对，站在很多方面来看，这些都是大爱，无私的大爱和自我奉献！但是一想想，看看别的地方，这个世界可不是什么地方都是和平的。有更多的人面临着更严峻的情况，有的孩子才刚刚看到世界，他们要面对的就是生死存亡间的抉择，还有家园乐土正在遭受荼毒的绝望，他们不得不住在难民营这种地方，住在简陋的帐篷里。”

    “那里污水横流，甚至最起码的卫生都无法保障，还有战争的乌云倾轧在头顶之上，这些人，哪来的希望？哪来的明日？战争.....永远都是这个世界上最令人绝望的事情，虽然战争的原因一般都非常难以直言，有的国家的士兵甚至早上还在一起吃早餐，或者彼此是邻居、玩到大的伴侣，在下午打仗的时候，就得拿着枪互射，因为没办法，他们的国家正在分裂，他们别无选择。”

    “有的士兵在战场胜利之后，会在敌阵之中看到熟悉的面孔....当然，是在尸体堆之中，而后，用对方的手机拨打对方母亲的电话，一边流泪一边说着对不起，向对方通知自己儿子的死讯。”

    云洁和安秋莹此刻已经不知道该说什么了，全程都是唐妙依自己的演讲台。

    “所以我打算利用这次的名线巅峰夜机会，做一次反战主题，至于别的例如扶贫基金、助学基金、免费午餐之类的，就不用我了，想来在巅峰夜上，这些都会有人去做。”唐妙依说了半天，最后缓缓说了道，她还是没有放弃要去战乱国家的想法：“至于安全之类的问题，我会和你们保证，我会尽力安排最顶尖的防卫力量，将一切风险减少到最低，不会有什么事的，而且，我就呆几天。”

    云洁无奈了，想了想，最终还是没有说什么太激烈的话语，而是幽幽的说道：“那你去那干嘛，你可以做反战主题，也可以用自己的力量帮助到那些人，可是....”

    唐妙依没等云洁说完：“可是我的新单需要去那边制作啊，还有MV，我打算拍点与以往有所不同的东西，还有最重要的一点就是.....不亲自深入，又如何能做到感同身受呢？”

    唐妙依此刻笑的非常灿烂：“有的时候，生命也是很璀璨的啊。”

    此刻唐妙依的眼神异常的明亮有神，并且，有一种很奇妙的因素，与以往只有懒散和咸湿的她一点都不一样。

    “唉。”云洁轻轻的叹了一口气，她最头疼的就是这种时候的唐妙依，说也说不得，骂也骂不过。

    而且，其实在安秋莹和云洁等人眼里，虽然唐妙依平时表现出来的样子让人根本就无力吐槽，赫然一副咸鱼少女的样子。

    但是.....其实在她们看来，她们都能很清楚的看到，唐妙依其实是一个很有人格魅力的妹子，这不是懒散和咸鱼就能够掩盖的住的。

    例如这次她直接就要一口气跑到战乱国家反战去，试问，同为名线巅峰夜上赫赫有名的那些人，又有几个能做到？

    有肯定是有的，但是，绝对不会有太多。

    “所以你这次具体打算去几天时间？”云洁说到现在，语气赫然已经开始有所松动了。

    “就一星期，拍完MV找人录完歌我就走。”唐妙依想都没想，就直接开口说了道，就好似关于这件事她早就已经有了详细计划一般。

    “找人录歌？”云洁闻言都愣住了：“拍MV我倒是还能理解，但这和你找人录歌又有什么太多的关联吗？？”

    不应该啊，安秋莹和The king号小哥这两个唐妙依的专属歌手可都在华夏国内，而是，就在魔都，安秋莹甚至就在旁边听着不说话。

    然而，唐妙依却只是回以一个神秘的微笑，道：“当然有关联了，因为这次，我不打算启用现有的歌手了，我有别的计划，而且这次的歌手会有点多，可不止一个两个.....天然的歌手，注定的歌手。”

    （感谢书友打赏：向天狼、HQ天狼、小夕阳～）

 第三百三十八章：小团队再次聚齐（第二更）

    “？？？？？”

    云洁：“搞不懂你。”

    对此，唐妙依只微微一笑，也没有过多解释这番话的意思，因为她知道，都在一起待了这么久了，云洁和安秋莹肯定是知道她想表达什么意思的，因为彼此已经很了解了嘛。

    唐妙依可是一个能召集粉丝歌声来做素材的制作人，更何况，就连狐狸的叫声都被她给玩了，这次能玩些不一样的东西也并不稀奇。

    而且，唐妙依觉得，自己这次选的这两首单曲，也没有一点点的毛病，简直太适合不过了。

    开玩笑，别人不清楚，唐妙依可是清楚的很，在前世地球时间的时候，《Beautiful Now》，还有《I want you to know》虽然创作出来的本意可能不是要用于反战，甚至《I want you to know》的创作本意就是原作者萌猴Zedd用来纪念和傻脸娜的恋情的，和反战根本搭不上边，但是，在这两首单曲出现之后，却不约而同的都出现在了反战事业的最前线.....

    《Beautiful Now》因为单曲的阳光面太强，而且神奇的激励了很多饱受战乱痛苦的人群的原因，又因为更多的后续变化，成为了联合国教科文组织的年度反战单曲。

    《I want you to know》，成为了某欧洲内战国家的反战派狂欢曲。

    这两首单曲，都有着很浓厚的反战背景，而且做出了比较卓越的贡献，更何况.....

    “不单单是名线巅峰夜的粉丝捐款，我打算在这两首单曲正式发行，公开销售完毕后，所有的收入款项，全部投入到这次的反战善款之中。”唐妙依无比认真的说道。

    这才是最关键的事情，歌曲再怎么样也还是歌曲，说起来还是有点虚，单单用两首歌来反战也是痴人说梦，那么，什么是实在的奉献？是真金白银！是钱！是真正能够帮得上饱受战乱之苦的人们的东西！

    这意思已经很明显了，也就是明着说，这次两首单曲的任何所得盈利，唐妙依分文都不会取，全部拿去投入到她选择的善款方向去。

    至于这样的一笔善款能有什么用处，这就多了去了.....

    例如战后重建、例如给其中一些难民营之中的无辜战争遗孤建造更好的生活环境、又例如，起码海滩男孩儿事件这种类似的事情唐妙依想尽自己所能尽力的减少一些，不然看着都太揪心了。

    虽然个人的力量始终有限，但这次的名线巅峰夜，可不单纯的只是个人的力量了......

    然而下一刻，云洁没说话，安秋莹却是冷不丁的第一次在这次的谈论上开口说话了：“如果唐妙依同学你一定要去的话，那就带上我一起去吧。”

    云洁瞬间头疼欲裂：“卧槽，什么鬼，怎么连你都要跟着她一起胡闹了，你们这.....”

    “因为，我也觉得，如果真做成了这样的事情的话，挺有意义啊，而且，最为关键的一点就是....”安秋莹柔柔一笑，道：“唐妙依同学去哪，我就去哪，如果要面对危险的话，那就一起面对好了。”

    云洁默默望天：“......”

    现在她终于是感觉到为什么当初她选择辞掉轻云的审核主管工作，要决定跑来做T.M.Y的经纪人的时候，Sioay会用一种很可怜她的眼神看着她了。

    “算了算了，去吧，你们都去吧，我特么不劝了！”云洁最终躁动的摇了摇头，气鼓鼓的道：“我也去，要死一起死好啦！反正你们不在的话，也没人给我买辣条和薯片了！”

    哼，小样，别以为就你们能够豁的出去，我云洁虽然矮，但我跳起来还是能够打的着你们的咪咪的！

    而且，虽然云洁不想承认，但不得不说的是，唐妙依说的的确很有道理，而且，也很有感染力，语言煽动能力甚至都已经直逼销人员了。

    于是，就这样，唐妙依的战乱国家之行，就这样成功的说服了两个最难办的点....虽然多了两条小尾巴就是了。

    不得不说，唐妙依家里这一窝的妹子，其实都算是无法无天的主。

    但是....

    常言道，有一有二那么自然就会有三，云洁和安秋莹只是刚开头的罢了，很快，家里的大门就又被敲响了而且不止一次。

    作为拥有后援会这么大一个组织的存在，发生了这么大的一件事，云洁怎么可能会谁都不说呢？

    于是，在接下来的一个多小时内，人一个接一个的到，先是宋梓樱，再是林若放，甚至到最后，令唐妙依没想到的是，The king小哥也一起来了。

    宋梓樱一见面的第一句话，就是气冲冲的说了一句：“卧槽，这么刺激的事情你居然不发算带我一个？”

    一如既往的人前女神，人后女神经气质。

    林若放则是没有多说什么，只是清楚的表达自己也一定要跟着去。

    最后是The king小哥，最令唐妙依意外的一个存在，因为不论是宋梓樱和林若放都好，她们会来其实能想的出为什么，唯独The king小哥，唐妙依真的懵逼了。

    因为自从上次巡演之后，人家做出了这么大的牺牲，唐妙依也彻底表示The king小哥已经做的很好了，完全可以回去干自己的事业了，不会再怪以前的那些事。

    然而，The king小哥这次只有木然的一句话：“只要这次不要再让我女装就行了，其他一切好商量....”

    其他的话，倒是什么都没多说，也没有再表达太多的东西，就这么轻飘飘的一句话。

    就这样，在这次唐妙依根本都没打算带上任何人的战乱国度之行里，她的小团队，再次聚齐了，而且，一个人都没落下。

    还是巡演那次一样的阵容，安秋莹、宋梓樱、林若放、云洁、The king小哥。

    要知道，这次和上次一起去巡演，可是完全不一样的性质，二者相差天差地别。

    “你们....确定要和我一起去吗？？”唐妙依再确认性的再问一句：“你们要明白，这可不是单纯好玩的事情了，这是会有生命危险的，不是在开玩笑。”

    然而，她得到的回答很简单....

    “我们想要去沾一下光而已，毕竟巅峰夜嘛，你要是进了一线了，新单曲爆炸了，我们不也能蹭一下热度，跟着火一波不是？那岂不是美滋滋？”宋梓樱直接将众人想说的话都说出来了。

    不过，说肯定是这么说，可是话里的意思，可就不止表面上的那么简单了，当然，关于这些，谁都没点出来罢了.....

    因为有些东西，哪怕不用说，各自都能够明白。

    唐妙依深吸一口气，下了最后决定：“那就，一起去吧！”

    此次行程，一触即发！

 第三百三十九章：T.M.Y的七日沉寂-上（第三更）

    有句话说的很准，也很有道理：有的时候，人之一生，肯定会有一些说走就走的旅程的，因为有的东西会等着你去追寻，而不是自己跑来追寻你。

    有关于‘反战’这个题材和概念，一直以来从来都不缺音乐人去做，或者去宣扬，从来都不是一个鲜有题材。

    可是，问题就在于，就跟那句话说的，有些东西是要你自己付出行动去追寻的....那么，基于这一点，往往真正做到了内核精髓的人，又是少之又少了。

    因为这个名头实在是太大太大了，大到很多人瞄准了它的名声，然而最终的真实目的，却完全不是这么一回事。

    所以，反战反战，很多人反着反着，却一点成果和效果都没有，赚了个好名声之后，直接就溜了。

    那么，唐妙依是不是这样的呢？

    这个答案就真的不用说了。

    她根本就不是个在意自己名声的人，而且，说去就一定会去，也不是拖泥带水之人，她真的就开始打包收拾自己的行囊了，这不是在开玩笑的。

    可是，说是收拾行囊，可然而.....

    房间中，眼看着唐妙依除了几件异常简单的换洗衣服之外，就只往行李箱里塞了制作用的笔记本电脑，安秋莹忍不住问了一句：“你....你这次就带这些？别的东西呢？”

    “嘻嘻。”然而唐妙依只是笑了笑：“对，就带这些就够了，别的就不需要了，这次的行程和巡演的时候不一样，能一切从简自然就得一切从简，没必要的东西不用带。”

    不只是她自己，甚至唐妙依还特地嘱咐过宋梓樱、林若放，和The king他们了，要是要收拾行李的话，也要尽可能的简单，几人也应允下来了。

    毕竟原因很简单，就是因为去的是战乱国家，有多乱多危险，就不用说了吧？又不是去旅游的，带那么多复杂的东西干什么嘛。

    甚至就连衣服，唐妙依也很艰难的从自己的一堆裙子和诱人又花俏的软妹系衣服中，找出了一些诸如牛仔裤、T恤、条纹衫之类的简单着装，说起来也找的挺不容易的。

    安秋莹摇了摇头，示意唐妙依理解错她的意思了，道：“我知道你的意思，我说的不是这些，而是说的设备之类的，你这次过去不是做歌的吗？怎么就带了一台电脑？”

    “哦哦哦，这个啊。”唐妙依恍然大悟，挠了挠头：“这个不需要，到时候你们就能明白，一台电脑就够用了，监听耳机和Midi键盘都不用带。”

    “这样怎么搞？”安秋莹还是一脸懵逼。

    唐妙依只是神秘一笑：“你猜～”

    ......

    说归说，闹归闹，总之，现在唐妙依真的是开始加急准备起来了。

    很快，其他的小团队成员也各自回家收拾好了东西，再度回到唐妙依家中集合，等待出发。

    而本次行程的话，也完全不需要唐妙依自己安排，毕竟这些都有Sioay来忙活，人家是老板嘛，自然是能者多劳，唐妙依要说服Sioay其实也用了一些时间。

    不然的话，要说最反对唐妙依乱跑去那种地方，最不乐意的人，肯定就是Sioay这个大Boss了。

    废话，谁家老板舍得让自家王牌员工＋股东跑去那种地方冒险的？

    换句话来说，现在的唐妙依，可是整个东厂全村的希望了，Sioay把很多筹码都押在了她身上，自然是要当宝一样捧着。

    可是，唐妙依搬出了一件大杀器，那就是，最开始进东厂的时候，签署的那份丧权辱厂条约.....

    也就是，唐妙依拥有最终自主决定权的那一份合约，厂牌与老板不得强迫唐妙依做任何自己不想做的决策的合约。

    这样一波下来，Sioay还能有什么办法？他有个屁的办法！

    唐妙依这个小祖宗可是不能劝也不能说的，就是个吃软不吃硬的主。

    所以，没办法了，Sioay只能顺着来咯，安排行程吧！

    最高等级防卫力量，给安排上！

    联合国登记在册的，可信任的二十四小时贴身持枪护卫队，请！再贵都好，请就完事了！

    完成防弹防爆车，租！

    反正再怎么也贵不过....不对，已经比上次巡演的时候全场安排百大夜店还要贵了，而且贵的不只一点点。

    可是，有办法吗？没有啊！

    还能怎么办？乖乖花钱吧，T.M.Y可是全村的希望，是一定不能有问题的。

    更何况，最重要的是，跟在唐妙依身边的这一个小团队，一个个可都是了不得的存在，完全称得上阵容豪华了，万一稍有差错，损失惨重的，是华夏的文艺圈子。

    所以，还要联系一下官方，稍做会保护和登记，这是必须的一步，只因为唐妙依她们出行人员的等级，甚至有好几个名线名人。

    最后，问题就又来了。

    要！放在平常的话，这样一个阵容的一堆名人结伴出行，有新的行程，那么肯定是会牵动所有媒体们的神经的，还有粉丝和吃瓜网友们，肯定也会热议一番。

    可这次却是个例外，Sioay和其余例如轻云、天游、宋梓樱的经纪公司等大型战舰级别企业联手，直接对外封锁了所有消息。

    到后来，天游娱乐、轻云音乐的所属公司-网难公司、还有宋梓樱所属经纪公司-绘梦娱乐、魔都安氏集团等巨头一同默默动作，直接再度加强了T.M.Y等人的护卫等级，这几乎是一堆巨头公司联名。

    可以想象，到时候唐妙依等人真正到了目的地之后，护卫等级究竟有多恐怖了。

    不知不觉之间，唐妙依和她小团队里的小伙伴们，也已经成长到了这种地步了，简直就是牵一发，而动全身。

    对于外界来说，没有人知道，T/A团队即将前往整个星球上最乱的战争国家，也没有人知道，在名线巅峰夜之前，T/A会有什么动向。

    在所有外人眼里，自从巡演结束，新专辑发售结束之后，T.M.Y本人和她的那些小伙伴们，就又开始销声匿迹了。

    哪怕现在网络之上对于T.M.Y新专辑的讨论度，和对于她这个人的讨论度一直居高不下，甚至愈演愈烈，T/A团队的所有当事人，都直接悄无声息的匿了所有的痕迹。

    直到4月6日凌晨6.20分，一家飞机直接在魔都空军基地机场冲上了云霄....当然，这不是任何一家航空公司的民航飞机，所去之处，除了少数人，也无人知晓。

 第三百四十章：T.M.Y的七日沉寂-下（第四更）

    此刻，虽然还是凌晨，可Sioay却还没能够睡下，作为已经步入中年的他来说，许久未熬夜，突然一下就是熬了这么久，已经让他的深吸有些无法适应了。

    至于为什么熬夜？

    还不是因为某几个喜欢搞事情的小祖宗？

    外界不知道，他Sioay可是清楚的很，就在不久前空军基地飞起的那架飞机，是前往某个战乱国家的专机，上面搭载着的，就是唐妙依一行人，和一队专业的纪录片摄制组。

    对，没错，纪录片摄制组，这就是这次用来给唐妙依拍MV的配置！

    叼不叼？牛不牛逼？

    然而就是要这样玩，Sioay还记得，当初唐妙依和他说过一句话，那就是：要把这个MV拍成纪录片那样的质量！

    Sioay是痛心疾首啊，搞什么不好，这帮小祖宗居然要搞反战，搞反战也就算了，居然还自己亲自去，现在好了，一大群人为了她们牵肠挂肚的。

    “唉，真是人老咯，不再年轻啊。”Sioay坐在书房的转椅上，看了看手机上刚刚发来的‘飞机顺利起飞’短信，幽幽叹了一口气：“至少目前来看，一切还算顺利。”

    想当年他也算是华夏电音圈子里的一匹不羁野马，在电音事业中混的如日中天，可是现在呢？

    嗯，虽然他秃了，可是却没有变强，因为他没有黄色紧身衣和十多块腹肌，只有一个站起来得放到桌子上的啤酒肚.....

    操蛋的中年危机，看来他Sioay这辈子都会以这样的画风过去了，真怀念以前的那种生活啊，什么时候能够回到从前那个时候呢？

    想了想，关于这个问题，Sioay最终还是觉得不可能了，便摇了摇头，不想了。

    下一刻，响起的是手机铃声。

    铃铃铃....

    Sioay拿起手机看了一下，来电显示上标注的，是【杨禾】，也是老熟人了，于是便接通了电话。

    “喂，你也没睡吗？”

    电话那边传来杨禾的声音，苦笑道：“你觉得现在这种情况，我们这些人有几个能睡得着的？”

    Sioay：“23333，明天看来很多人都要同款黑眼圈上班了，虽然不在同一家公司，但画风肯定都一样。”

    “别说了，都是痛。”杨禾默默说道：“原本还以为云洁不会和她们一样那么疯的，没想到最后这个小丫头居然也跟着一起胡闹了，真的是....现在你们这边打算怎么办吧？消息要不要放出去？”

    “为什么要放呢？这么做有什么好处？”然而Sioay只是摇了摇头，轻声说道：“现在我的想法是，压下来，不要让外界知道，到时候一切等名线巅峰夜到了再说，一把将其掀开，反正去也去了，不如直接就陪她们一起玩一把最后时刻的惊艳万总。”

    杨禾一时间也不知说什么才好啦：“......”

    的确，现在这个时候，说什么都晚了，飞机都上天去了，你还能跑天上拦下来？

    那么，Sioay说的就没错了，也是最好的办法，就这么直接顺着进行下去，的确是第一首选，到时候肯定也能让外界一片惊艳。

    想来整个巅峰夜，还真没几个能玩的这么大的动作。

    Sioay：“更何况，其他几方的意思也和我这边是差不多的，都是不约而同的把所有风声和消息压了下来，现在就连T.M.Y的粉丝组织中，除了极少部分高层，都没多少人知道。”

    杨禾道：“她们去几天？”

    “七天，一个星期整后，无条件返回，没得商量的。”Sioay道。

    “那就好，就看七天后吧，正好，能赶上巅峰夜前夕。”

    “是啊....到时候看吧。”

    .......

    近期的网络之上，有关于T.M.Y的消息，一共只有三个方面。

    第一个方面，就是上次巡演单曲和《倒数》的新专辑，有关于它的销量，和后续反响讨论，也是有关T.M.Y目前热度最高的话题。

    第二个方面，则是T.M.Y的动向....因为，T.M.Y在K/DA计划结束之后，又和以前一样，直接匿了，有关于本人的消息什么都没有。

    既没有媒体能够抓得到人，官方的社交账号也没有任何动态，直接一片死寂。

    第三个方面就是....名线巅峰夜了。

    这还是T.M.Y第一次被名线巅峰夜点名，而且，最为重要的一点就是，这同时也是T.M.Y出道的第一年时间！

    这二者结合在一起看，就很屌了。

    出道一年从默默无名到二线名人也就算了，现在居然特么都要去争夺一线席位了，请问这是怎么做到的？

    所以，有关于T.M.Y的一切，都被很多网友称为了奇迹一般都现象，因为实在太过于叼炸了。

    在T.M.Y出现之前，还从来没有哪一个艺人能够做到这样的事情的，以前没有，估计以后......说不定以后能有，但几率又有多少呢？

    于是，关于T.M.Y近期具体都在干些什么，也引来了很多好奇群众的反复畅谈。

    “估计是在休息吧，毕竟刚刚巡演完就又是完成K/DA计划的，这几个月估计T.M.Y都累坏了。”

    “不知道在干嘛，我是魔都七中的学生，可是现在都开学有一段时间了，我都没有看见过哪怕一次T.M.Y和禾火莹。”

    “就很迷。”

    “是在为了名线巅峰夜做准备吧？而且我看T.M.Y也不会参加高考了，毕竟都进了中音预招，拿到门牌了都。”

    “对，应该是在准备巅峰夜的事情，比如....准备新单曲？”不得不说，虽然有些网友没有猜到真实的事实，但也已经无限逼近于真实情况了。

    但是，哪怕让他们猜死，想瞎了心，也不会有可能想到他们的T.M.Y已经一飞机飞到战乱国家去了啊。

    在粉丝们眼里，他们的偶像T.M.Y从来都是最温柔、最可爱、最美好、最善良的女神，怎么想得出她能够一疯狂之下，跑去了那种地方？

    所以，不论所有人再怎么猜，也没有人能够知道，T.M.Y到底在干嘛了，东厂等公司的官博，也陷入了沉默，什么都闭口不然....

    就在这众人疑惑，所有人都在猜的节奏中，直接就是过去了七天时间，整整一周时间。

    后来，这七天的时间，在最后真相大白的时候，被广而称之为了：T.M.Y正式开启绚烂前的七日沉寂，T.M.Y用短短七日时间，打磨出了奠定她未来的一系列动作。

    一直到4月14日的时候，名线巅峰夜前夕，沉寂已久的T.M.Y个人微博、INS账号、轻云账号、脸书/推特账号，同步发布了同一条新动态。

    【倒计时，开始了，你们，准备好了吗......】

 第三百四十一章：唐妙依的蜕变

    一则动态，只有区区十多个字，非常简单的一句话，也没有任何配图跟着。

    但就是这么一句话，在被T.M.Y发出来后的半个小时内，以一种惊人的数据上升趋势，尤其是在微博，飞快的窜上了当天是的24小时热搜榜，并且居高不下，豪取第一席位。

    至于为什么呢？这也没什么好解释的了。

    首先，自然是因为T.M.Y这三个字母，其次，就是因为作品了....

    众所周知，现在这个时刻，乃是名线巅峰夜的前夕，距离最后时间已经不剩下多久了，而T.M.Y这个出道仅一年不到的新人，却是直接凭借一系列牛逼到炸的电音作品，冲出了重围，获取了巅峰夜的入场券。

    要知道，这在刚开始的时候，可让很多人捶胸顿足的‘羡慕’了好久的。

    当然，还有一个原因就是，T.M.Y沉寂的这七天时间了。

    在这个巅峰夜最关键的时间点，几乎所有的艺人都在为了自己疯狂拉票、发作品、打榜、或者找话题....总之，就是各种刷存在感，拼了命的要在人前露脸，就生怕这几天内光芒被谁压制了一般，而他们所有的粉丝们也已经开始磨刀霍霍，打开钱包，随时准备好面对厮杀。

    只有T.M.Y，是这些人里面的一个异类！

    除了前前段时间的巡演之外，她没有任何要刷存在感的意思，在别人都在卯足了劲要给自己争取胜算的黄金时段，她直接销声匿迹了好几天。

    这个销声匿迹，说真的，就是实实在在的销声匿迹了，销的非常非常彻底的那种。

    没有任何动静，人也不知道在哪，记者抓不到人，加上，厂牌和所有签约合作方也不约而同的一句话都没说过。

    甚至就连东厂和一直以来都把T.M.Y当亲女儿捧着的轻云音乐，居然都没有帮着T.M.Y运营或者造势的打算！这就是真的一句话都没有的。

    这甚至都让很多阴谋论粉丝嗅到一些根本就莫须有的味道了，发出了诸如‘T.M.Y深陷解约危机’，或者‘T.M.Y有了事件’的各种言论。

    虽然这些言论到后来都被粉丝们无情的打脸了，但是，造谣容易，辟谣可就难了，哪怕有权威言论证明了事实不是这样，人们还是会愿意相信他们所认为的。

    所以，这段时间关于T.M.Y的各种风言风语可是从来都没有停过。

    .......

    当然，最后的真相公布之时，所有虚妄的言论肯定都会随之烟消云散，可是目前为止，除了少部分知情人士，天知道这几天内，唐妙依几人都经历了什么。

    此时此刻，距离名线巅峰夜，还有：12小时。

    在帝都东厂厂牌的总部，有这样一间房间，是专门为了T.M.Y而准备的个人工作室，现在，好几个风尘仆仆的人儿正在里面聚着。

    一行人之中牵头的，依旧是唐妙依。

    相比于七天之前，短短几天时间，唐妙依的肌肤赫然已经晒黑了一点了，白皙之中透露着一丝丝不太明显的小麦色，皮肤表面也紧致了一些，甚至从身材的轮廓上可以看得出，瘦了一点，虽然不明显，但能够令人感觉得出来，不过，并不难看就是了。

    当然，可以看得出风尘仆仆的气息，还有和众人大致相同的疲惫神色。

    而且，还有一点更为重要的是，唐妙依从前快要及臀的黑长直长发居然已经完全变了样了！

    现在她的秀发，长度刚好到达肩膀的地方，随意的将上半部分扎了个小马尾在脑后，剩下的秀发则是披散下来，散落在肩膀周围。

    变了！

    虽然没有多大多彻底的变化，但是现在的唐妙依如果细看的话，是完完全全可以看得出和以往的她有了一些不同之处的。

    这种变化可以说的上是....好像....变得干练了很多，眼神之中好似也多出了一些原本所没有的东西。

    至于为什么，可能其中原因就只有在座的各位才知道了，唐妙依也绝对不会是小团队之中唯一有所改变的一个人。

    这七天的时间里，他们见到的太多太多了，那些见识的东西，真的是在华夏这个温暖安全的家里所无法看见的，也无法去想象的。

    比如，安秋莹眼神就时常朝唐妙依的小手看去，虽然不太明显，但还是能够看得出，唐妙依的手上多了很多茧子和没完全好的水泡的。

    “庆幸我们生在华夏，长在华夏吧。”唐妙依深吸了一口气，无比认真的说道：“当然，也疼惜那些平白遭受了他们本不应该遭受的事物的无辜孩子。”

    众人虽然已经回到华夏，站在熟悉的土地上了，但结果，还是一阵无言：“......”

    唐妙依拿起手机，看了看时间，说道：“现在距离名线巅峰夜，还有最后十多个小时，趁着这段时间，该休息的就休息一下，十多个小时之后，做好准备吧，我们将震撼世界！”

    “震撼世界....”The king小哥复述了一遍这句话，眼神之中尽是无名的神色：“的确，震撼世界，因为我直到现在都想不明白，这两首单曲你是怎么有想法准备了那样的制作方案的。”

    关于唐妙依所说的这一点，哪怕是The king，也深信不疑，因为这是绝对，也是肯定会发生的事情。

    一切，蓄势待发.....

    蜕变后的唐妙依，自然能够给名线巅峰夜，带来很多不一样的东西，有的时候，人这种生物，如果环境不对的话，有些东西和事情可能倾其一生都无法领会得到。

    但是只要环境一找对了，要领悟一些东西、改变一个人，仅仅只需要一瞬间。

    ......

    很快，又过去六个小时，这时，在华夏这个国家之中，不论是网络，还是现实之中，都默默的进入到了同一件全民关注的大事的前奏之中。

    名线巅峰夜，这毫无疑问是全民关注的盛事，毕竟是一个国家最具知名度的艺人之争，届时会有数以千万记的群众也会参与进去，其重要的程度，完全不下于每年必有的春晚。

    一直以来，名线巅峰夜也被称之为华夏的第二春晚，二者之间的差别就是一个可以花钱，一个想花钱都没地方花罢了。

    现在的各大上星卫视，也都在开始做起了准备，准备直播这一场盛大的盛事，可以说，所有人都在紧绷着神经，迎接着最后的时刻。

    （感谢书友打赏：詺萌，诠释这低调，爱一个人，无需解释，向天狼，古月要乐。）

    第二更马上开始接上码。

 章推一本书

《重启全盛时代》一本吊炸天的书，作者的一个朋友拥有黄金萌的男人...

    写的是韩娱，不过却不是一般的韩娱，是把棒子的狗头按在地上摩擦锤爆的那种韩娱，全程怼全程骚，喜欢的进去看准没错。

    同时，这个作者也是个神奇的存在。

    简介：一名躁郁症患者在讨厌的半岛一边撩妹撕逼舔香菜，一边病愈崛起祸害人的泼水事～

 第三百四十二章：T.M.Y进驻鸟巢，新成就！

    在一条动态之后，接下来的时间里，T.M.Y本人又陷入了一阵沉默之中，在所有为了巅峰夜牟足了劲的艺人之中，赫然成为了一个异类。

    你能说她是一股不一样的清流吗？或许在粉丝眼里，是这样的吧....

    可是，不同人眼里看同样的情况，就又会有不一样的看法了。

    虽然呢，T.M.Y的红黑粉比例一直挺悬殊的，但不论是什么艺人，这个艺人干过什么都好，可能会没有黑粉的存在吗？

    答案很简单，当然是不可能的，艺人也是人嘛，永远无法满足所有人的胃口，也不可能做到让所有人都喜欢，毕竟，前世地球华夏的农神大大，造福一方的存在，都有人黑的下手。

    那就更别提T.M.Y只是一个纯粹的电子音乐制作人了.....

    在这些黑粉们的眼里，T.M.Y之所以会在巅峰夜开始之前却进入了沉寂，都是这样想的....

    “应该是脱毛仪自认为无法在众多大佬中脱颖而出，掂量清了自己有几斤几两，所以自我放弃了吧？”

    “可不是吗？这么多大佬，不论是论辈分还是论成就，T.M.Y怎么也比不上的，这拿什么争？”

    “我都怀疑她这个巅峰夜入场券是怎么得来的了，华视爸爸就这么没眼光吗？长的也不漂亮，偏偏舍友她还一天到晚提，烦不烦？”

    “T.M.Y颜值低23333，楼上的，你想要承包你爸爸我一整年的笑点吗？而且T.M.Y靠的是才华啊！懂不！”

    “喜闻乐见T.M.Y颜值低没成就，在黑粉们眼里是不是部分选择性眼瞎啊？这是出过殿堂级销量专辑的音乐人。”

    “楼上NC粉傻了吧？能进巅峰夜的谁没有殿堂级成就？”

    “我看她之所以沉寂就是知道自己没什么希望，索性都不努力一下了。”

    如上所见，现在网络之上，有关于T.M.Y为何选择在最关头时刻陷入沉寂，有很多不一样的看法。

    虽然有这种看法的人不多，但也能够从侧面显示出了，T.M.Y这段时间的动向到底有多反常。

    这在巅峰夜即将开始的时候，很自然的吸引了更多吃瓜群众们的注意，并争相讨论。

    由此可见，从某种意义上来说，其实网友们还是挺无聊的，这样的事情都能够引起关注。

    当然，不论怎么谈都好，事实的情况到底如何，还得交给最后时刻的实际情况来回答，才最有权威了。

    到底是另有大动作，还是真如某些黑粉所言，是自知无希望，从而自暴自弃，就看巅峰夜！

    时间在这种气氛和舆论动向之下，悄然划过。

    几个小时的时间，说长不长，说短也不短，尤其是对于等待了这件盛事等待了许久的粉丝们。

    4月15日，周一。

    巅峰夜，来了！

    作为一周的开端，四月中旬，原本本该平淡无奇的一天，却因为名线巅峰夜的举办，变得至关重要了起来。

    作为华夏的第二春晚，名线巅峰夜的宗旨一直以来都是为了抉择出华夏这个国家，最具影响力和代表力的娱乐艺人，所举办的地点，也十分的有逼格。

    它将会在帝都的一个象征性建筑——鸟巢体育馆之中举行！并且还会对外出售门票，可到现场进行观看，感受十万人共同狂欢的热烈气氛。

    而早在名线巅峰夜正式开始之前，它的门票就已经很早就被抢购的一干二净了，正所谓一票难求，虽然鸟巢可容纳十万人同时观看盛事，但依旧有数以百万计的人无法如愿以偿拿到门票。

    届时，整个现场过程，都会在所有全国收视的上星电视台进行现场直播，更是会有国际台的人过来录像，会在事后进行全球传播。

    这就是一个世界强国最顶尖艺人之争的排面，也不怪T.M.Y能够出现在这个地方会让一些黑粉们原地爆炸了。

    换做任何黑粉看见自己黑的人以同样的年龄，却做到了自己想都不敢想的事情，这都会不舒服啊。

    然而，实际情况是什么呢？

    是T.M.Y的大幅肖像，被印刻在了鸟巢门口的几十米高灿星墙上。

    在巨大无比，又坡具震撼性的灿星墙上，那巧笑嫣然的倩影哪怕是隔着老远，都能看得见，这就是一个异类，在蔓延出很长的灿星墙之中，她绝对是最嫩的一个了。

    从今天开始，T.M.Y可能又多了个新成就了，不论她能不能成功依靠今天进入华夏的一线名人名单之中，她都是进驻了鸟巢的存在，这点无法否认。

    各家媒体，以及华视官方的各种摄影设备和高架摄影机，也早已布置满了整个现场，入场的地方赫然已经喧嚣一片。

    以往T.M.Y的任何电音节现场，在今天的场面看来，的确都已经有些小巫见大巫.....

    这种场景，如果能够亲身体验一番，身临其境的话，是肯定会被震撼到的，这点毫无例外。

    有航拍直升机在上空盘旋的螺旋桨杂音，都未能掩盖得住下方的喧嚣，直接被盖了下去，所拍到的画面，绝对是人山人海。

    这种情况，一直持续到晚上19:30分。

    整个鸟巢体育馆内，现如今坐满了人，发出一阵喧嚣声。

    想来，能在这样一个环境里面放出自己的歌，这绝对是每一个音乐人的终极梦想了。

    但是今天，将有一堆的人，直面这十万人！

    直面全华夏所有关注此事的人民群众！

    直面他们的华夏最顶尖名人的身份。

    “各位先生还有女士们，电视机前的观众朋友们，欢迎各位能够来到这里，来到我们熟悉的帝都鸟巢体育馆之中，不知道一年过去了，你们之中还有人记得我吗？我是你们的老朋友，主持人鲁钰。”

    “我是主持人，何酒。”

    “我是主持人，唐倩。”

    “我是主持人，张燕谈。”

    这些，是主持人，还是熟悉的阵容，还是熟悉的味道，因为去年T.M.Y的那一次灿星盛典，就是他们这个阵容给主持的。

    这些全都是全华夏最出色的主持人，而且大多数隶属于华视。

    而在开场白和短暂介绍过自己之后，众位首先出场的主持人面向现场无数镜头，还有十万之巨的观众，不慌不忙，笑容自信的鞠了个躬，中气十足的齐声道：“欢迎收看2019年年度名线巅峰夜！”

    这一句话，瞬间就扩散到了全场人的耳朵之中！

    欢迎收看2019年年度名线巅峰夜！

    这一句话，就好似一个宣布，一根导火索，而现场的观众们，这就是导火索最终的走向。

    这代表着，这一件无数人等待了整整一年的盛事，终于正式宣告开始了。

    今年的一线名人名单之中，能否多出新的身影？

    以往的老牌一线名人中，是否有不敌后来者的大佬，被挤下去？

    一切都看今晚了！

    而且，这个世界的华夏关于这一点，有关部门把控的很绝妙，也很到位。

    管你是不是一线，有德者居之！一切都交由广大群众来做决定！

    于是....现场炸了。

    （感谢书友打赏：灵←囧囧）

 第三百四十三章：你可知道，美在当下（1）

    若要问，现场的观众是多了，那么，今夜会出现的那些顶尖名人们呢？多不多？

    答案是.....不多。

    对，没错，能够有资格登上名线巅峰夜的娱乐名人，实际上并没有多少，毕竟，整个一线和特级名人的名单就没有多少名额，更别提还得去除掉一些别的领域，不用来参加巅峰夜的名人了。

    例如，国家的领导人，还有一些企业家、造福一方的科学家，这些都不用来参加名线巅峰夜，这个夜晚是专门为了娱乐行业工作者们准备的。

    所以，其实包括了T.M.Y在内，今晚会出现在鸟巢的名人，只有很少的三十位，其中有当年的一线和特级名人，会来守擂，也有想要冲击那些老一线和老特级位置的后来者。

    T.M.Y就是属于十多位后来者中的其中一位....

    当然，对于唐妙依这个首次登上这种场面的小萌新来说，也不是所有人都是陌生的。

    起码在今晚，倒是有一个熟人也在场，那就是邱韵涵....那位世界知名的顶尖钢琴家，花钱买了唐妙依名下单曲演出权的那位巨佬。

    唐妙依是怎么都想不到，自己居然会这么快就和对方同等站在一个舞台之上的。

    这才过去了多久？

    .......

    视角回到鸟巢现场的位置。

    这里的气氛，刚好达到了开场时候的最盛况时刻，随着主持人的一声宣布之下，现场顿时就爆炸了。

    数量达到了十万的观众，各自都有自身支持的那一位，在此刻，都是拼了命的为自己的偶像加油助威，分成了多个阵营，各自分庭抗礼，呼喊着自己支持的名人的名字，努力要把别阵营的观众的动静给压下去。

    有的地方，在喊着华夏流行音乐最具代表性的一位歌手的名字。

    有的地方，在喊着影视界的票房之王的名汇。

    也有的地方，在用他们的呐喊，表达着对华夏古典音乐的支柱——邱韵涵老师的名字。

    十万观众，阵容分明，各自都有各自支持的人。

    唯独T.M.Y.....

    好不容易来到了现场的T.M.Y粉丝们，感受到了四面八方对他们的深深恶意，和不友好气息。

    所有阵容的粉丝之中，就T.M.Y的粉丝们人最少、气氛最压抑、动静最萧瑟，甚至粉丝们的应援牌之类的根本的根本都露不出来......

    现在鸟巢的观众席之中，情况就是这样，可能一大堆的别的艺人的应援牌都很多，非常的明显，但是要想在其中找到T.M.Y的牌子，就十分的考验眼力了。

    所谓大浪淘沙就是形容的这种情况，差不了多少，就是这么的令人无奈。

    观众席的某一侧，一个身影十分头疼的对身边的一位大兄弟说了这么一句话：“洛老大，情况不对啊，怎么办？后援会的兄弟们已经很卖力气了。”

    此时，T.M.Y后援会的会长洛正华头疼的揉了揉太阳穴，一脸无奈道：“没办法，谁叫这里就T.M.Y资历最薄，哼，等着吧，我相信他们一定会被惊艳到的，我不信T.M.Y对这次巅峰夜没有准备....”

    虽然说是这样说，但洛正华也明白，这只是一种说法而已，用来当做自我安慰还行。

    总之，这些一切的一切，都表明了，T.M.Y的现场期待度，反而是最低的那一个了。

    下方的主持人，开始进行下一环节。

    由其中一位叫做唐倩的女主持人充当的宣布下一环节的角色，举起话筒之后，在万众瞩目之中，以感染力十足的声线和语气说道：“众所周知，我们名线巅峰夜的宗旨，和承办的目的，到底是因为什么，这么多年以来，我们在这里见证了群星璀璨，也在这里见证了很多大爱之人，我们将以实际行动来支持自己的偶像！”

    “那么接下来，我们正式进入群星夜，现场的观众们，电视机前的观众朋友们，你们期待已久的环节到来了，让我们请出第一位名人，他就是，王佑安！我们熟知的华夏摇滚乐教父！”

    另一位主持人何酒接话道：“让我们期待他的演绎，还有他要选择的善款运用方式，同时，在演绎开始之后，将会同步开放各大善款捐助平台，选择对应名人的名字，即可参与投票，现在，让我们欢呼吧！”

    “啊啊啊啊啊——”现场的观众们，在此刻不分支持阵营的呐喊了起来。

    因为，主持人的这两段话，说到底，就只代表了一个信号，那就是....巅峰夜的内核，也就是花钱投票决定一线和特级席位的正场，终于是开始了。

    不少人看到这一幕，也是精神一震，暗道终于来了。

    而这第一位上场演绎的名人，也是一位不得了的人物了。

    王佑安，今年已经六十岁的年龄，算是一位老年人，可是，此人的成就，却是很多人都只能仰望的存在。

    因为这是华夏摇滚乐的支柱之一，教父级人物，华夏第一批摇滚歌手，华夏知名老一线大佬。

    这是他的基本信息，还有一点更为重要的是....

    此人进驻了世界摇滚名人堂，在阿美瑞坚联邦的克利夫兰市摇滚大道1100号之中，有他的名字还有手印。

    这是今晚的第一位演绎者。

    这，就是名线巅峰夜的可怖之处，在此时此刻，为什么T.M.Y会成为全场最弱势的那一个，到底为什么，也就不言而喻了。

    这还只是一线，还未算上特级，简直就是看着都能让人新生压力。

    以此来看，T.M.Y还有很长的一段路要走呢。

    而王佑安老先生也是一位看起来很时髦，很有意思的老人家，身上的穿着居然与现在的很多年轻人没什么两样，整个人看起来很是清爽，没有爆炸头，没有稀碎波浪长发，也没有大胡子。

    “各位好啊，我是王佑安，一年过去，又见面了哈，今晚我特地啊，给你们准备了一首新歌，叫做《明日希望》。”

    鸟巢舞台中央的大屏幕同步更新，上面所显示的信息十分简单。

    【王佑安，选择善款运用方式：山区贫地助学基金/明日希望·育苗计划。】

    一开场就是一位做足了完全准备的老前辈。

    同时，他的单曲，和他的主题，到底搭不搭呢？答案自然是很搭的。

    故此，在此一刻，无数人的心都被牵动了，虽然这个世界的华夏国力，已经昌盛到了一定地步，但其实还未能脱下‘发展中国家’的帽子，平均下来一看，这种贫困地区虽然已经很少了，但不可否认，是一定会有的，这个无法避免。

    没办法，毕竟地大物博嘛，人又多。

    一首摇滚单曲，为时大概四分钟左右，在过去之后，接下来的环节才是最为关键的.....

    （感谢书友打赏：爱一个人，无需解释，詺萌，橙子家的大喵。）

 第三百四十四章：你可知道，美在当下（2）

    这一首由王佑安带来的《明日希望》，流派比较偏向于新摇滚，带有很浓厚的励志元素，歌词写的很真实，没有什么辞藻堆积，但却能最精确的打动人们内心之中最柔软的那一块地方。

    再加上，此时此刻现场的这种气氛，观众们的情绪往往是最容易带起来的。

    平日里，很多人都喜欢吐槽，吐槽电视里一些现场的观众们，还有听歌能听哭的吗？？这也太假了吧？

    但是只要有机会能够到这样的现场去一次，亲身体验和感受一下，就会发现，是真的能够听哭的了，因为现场感染力和气氛，可不会穿过电视机屏幕。

    现在的现场就是这样，一些感情比较敏感的观众已经默默流出了一些泪水来了。

    一曲唱罢，王佑安对着镜头，不禁感叹了一句：“我人老了，过了今年就六十五岁了，人生还能有多少时光可以蹉跎呢？所以，我现在对于祖国未来的子望和那些孩子们很喜欢，去年的时候，我有幸去云贵地区的一些希望小学去演出过几次，看到了那边的孩子们的条件，我觉得，有必要做些什么，可不是所有孩子都是那么幸福的，所以，现在才有了我这个育苗计划的存在。”

    “新一代，是我们未来的希望，是明日的希望，这是我要做，我想做的事情，长江后浪推前浪，一浪更比一浪强，比如今天晚上，就有一位后浪....”

    几乎是完全出乎现场所有人意料的是，王佑安在说着说着的时候，居然是话锋突然一转！

    王佑安话语停顿间，瞬间就吸引了很多人的注意。

    现在这是什么情况？？为什么他老人家会说出这样一番话？

    现在这是哪？名线巅峰夜！能够出现在今晚的人，可无一不是华夏各界娱乐的佼佼者。

    而在这些人之中，与王老的那一句‘长江后浪推前浪’中的‘后浪’所描述的那般，前前后后符合条件的，还能有谁呢？

    无数人在这一刻，不约而同的在心中闪现了很多名字和身影，最后定格在了同一个人身上。

    T.M.Y！

    王老所说的，到底是不是她？

    很快，这一个疑问也直接被揭晓了。

    只见王佑安在稍作停顿后，继续说了道：“T.M.Y，这是个很有才思的小女娃，她的音乐我听过了，全部都很有深度，我很看好她！”

    “哗————”突如其来的一番点名，直接让现场一片哗然，就连很多淹没在别阵营观众之中的T.M.Y粉丝们，都愣了一下。

    这....

    王佑安也不多解释或者多言什么了，直接放下了话筒，微微一笑。

    有些事情，别人不知道，他老人家可是清楚的很，因为他有一个学生，是他从小教到大的，与他的关系亦师亦父。

    这个学生不是什么其他人，他的名字，叫王天易，在音乐界的艺名，叫做：The king！

    王佑安就是那位直接在The king小哥因为年轻气盛而犯错之后，直接毫不犹豫在灿星盛典之后，决定把人甩到了东厂的存在。

    关于T.M.Y这个人，王佑安惜才，同样也能够清楚的感受到她的那种令人惊艳的才华，同时，他也是少数知道T.M.Y反战企划的人之一。

    他很期待，届时轮到T.M.Y亮相之后，这个夜晚将会掀起怎样的一阵狂潮。

    都说年轻的他疯狂，现在王佑安才是觉得，那个看起来清清纯纯，人畜无害的小女娃子，才是真正的疯狂之人！

    当然，这是为了艺术和自己心中的大爱而疯狂的。

    所以王佑安很期待接下来的事情。

    不过，多的他不会再多讲，表达出这些也就够了，他是真的很喜欢孩子，也喜欢那些惊才艳艳的孩子，毕竟这个世界的未来是属于这些人的嘛。

    王佑安在一句话之后，在现场的全场诧异之中，直接进入了演绎之后最关键的一个环节。

    “电视机前的观众朋友们，现场的观众朋友们，我们的捐款投票通道已经开启，投票时长：五分钟......”

    随着主持人的一声宣布，正式进入投票环节。

    五分钟，很快就会过去的，而且，现在的现场是所有数据全部公开化，直接显示在现场的巨型屏幕之上。

    可见，在主持人宣布之后，捐款通道亮起绿灯，上面的硕大数字，开始了飞快的变动。

    很快，到了肉眼都难以看清的快速转动.....

    直到五分钟后....

    主持人张燕谈：“好，我们的王佑安老师的专属投票通道已关闭，经过统计，公布结果为......”

    【王佑安，统计票数：4800万票！】

    【共筹得善款总数：1207万RMB！】

    短短五分钟，名线巅峰夜的恐怖关注度和投票率，便可见一斑了！

    四千八百万近五千万的票数，共筹得了一千二百万善款，这个数据，已经很恐怖。

    第二春晚，恐怖如斯！（作者自己来滑稽#）

    第一位名人的演绎，到此结束，虽然在中间的时候有一些不大不小的小插曲，但对于现场的影响并无大碍。

    毕竟人家T.M.Y也的确是现场中的唯一一个后浪嘛，这个是肯定没法杠的。

    接下来的，就是如同王佑安一样的流程了，今晚可是一场时长爆表，持续一整夜的狂欢。

    第二位上场的，是一位知名影视演员，是原二线打算上升至一线的。

    这位大兄弟的反响当然比不过威望甚高，还是老一线的王老了。

    最终他的成绩定格在1880万票，筹得善款刚好一千万的成绩。

    往后，是五位来自各领域的顶尖存在了。

    有三位歌手、一位魔术师、一位华夏古典舞者....

    五人的成绩都不相同，但是一眼看下去都十分的恐怖，都有数千万的投票率，还有数千万的善款。

    毕竟现在是全国粉丝一起投票，所筹善款哪怕只有五分钟时间，都能筹出来很多了。

    整个现场的气氛一直都处于一个十分顶端的位置，并且一直居高不下。

    而关于善款的运用，这些名人们也有自己独一套的做法。

    一直到下一位.....

    “下一位演绎者，相信很多人已经等待了她许久了。”主持人何酒开始宣读下一位：“这是今晚所有老师们之中，最年轻的一位噢，也是被誉为华夏电子音乐的新希望，知名百大DJ，上一年度的灿星制作人....”

    张燕谈接话：“让我们请出下一位，T.M.Y老师！”

    T.M.Y，来了！

    现场‘噌’的一声，巨型屏幕切换了新的界面，那一抹倩影出现，巧笑嫣然，仿佛能够融化人的心扉！

    （感谢书友打赏：月光彩华，我是你的谁？，饕餮之徒。）

 第三百四十五章：你可知道，美在当下（3）

    “让我们请出下一位，T.M.Y老师！”主持人张燕谈的语气慷慨激昂，具有十足的现场感染力。

    T.M.Y，来了！

    或者说，T.M.Y，终于来了！

    现场‘噌’的一声，巨型屏幕切换了新的界面，那一抹倩影出现，巧笑嫣然，仿佛能够融化人的心扉！

    先不说别的什么，就单单是颜值，T.M.Y就已经能够碾压一大片了，这种容貌简直就不似烦凡人，尤其是此时此刻，在整个鸟巢体育馆都能够看得见的巨型LED光屏之上，更是如此。

    T.M.Y的颜值很逆天，这一点不论是谁都没法不承认....对，有的黑粉或者柠檬本精会偶尔不服的嘀咕一两下，说T.M.Y的颜值也没什么了不起的。

    但，在人家嘴巴说出来的，就一定是真话了吗？

    所以，在这一刻，无数人心扉颤动，哪怕是不关注T.M.Y作品的人，在这一刻也无法转移开注意力。

    尤其是那些T.M.Y的粉丝们，虽然他们这次在场的人数是最少的，也是最为弱势的，但.....在偶像出现的激励下，可不排除他们能够能多巴胺分泌爆表的可能啊。

    于是乎，在茫茫多的观众海之中，T.M.Y的粉丝们终于找到了属于自己的一片天，‘T.M.Y’的呼喝声有节奏的响起，感染着剩余别阵营的观众和粉丝们。

    “这....就是T.M.Y的粉丝了？”

    “T.M.Y，不就是刚刚王佑安提起的那个人吗？原来这么漂亮啊！！”

    “我擦，旁边的兄弟，你是村里刚刚通网吗？虽然我不是T.M.Y的粉丝，但现在没听说过T.M.Y的人已经不怎么多了吧？就算不知道她是干嘛的，总会知道这个人的存在吧？”

    “23333，有点羞涩，我是乡下基地搞科研的，摇滚粉，喜欢王佑安老师很多年了，之前没时间上网，也就今天挤出时间过来看巅峰夜。”

    “科研人员.....”那位之前还吐槽的大兄弟瞬间就停下了话语，站起身来：“像你致敬。”

    .....

    这一幕，或许在今晚的这个现场中到处频发，肯定也不可能只有同一种这样的情况出现的。

    在这一刻，T.M.Y的即将出场，可以说备受瞩目。

    再加上，这是刚刚王佑安老师提起的所谓‘长江后浪推前浪’中的‘后浪’。

    好知道，能够得到这位老先生的赞誉，本就是一件非常艰难的事情了，更何况还是这样的赞誉，这更是一种非常难能可贵的迹象。

    所以，了解或者清楚T.M.Y的人，此时很期待，而不了解，在今晚之前根本没听说过T.M.Y的人，则是压抑不住的好奇。

    好奇什么？好奇到底是怎样的一个人，作品到底有着怎样的魅力，能够以出道一年不到的时间里，直接横冲直撞的闯进了这么一场顶尖的盛事之中。

    名线巅峰夜，要知道，今夜即是巅峰。

    可以说，现场的气氛营造，已然达到顶峰。

    下一刻，在万众瞩目之下，鸟巢体育馆最中央舞台艺人上场的地方那，默默的走出了一道倩影。

    这道倩影，出现的很是平淡，也很是淡然。

    没有自我热场，也没有面露欣喜，就这样款款而来，无声，但却吸引着全场的视线，赫然担当为全场中心点的位置。而这，也已经可以说的上是一种气场了，可以看得出是在长久以来的舞台经验之中练就的。

    甚至随着台上T.M.Y的每一步脚步落下，仿佛全场的人耳中都能听见掷地有声的鞋跟落下的清脆回响，直到他们蓦然回过神来才发现，根本就没有这一回事。

    这就让人更惊讶了。

    再加上....

    “这....殿下瘦了！绝对瘦了！”

    “怎么回事，黑长直呢？”

    “哗——”

    “变化好大，这是发生了什么？怎么把头发也给剪了，而且好像还比以前皮肤黑了一点，是我的错觉吗？”

    “黑什么，那是白中透着小麦色！更健康了！你懂什么？”

    “总之....好像信息量很大。”

    观众席中，已经有T.M.Y的资深粉丝一眼看出了他们偶像和以往产生了一点不一样的地方。

    以前的T.M.Y，从来都是以一副青春四射的活力美少女的形象示人的，就如同现在LED巨屏上显示的那副形象一样，还能看得出属于花季少女的稚嫩和活力。

    可是现在的T.M.Y，在上次K/DA甄选之后，也就只有短短一个月时间没有在人前露脸，现在再看，却是产生了很大的变化。

    首先就是最明显的秀发了，一直以来T.M.Y的招牌及臀黑长直，此刻已经没了，变成了干练的及肩发型，肌肤也多了些健康的小麦色，整个人相对来说多了几分.....成熟？

    对，没错，就是成熟！

    全场寂静，全都默默的看着那位少女淡定的站到主持人身前，结果话筒，才是默默开口说了第一句话：“各位观众朋友们大家好，如你们所见，我是电音制作人/DJ-T.M.Y，唐妙依。”

    主持人之中的何酒眼露善意，笑着说道：“欢迎我们的T.M.Y老师啊，T.M.Y很年轻，但是，却是货真价实的华夏电音新势力。

    老师出道至今，一年未满，但名下获得的荣誉却已经足以载入电音行业的那一本史册之中，去年，以单曲《Fo》宣布出道，而后一个月时间夺得去年度的灿星盛典最佳制作人奖，同年，发布多首优秀单曲，斩获多项殊荣，问鼎畅销精品销量冠单，以及殿堂级电音冠单，并且，名列世界一百大DJ榜单之中，与Ultra签订常驻演出协议.....”

    接下来的环节，就是由主持人来宣布一下T.M.Y的各项荣耀了，并且，做一下可以让在场所有观众们印象深入的介绍。

    这一刻，所有人都听的异常认真，唯恐错过其中任何一个细节。

    因为T.M.Y的履历是真的恐怖。

    这还只是她刚刚出现在众人的视线当中，这样的一个人才，要是假以时日，那还得了？

    .......

    一番介绍，虽然众人听的无比认真，但持续的时间也不长，很快，就结束了。

    主持人中的主咖何酒问道：“那么现在，T.M.Y老师能够与我们分享一下你这次巅峰夜都有哪些想法了吗？而您的善款用途，和运用计划，又是如何选择的呢？”

    台上的唐妙依，深吸了一口气，答道：“我这次，特地为了名线巅峰夜，准备了两首新的单曲，一首，叫做《Beautiful Now》，还有一首，名为《I want you to know》，也就是《你可知道》，还有《美在当下》，我要带给你们的，是一些这个事件最为令人无奈的事实，我的主题是，反战！反对战争！反对荼毒！”

    “看看吧，这些都是和我们住在同一个星球上的人们！”

    一声怒喝之下，T.M.Y玉手一挥，LED光屏产生了变化....

    （感谢书友打赏：爱一个人，无需解释，CQY纤雨，18518，，習慣一個人，詺萌。）

 第三百四十六章：你可知道，美在当下（4）

    光屏之上的信息，除了一些密密麻麻的照片之外，如是显示.....

    【T.M.Y，选择善款运用方式：和平鸽美好蓝天/反战·共勉计划。】

    【主持牵头：唐妙依/安秋莹/安渡帘/程睿/宋梓樱/林若放/Sioay/杨和/邱韵涵/王天易/洛正华.....】

    往后的名单，还有足足数十人，

    【计划成员：天游娱乐/网难·轻云音乐/East Records-a/DJ MAG-a/Ultra-a/安氏集团-魔都/绘梦娱乐/天放娱乐/唐人衣文化传媒有限公司/上海幻电信息科技有限公司/华夏十度网络科技有限公司.......】

    【初始善款资金：8000万RMB！（※初始基金不计入巅峰夜统计）。】

    一份人员名单，虽然一眼望下去很恐怖，但是，真正的重头戏还是最后的那份【计划成员】名单。

    只见这么一份名单之上，密密麻麻的诠释各大巨头级别的公司和集团，其中，天游和轻云、East Records.....也就是东厂、这几家就不用说了，这些都是和T.M.Y穿同一条裤子的公司和财团。

    接下来的DJ MAG，就是来自于华夏DJ MAG官方的支持，安氏集团，就是安秋莹她爹的那艘战舰，还有唐人衣文化，那是唐妙依老妈和继父一同经营的公司。

    能获得这么多的支持，这是唐妙依刚开始的时候万万没想到的，原本她想象中的是，在这次的计划中，只会有他们寥寥可数的几个人加入而已。

    只是没想到，云洁的嘴巴是很快的，而且这么大的事，小萝莉也不敢和自家老板站在同一边，自然是充当了一个‘依奸’的角色。

    但是，令唐妙依玩玩没想到的是，在对方劝阻无效人都已经出发之后，收获到的，居然是铺天盖地的支持。

    那八千万的初始善款基金是哪来的？就是来源自这些人和组织的共同出资出力！才有了这么一笔天文数字的善款。

    这可是八千万啊....唐妙依长这么大都没见过这么多钱。

    这让在台上的她默默看着这样一串数字，都不仅在心中幽幽想到：“就算这不是我的钱，但现在的场面，我的逼格应该也足够了吧？”

    这次，她不会让任何人失望！

    人们对她给予了无数的厚望，并且愿意相信她，那么，接下来，该怎么办呢？

    没有其余的答案，那就是尽自己所能，做到最好！

    唐妙依是咸鱼没错，可是，她是一条善良的咸鱼，一条很容易被感动和情绪化的咸鱼，她并不是神仙，对于自己身上小仙女和公主殿下的称呼也非常恶寒。

    那么接下来，就看她的行动吧.....

    在现场LED光屏的下方，是显示出的密密麻麻的照片，这些照片之中，都有T.M.Y小团队之中几个人的身影。

    几乎每一张，都触目惊心。

    其中一张照片，是在污水横流的难民营之中，周围都是眼神戒备和木然、绝望的孩子，周围都是持枪拱卫，随时准备射击的专业卫队，地上都还有弹壳，好似刚刚这里爆发过枪击一般。

    实际上也的确如此，因为那张照片之中，有唐妙依跪坐在地上，一脸惊诧的抱着一个看起来并不大的孩子的照片，她正在帮助那位孩子进行合眼，美眸之中可见泪珠。

    甚至就连玉手沾满了孩子伤口之中流淌的鲜血，她也如同未有察觉一般。

    这一幕，让人心碎心伤，同时，也在心疼唐妙依。

    旁边的唐妙依一言不发，因为她清清楚楚的记得，那是她到达一个战乱国家时候的第一天，只一天，就让一直以来生活在和平和温暖之中的她受到了巨大的打击，也第一时间让她都想反问自己了，问自己，是不是应该退缩了。

    那时候，她的团队和一群卫队刚刚赶到这一个难民营之中，但是还是来晚了。

    这很能让人深思，原来，我们的国家也是这么美好....

    接下来的照片，有小团队在各大战争国度进行各种志愿行动的照片，有建设，有疏散，也有发放物资。

    但是这些照片都不约而同的有同一个共同点，那就是....尽皆都很触目惊心。

    这些的景象，是所有人都无法在华夏看见的。

    此刻的鸟巢体育馆之中，现场已经没有人说话了，这么多人的现场，就好似落针可闻一般，所有人都在静静的看着LED巨屏上那令人心塞的一幕。

    而在一个不知名的角落里，有一间独立的房间，里面坐满了头发花白的老者，尽皆仪表出众，气质超凡，明显身居高位。

    “好孩子！这样的孩子，好哇！”有一老者在沉吟许久之后，由衷感叹道。

    视线再回到现场。

    唐妙依默默的举起了话筒，道：“我们生活在最理想的国度，最安全的国家，最富强的国家，可是，在这个世界的某些角落呢？有没有这样的一幕？

    答案是，没有......因为我们都很了解华夏军人。”

    “不是哪里都有我们华夏军保家卫国的战士的。

    我们现在所看见的，就是最真实的世界的一幕，这是真实的世界，我们有必要为之做出点什么，我就要尽我自己一份微薄的气力，因为你可知道，这个世界很美，就美在当下，下一幕，所有人都将看到我的新单曲，到底是怎么制作出来的，这一次，我没带任何制作设备，也没用任何现有歌手.....”

    所有人都在这一刻精神一震。

    刚才还在和T.M.Y粉丝分庭抗礼的别家粉丝，在这一刻也停下了所有的表达，没有再呼喊他们偶像的名字，而是静静的注视着接下来的事情。

    接下来，没有任何设备，也没有混音台，没有打碟机，唐妙依就这样静静的站在最中央，点了点头，如同信号一般。

    这一次，她不打现场了，也不自己演奏，因为今天的主角，不是她.....

    哪怕即将出现的单曲是她做的，今晚的主角也一样不是她，她只是一个传达者罢了，替某些人传达他们的心声....

    至于什么人？答案立刻揭晓。

    “滴答滴答滴答......”

    在巨大的鸟巢内，开始缓缓的响起了乐音。

    这乐音，很与众不同，底音多了那种如同钟表走动一般的‘滴答滴答’声，配备旋律出现。

    在LED光屏之中，显示出歌名：《Beautiful Now》.....

    同时，还有MV的画面。

    整个MV的界面，色调偏向冷色系，看起来有种很压抑的气息。

    在一堆布满弹壳的建筑废墟之上，有一台十分老旧的钢琴，看起来已经风烛残年，备受岁月摧残，随时都可能散架了。

    一位穿着全套防弹衣，黑色军装，戴着看不见面容的头套的军士，正在怜爱的抚摸着钢琴的琴键，弹奏出那单曲的绝妙旋律。

    下方，出现中英双语的一行话语。

    【我名叫汤姆·阿尔达斯，我出生于戌已亚国，现在是军队中的士官，我的大拇指已经被炮弹炸没了，我在数年前战争未爆发的时候，是我们国家最好的钢琴家之一，在维也纳，也有我的名字....战争，不仅改变了我的家，也改变了我，和我的命运。】

    【覆巢之下，焉有完卵.....】

    只一开头，就是令人哗然和心灵爆震的一幕！

    （感谢书友打赏：橙子家的大喵。）

    这段剧情，作者安排了很长一段时间.....

 第三百四十七章：鸟巢中的和平鸽飞舞（1）

    如果要说这是MV的话，其实它更像是一组纪录片，因为不论是那一组中英双语字母的解说，还是背景中的废墟和弹壳遍地，都由内而外的透露出了一股子压抑的气息。

    这就是来自于战争带给人的压抑，可以让人觉得暗无天日，一切希望都泯灭在了那些硝烟之中。

    并且，最为震撼人心的，在于那位钢琴家。

    这曾经是一个国家最顶尖的音乐家之一，如果不出意外的话，他的人生旅程很可能只会有乐声和艺术为伴，每日为了自己心中的美好而去创作和演奏。

    可是，正如同最下方那一组字幕所说的，覆巢之下，焉有完卵？

    在战争的爆发之下，这双用来弹琴的手，却拿起了枪，对于一个乐师最为重要的手指，也被炸掉了一截。

    是他自己想要拿起枪的吗？

    并不是.....

    可是，这一切就是这么没有办法，有时候你不想的事情，也必须要去做。

    而汤姆·阿尔达斯，并不是最后一个这样的人。

    很快，在乐音响起几秒钟之后，另一道人影在MV中就出现了。

    那是一个看起来很年轻的阳光男孩儿，一头碎发金灿灿的，眼眸之中蕴有蓝光，一眼看下去的话，这是一个很有气质的男孩儿，笑起来很温暖。

    可是，就在这个男孩儿的身影出现的第一时间，在场的十万名观众，都不约而同的心中抽痛了一下。

    因为....那个男孩儿是坐在轮椅上的，正常人有四肢，而这个坐在轮椅上的男孩儿，除了一支右手之外，已经全部截肢！

    十分触目惊心的一幕，这使得哪怕这个男孩儿此刻笑的再阳光都好，任何人看着都是心脏都隐隐作痛的。

    男孩儿，逐渐开口了，就这样静静的躺在轮椅之上，微笑的看着天空，轻轻唱了起来。

    下一刻，温润优雅的嗓音与军士钢琴家弹奏的琴音、钟表走动的‘滴答滴答’声融合在了一起，响彻整个鸟巢，还有所有观看之中的电视观众耳中！

    “I see what you“re wearing，...”

    “there“s nothih it...”

    “Five me for staring， five me for breathing.....”

    “We might not know why....”

    “we might not know how....”

    “But baby， tonight， we“re beautiful now，We“re beautiful now.....”

    男孩儿的唱功可见一斑，令人震撼的好，完完全全称得上已经是专业歌手的水平了，不输唐妙依之前用过的任何歌手，不论是安秋莹，还是The king。

    而这么一段歌词的意思，翻译成中文，也可以如此理解：

    【我看到了你身着何物，毫无掩映显现于我眼前，原谅我的不住凝视，原谅我的短暂窒息，我们可能不知道为何，亦不知道如何，但是...我的爱人，今晚，我们如此绚烂。】

    【我们此刻最美，我们美在当下......】

    MV进行到此刻，一如之前汤姆·阿尔达斯一般，再度出现了一段叙述。

    【我叫安东尼奥·曼斯，来着乌尔兰，21岁，今年，这是我学习音乐的第12年，我在内战未爆发之前，是我们地区最好的教乐合唱团的首席领唱，原本等待着我的，应该是美好的人声，可我的命运，改变在一场战争爆炸之中....】

    【我们别无选择，可是，我们也曾经有权利，美在当下。】

    MV和乐音直至此刻，共同达到了一个高潮，不只是汤姆和安东尼奥，越来越多的人，越来越多的人出现在了MV之中。

    他们都有着自己擅长的，也都有自己所喜爱的，有的，在战争之前，是一个很普通的上班族，只是平日喜爱打鼓，于是，在MV之中，这个人便扮演着鼓手的存在。

    还有的，在战争之前，是小提琴手.....

    各种各样的人，不论他们有何缺陷，或者身着军装还是病号服，此刻，他们都在为了短暂的美好而共同演奏着。

    【也行，在今日之后，他们依旧会放下自己手中的乐器，放下自己曾经的那份美好，继续拿起武器，去用生命来守护或捍卫一些东西，但是无疑，他们在此刻，是最美！】

    乐音进入Drop，在一连串的加速鼓点之后，强劲的节奏带着人声采样独有的音色，迸发了开来，MV的画面从平面变成了航拍。

    这一刻，先前还是一片冷色调的压抑画面，突然之间有了第一缕色彩。

    随后，是越来越多犹如彩虹一般的颜色都接二连三的出现，还有绿树的色彩，和天上白鸽飞舞着的影子。

    这一幕震撼吗？

    答案显然不用多说，在这独特的Drop之中，人们听出了一种名为‘力量’的东西。

    有的时候，电子音乐不一定非要是嗨，或者强调狂欢等性质，在必要的时候，它也可以有力量。

    这是一种源自于人内心之中的心灵力量。

    观众席之中，首先是不知道谁，第一个呼喊起了“T.M.Y”三个大字。

    随后，这种呼喊便犹如病毒一般的席卷了开来。

    一传十，十传百，百传千，千传万。

    有了万，那便可以有十万....

    “T.M.Y！T.M.Y！T.M.Y！T.M.Y！T.M.Y！T.M.Y！”

    一阵阵富有节奏性的呼喊，此刻已经不分阵容了。

    可能在之前，还有很多粉丝各自有着自己最支持的那个名人，可是奇妙的就是，此时此刻，T.M.Y....也就是台上那个看起来柔柔弱弱的小女生，她才是绝对的主角。

    当然，这些是观众和粉丝们的想法。

    唐妙依并没有这么觉得。

    在她看来，今晚，她只是一个传达者而已，只是负责传达一些无法发声的人的心声。

    他们，才是主角，不论是汤姆还是年轻的安东尼奥。

    正所谓覆巢之下，焉有完卵，天知道唐妙依为了找这些人找了多久。

    可以说，在战乱国家的七日之行里，她和小团队们跋涉了足足四五个国家，就为了找到这些人。

    其实这样的人有很多很多，但是，心中尚且还存在希望的人，却已经不多了，唐妙依见多了绝望，也看多了木然和赴死，MV中的那些绝望中仅存的阳光，已经不多了。

    至少，他们这次足足找了七天。

    这也是她为什么此次出发之前，除了一台搭载了制作软件的电脑之外，什么设备都没带的原因了。

    不为什么，只是因为，她为了今夜的两首新单曲，都是来源自于这些人，不论是旋律的弹奏，还是人声的演唱。

    （感谢书友打赏：...，夜风落辰。）

 第三百四十八章：鸟巢中的和平鸽飞舞（2）

    都说艺术源自于生活，但却又高于生活，音乐这一形式可谓是将这一点体现了个淋漓尽致。

    一首《Beautiful Now》，持续的时间并不长，而且，这不是单单一个歌手的事情。

    在乐曲到达了第二段的时候，现场的很多观众已经将那段本就简洁的旋律印于心中了，于是，在第二段Drop的时候，现场终于响起了合唱声。

    可以试想一下，本来的话，在电音节当中的合唱，就已经非常震撼了，唐妙依还记得，基本上她的每一次现场，合唱声都非常的大，因为现场是没有观众消音的，气氛之热烈远不是直播或者录播所能比。

    而此刻的名线巅峰夜，是在哪举办的？

    鸟巢体育馆....

    这地方在最初的时候，是干嘛用的？又能够容纳多少人呢？这个答案或许都已经不需要回答。

    故此，任何电音节现场的场面，在今天这种十万人同聚狂欢的时刻比起来，就真的是有点小巫见大巫的感觉了。

    十万人的合唱，可谓震天动地，如同海啸一般，却又如此和谐。

    就连在舞台中央面对着此刻万众瞩目的唐妙依本人，都被影响的心潮澎湃了，内心之中几日以来积攒的压抑，终于是有了一点疏通。

    唐妙依始终还是个凡人，一个普普通通的女生，哪怕她由于是穿越客的原因，她相比于同龄人，有了额外的二十年人生积累，也不例外。

    任凭是谁，在见过了这种场景之后恐怕都会对过往的人生和一些认知的东西产生动摇和变化。

    只不过，好在的是，这一刻，她又‘回来’了。

    她终于是再度露出了回来之后的第一抹微笑，下一刻，也举起了话筒，跟着观众们一起唱了起来。

    “ We beautiful now~We beautiful now......”

    声音逐渐越来越大，直至最后，落入尾声....

    这一首前世在地球世界散发了绚烂光彩的单曲，终于也在不一样的世界开始了它独有的美好，而且，很顺利的引起了无数人的喜爱。

    事实证明，优秀的音乐本就是优秀的，不论这首音乐处于怎样的一个时空，或者是时机，它都只会是优秀的音乐，那么，就不愁没有人喜欢。

    这次算是唐妙依本人也参与进来了，跟着所有的观众们一起合唱，场面之震撼，令无数人心灵震动。

    原本的话，对于T.M.Y，本来是整个名线巅峰夜最无人期待的一个了，并且，由于名线巅峰夜正式开始前的七日沉寂，也不免让人有些忽略了这个华夏国内仅存的本国百大DJ了。

    直到现在，很多人才是想起来，原来是他们自己的问题啊....人家T.M.Y，用行动回答了所有的质疑和否认。

    毫无疑问，直至此刻，这次T.M.Y的表现，是堪称完美至极的，而且，相对于其他的名人们，她选择了更加不一样和清奇的做法。

    反战，这是一个永恒的问题，或许，人类只要存在一天，那么这一个问题，也永远都不会消失。

    一直以来，也没少有人喊着要反战，前仆后继的投入了进去。

    但是，T.M.Y这是单纯的只是口中喊着而已吗？

    看看LED巨屏上那明晃晃的‘初始基金8000万’几个大字吧，这是最实质性的东西。

    如果说，什么是大爱，什么是小爱的话，那么毫无疑问，这一刻，所有人心里都浮现出了同一个想法，那就是....T.M.Y，是个有大爱之人。

    在某些最关键的时候，总会有一些人会毫不犹豫的做出一些让人震惊的事情。

    这相比于之前的名人们，耀眼多了....

    这一刻，现场气氛达到顶尖，所有人都被这些世界角落之中，最触目惊心的一幕感染了。

    而在《Beautiful now》之后呢？就结束了吗？

    不，远还没有结束。

    在短暂的暂停之后，乐音再度接着响起，MV也切换了另外的画面。

    这是《I Want You To Know》，这次唐妙依准备的另外一首单曲。

    如果说，《Beautiful now》的MV和歌曲的整个过程，是为了表达某种信念，或者是绝望之中的最后一点希望追求的话，那么《I Want You To Know》，就是彻彻底底的狂欢了。

    炽烈的狂欢，由心的狂欢。

    MV也不再是之前《Beautiful now》那样的压抑和萧瑟了，不再有冷色调，也不再有各种曾经美好，现今却已经崩碎陆离的人们了，有的，是绚烂的色彩，还有狂欢。

    虽然MV画面之中的废墟依旧，那些武器也是依旧，但是，画面中的所有人都是放下了各自手中的武器，在不一样的乐音响起之后，狂欢了起来。

    有的男士兵和女士兵亲吻在了一起，因为他们可能早已私定终身，就等着某一天一切结束，能让他们奔赴爱情，当然，也有可能，是他们想要在这最后的时刻再最后放纵一晚。

    这一切都看个人的理解，不然莎士比亚都说，一千个人眼里有一千个哈姆雷特，这种炽烈或许并不需要一个标准的答案。

    在清丽而富有魅力的女声开始唱起歌词的时候，烟火开始出现了，人们载歌载舞，仿佛已经彻底忘记了此时此刻战火还在蔓延。

    当然，这首单曲的所用女歌手，就又是一个不得已之人了，在战争之前，这位女歌手，是一位女星。

    换句话说，也就是，这位女歌手，不只是为战士，在战争之前，她还是和名线巅峰夜之中的诸多名人一样，是一个镁光灯之下的人儿。

    这一刻，也正好应了最开始的那句话....

    覆巢之下，焉有完卵？

    在下方的王佑安就已经开始很认真的在想了。

    如果华夏也有了这么一天，我们是不是也会如此？

    但随后，王佑安就摇了摇头，否定了这个想法。

    当然，这不是说他就不敢、不愿意做出这样的选择来了，而是，他很信任华夏的军人们，还有华夏人们，他相信，这样的一幕，已经永远都不可能在华夏发生了。

    而在这种场景之下，下一刻，奇迹般的一幕发生了。

    只见在乐音响彻之间，炽烈入火的气氛当中，整个鸟巢体育馆上空不再空无一物。

    无数的雪白鸽子从各个角落飞出，并且口衔橄榄枝，翅膀扑腾之间时而掉落下白花花的羽毛。

    此刻，漫天和平鸽飞舞！如同画卷中的一幕！无数天使降临....

    T.M.Y的名线巅峰夜，在这一刻，彻底定格，无数摄影师心有灵犀的按动快门，拍下了这突如其来的一幕。

    （感谢书友打赏：爱一个人，无需解释。）

    （为了把自己亲女儿保送进一线，我也是拼了，所以，票票呢？）

 第三百四十九章：注定载入华夏电音史

    那些和平鸽都是从哪来的？是凭空出现的吗？

    当然不是，这是现实世界，自然没有那么多神迹的存在，更何况，这些和平鸽还是口衔橄榄枝飞过来的。

    这些都是官方提前安排的，早已经在鸟巢周边的一些临时安置地等待多时了，都是经过严格训练的信鸽，就等着现在这一刻的到来，从而给整个现场带来了奇迹般的一幕。

    而且，很有效果。

    只见无数的观众此时都已经被这又如画卷中的一幕给彻底吸引了去，再看看此刻舞台正中的T.M.Y，还真有一种别样的美感，好似这个小女生是天使一般，纯洁美丽又动人。

    “捐款通道，即将开启。”主持人虽然早已知道这一幕会发生，但是直到这一幕真的到来之时，看着漫天的和平鸽，还是难免被感染到了，过了好一会儿，才是宣布了最重要的一句话。

    在和平鸽飞舞之间，乐音还未落下帷幕，想来是开启捐款通道最好的时机。

    这一刻，包括唐妙依在内的所有相关人员，尽皆精神猛然一震，投去了注意力。

    也不知道努力了这么久，最终的结果将会如何，更是不知道能否顺利的让唐妙依进入一线名单。

    主持人进入了倒数阶段：“5.....”

    “4.....”

    “3.....”

    “.......”

    每一声的倒数，都能让观众们的内心再多紧张一些，直至....

    “1.....”最后一声倒数掷地有声：“捐款通道.....开启！”

    来了！

    只闻‘噌——’的一声，那LED巨屏上的MV画面淡化，重新出现了所有人都异常熟悉的捐款通道界面，一如前面的那些名人一般。

    只不过，唐妙依的这个界面，要比别人的看起来更震撼就是了。

    先不说那足足8000万的初始基金，还有那些参与了进去的组织和单位，五一不是娱乐行业和各行各业中的翘楚存在。

    下一刻，那代表了捐款数量的数字，实时变动了起来，并且，以肉眼可见的速度，飞快的从‘0’，转到了令人看都看不清的地步。

    快，转的非常的快。

    快到了什么程度？快到了明显可以让人感觉的到，比前面所有的例子转的都要快了很多倍。

    前面的名人们，轮到他们捐款通道开启的时候，就算转的再快都好，起码还是能让人勉强的看见模糊数字的。

    可是一轮到了T.M.Y呢？

    根本连数字的黑影都转的看不见了，只能看见尾部的数位在不断的拉长，很快，就突破了百万级别的数位，正式跨入千万，并且，速度不减的继续蹿升着。

    开始一分钟不到，直接就千万了！

    然而，这就结束了吗？不，整个捐款通道，会开启五分钟左右。

    当然，可能也有人会疑惑，疑惑为什么在名线巅峰夜开始之前最不受看好的T.M.Y，现在却有如此爆炸的捐款数额呢？

    这点很好回答，今晚T.M.Y的表现赫然是耀眼的，也是成功的，那么，在这种感染之下，无数人被感动之后，自然也已经潜移默化的放下了自己心中的那份阵容和支持谁的观念。

    因为大爱是无国界，也没有阵营的，T.M.Y这个算不算是大爱？

    这点毫无疑问，毕竟，战争是人类永恒的一个问题，只要有人类存在一天，战争就不曾消逝。

    自古以来，因为战争而葬送掉的鲜活生命，赫然已经无法用一个准确的数字统计出来了，毕竟，这个数字也行铺天盖地，想想都能令人头皮发麻。

    当然，此刻很多观众之外的人看着T.M.Y那飞快跃动的捐款数额，也在头皮发麻....那就是其他还未上场，却同为名列名线巅峰夜中的名人。

    T.M.Y表现出了出人意料的光彩，这种光彩，实在太耀眼了，耀眼到了不止一个人心生担心，和沉重。

    T.M.Y的光芒那么盛，那么等轮到了他们之后，会不会直接让他们原本准备的十分完美的计划大打折扣？

    这对于一些人来说，可不是好事.....

    真是一个令人压力山大的小女生啊，看着不大，可却十分的会搞事情。

    不过，担心归担心，可此刻却没有任何一人有怪T.M.Y的意思，反而他们还被感染的很深。

    毕竟那两首单曲的MV实在太震撼人心了，覆巢之下，焉有完卵，这点真是说到他们心坎里去了，也是很值的人深思的一句话。

    “T.M.Y的两首新单，怕不是要爆炸了。”

    此刻，在鸟巢的后台休息室之中，围了十几个未上场的名人，一边透过现场反馈画面，一边在聊着天。

    “是啊....怕不是第二例殿堂级？”

    “后生可畏，后生可畏，距离她上次的殿堂级专辑才过去了多久？现在的年轻人啊，不得了。”

    “总之，爆炸是肯定爆炸的了，就是摸不透会炸到什么程度，殿堂级是绝对稳的，可以预见今天的事情会产生什么震动。”

    “今夜注定载入华夏电音史....甚至有可能是华夏音乐史！”

    今夜注定载入华夏电音史！

    这是一帮老前辈们给T.M.Y的评价，并且，没有人持反对意见.....因为他们都是这么认为的。

    深圳这里面的很多名人还趁着捐款通道正在开启，拿出了自己的手机，也心血来潮的捐了一些，算是掺和一脚。

    直至五分钟后，最终统计的时刻，终于要来了，无数的目光都在紧紧注视着，等待这最后的结果。

    而往往，最后的结果，也是最震撼的。

    主持人何酒在看见捐款通道关闭后，正式定格的一行数字，第一时间瞳孔都是剧烈收缩了一阵，手中的话筒都差点没拿稳。

    待缓了片刻之后，他才是说道：“T.....T.M.Y老师所募善款基金的数额为....401000460.94元！”

    个....十....百....千...万...一路数过去，小数点之前，一共有九位数字。

    这代表了什么？

    这一刻，全场的声音都如同被瞬间掐掉了一般，寂静的不像是十万人的现场。

    前面的那些名人们，就算最多的那一个，还是王佑安老师的数千万之多，剩余的普遍都在一两千万徘徊着。

    可是，现在呢？T.M.Y的这个数字是多少？

    四亿！已然破亿！而且并不是勉强破亿，而是数亿！

    仅仅过去了五分钟左右的时间，四亿的善款！

    这代表了什么？

    这个世界的华夏虽然人口众多，关注名线巅峰夜的人也众多，但是，每个人捐款的数额会多到哪去吗？

    对于这种性质的捐款来说，多的可以多到令人咋舌，而大多数的，都是几块，十几块这样....这也就代表了，很有可能此刻观看巅峰夜的所有人，都加入了T.M.Y的募集！

    今夜，注定是一个猛料迭出，注定无数人无眠的不眠之夜。

    （感谢书友打赏：书友20180825092757579，猫宅萌萌哒，向天狼，爱一个人，无需解释。）

 第三百五十章：来自全国青联会的函书

    （前排感谢一下书友‘裤子莫破’的舵主打赏，感谢向天狼，浮云呵的加赏.）

    如果说，在轮到T.M.Y的时候，8000万的初始基金就已经够具有震撼性的了，那么，要是再加上现在的四亿善款呢？

    四亿，这是一个什么样的概念？别说普通人究其一生能不能见到这么多钱了，这对于善款来说，这本就是一个不可能的数字了。

    可是偏偏就是这么一个看起来不可能的数字，出现在了T.M.Y的身上。

    其实，也不光是别人惊诧，就连唐妙依本人，她也很意外啊！

    虽说她这个计划的确挺具有震撼性没错，可是在她的最初设想之中，就算能有个几千万的善款，也是件很不得了的事情了，也已经能够为那些世界角落中的可怜无辜者们改变很多东西了。

    可是....现在直接都四亿了都。

    有谁在今晚之前，见过其他捐款能达到这种数额的吗？

    史无前例！

    这的确已经算得上是史无前例的数额了，除了华夏每年的对外援助外，这绝对是名人募捐的最高记录！

    只是谁也没想到，这个记录居然会在今天被唐妙依给捅破了。

    那么，在接下来的名线巅峰夜里，唐妙依也只能强行压下了自己心中的那些诧异和懵逼，按照惯例的说了下她打算用这些善款做些什么事情。

    四亿的善款，可能对于‘反战’这么一个沉重的话题和事业来说，还远远不够改变什么，但唐妙依今晚却用自己最实际的行动来证明了一下她的大爱。

    直至此刻，唐妙依的出场才算是圆满的落下了帷幕，而后，90°诚挚的鞠躬感谢之后，孑然一身的来，最后带着满身的光辉和荣耀下台，轮到下面的艺人们登场。

    而在唐妙依之后出场的那些名人们，本也该在今晚是万众瞩目的一员的，他们也都不约而同的为了今天，准备了很长的时间。

    可是谁也没能想到，最后最不被看好的T.M.Y，居然给所有人好好的来了波最震撼人心的表演。

    现在好了，T.M.Y过后，那种画面已经紧紧的印刻在所有观众们的心中了，哪怕她已经下场了都好，那抹倩影就仿佛自带502胶水一般，紧紧额沾在了所有人的心房之下。

    可以预见，可能在今晚的名线巅峰夜结束之后，可能又会引起一番轩然大波。

    而在唐妙依之后的艺人们，除了另一个老熟人邱韵涵老师还能募集到了五千多万的善款之后，剩余的，就再也没有任何人能够突破3000万的大关了。

    仿佛在T.M.Y的一波疯狂募集之后，所有观众们都开始管住自己的钱包了，或许，也可以说是手中的可支配资金不多了，被T.M.Y给搞没了。

    就连往年稳定一定会善款破亿的邱韵涵，今年都被来了个对腰砍。

    这让得那些接下来的艺人也不知道是该恨还是该哭笑不得的无奈了。

    恨？这样的一个女孩，你恨得起来吗？而且，人家今晚做的的确很好，毕竟就连他们自己，也都有很多为那四亿贡献了一部分资金。

    这不得不说也是一个现场之中的变化。

    而关于T.M.Y是否能够通过此次顺利进入华夏的一线名人名单，这已经是不用言语的答案了，不是吗？

    最终结果现实，T.M.Y不仅进入了一线名单，并且，由于那四亿善款的缘故，她的排名还被列在了毕竟恐怖的名次之上。

    T.M.Y，正式进入华夏一线名人序列！

    并且，无数人还不敢忘记的一点就是....这是一个才18岁的一线名人，可能今年生日之后19岁吧，但相比于其他一线成员来说，这应该是名线政策有史以来的最年轻一线。

    ......

    和平鸽飞舞之夜，一个不眠夜，巅峰夜从夜晚七点半，持续到了凌晨一点半，长时间的狂欢之后，也算是彻底落下帷幕。

    也不知道有多少人在这一夜完全不眠，但是首先最确定没觉可睡的，肯定是那些奋斗在第一线的媒体记者们。

    这绝对是今年开年以来，他们工作量最大的一天，没有之一。

    直至第二天一早，太阳升起的时候，各种新闻铺天盖地的在网络上和现实各媒体中，轰炸了开来。

    【微博实时热点播报：华夏2019年度名线巅峰夜于昨夜正式落下帷幕，一线序列面临大换血，新成员迭出，新代制作人T.M.Y正式进入一线名单！】

    【星辰报：年度巅峰夜，最备受瞩目的，不是老前辈们，史上最年轻一线名人，心怀大爱，这是和平鸽飞舞之夜。】

    【新华早报：无愧电音公主名号，她，成为了名线巅峰夜的主角。】

    【鹅子新闻：长江后浪推前浪，和平鸽飞舞之夜，心怀大爱之人，以及恐怖的善款资金。】

    【团团：覆巢之下，焉有完卵，谁说电音只能狂欢？】

    整个新闻界和媒体界，一夜醒来，铺天盖地的报道了昨夜最热点的事件。

    T.M.Y！T.M.Y！到处都是T.M.Y！

    这个名字在今天便成为了绝对的热点，吸引了所有人们的视线。

    此刻，所有的T黑们如同约好了一般，直接不约而同的销声匿迹，不再言语。

    因为在最开始的时候，有的T黑对此感到不服，也曾想尝试着再努力杠一下，但是却被无数的粉丝，还有一些甚至根本不是粉丝的人，给怼了回去，反怼了个遍体鳞伤。

    这些种种的迹象表明，起码在巅峰夜之后的一段时间内，T.M.Y是真的黑不得，也黑不起了。

    毕竟人家现在真的进了一线了，而且闹出的动静这么大，被这么多官媒等国家唇舌正面表扬，都这样了，谁还敢黑？

    你在这个关头黑一个试试？后援会的人不neng死你。

    然而，对于网络和网友、吃瓜群众们来说，事件直到此刻，赫然已经是最巅峰的状态了，可是对于唐妙依呢？

    对于她来说，这仅仅只是刚开始罢了。

    在昨夜之后，回到家，唐妙依就仿佛整个人都脱力了一般，积压了整整七八天的劳累和伤神都终于有机会一齐涌了上来，都还没靠近床呢，就整个人倒在了家中的地面上，不一会儿就传出了均匀的喘息声，和偶尔的哼唧两声。

    对于一个小女生来说，几天时间经历这么多，已经实属不易，能保持住淡定就已经是唐妙依两世为人的结果。

    最后还是特地赶过来的小姑兼班主任唐丽娜，一脸心疼和疼惜的将她抱回了房间的床上。

    直到第二天起来之后，唐妙依从自家的信箱中，取出来一封函书....

    一封从帝都寄过来的函书，加急的那种。

    上面只有一个署名，标注着来处。

    【华夏全国青年联合会】。

 第三百五十一章：因大佬厚爱而慌得一批

    【华夏全国青年联合会】，也就是简称的青联会，这就是连夜加急到唐妙依手里的函书的唯一署名了，除此之外，至少信封上再看不出一点端倪来。

    可就是这么轻飘飘的几个字，却让唐妙依拿过函书的时候，差点一个手抖没拿稳，心中异常惊诧。

    那么....这是一个什么样的组织？

    也许有心去了解过的人估计都知道。

    华夏全国青联，成立于1949年5月4日。是华夏国家层面直接领导的华夏基本人民团体之一，是以华夏青年团为核心力量的各青年团体的联合组织，也是各族各界青年广泛的爱国统一战线组织，并且，全国青联的最高领导机关是全国委员会。

    怎么样，这个组织够不够叼？够不够牛逼？

    简直牛逼坏了都....

    故此，唐妙依刚刚起床的一丝睡意瞬间就被吓没了，都一脸懵逼了都：“诶？为什么青联会能给我来信？这又是啥玩意？”

    唐妙依潜意识里突然联想到了前世的一个网络梗。

    也就是所谓的【东风快递】。

    屮，不行啊，这突然之间的，还让她有点慌啊。

    好像在今天之前，她都根本没和这个大佬组织产生过任何关联吧？那么，这封函书之中包着的到底是啥？

    不会真是东风快递吧？

    只能说唐妙依还是唐妙依，江山易改，本性难移，虽然几日前因为要准备巅峰夜计划的原因，去到一些战乱国家，让她幼小的心灵都受到了一些冲击，但是好歹现在经过小小的休整，也算是差不多恢复过来了。

    成熟？不存在的。

    变稳重了？那更不可能了。

    如果唐妙依成熟了，那这本书将毫无意义，那是莫得灵魂的。

    所以，现在她又恢复到了那种咸鱼状态，思绪乱几把飘。

    当然，她也知道这种事情是不太可能的，她就只是想一想罢了。

    倒是有一点毋庸置疑，那就是，这个信封里面真正的内容物，绝对非常非常非常重要。

    毕竟好歹也是这种吊炸天的组织发出来的加急文件不是？

    一旁的安秋莹也好奇的凑了过来：“还真是....那你打开看一下不就知道了吗？应该不会是什么坏事吧？”

    “OK。”唐妙依闻言，吸了吸琼鼻，回到客厅之后，直接将信封拆开了。

    下一刻，里面的内容物终于得见光明，然后....

    这次唐妙依小手一抖，这封函书终于掉到了地上。

    “我靠，夭寿.....”唐妙依小脸一脸震惊。

    “嗯？什么东西？”安秋莹一头雾水。

    “十....十杰入选通知书....”唐妙依连忙捡起了那封函书，感觉揉揉自己的咪咪压压惊。

    安秋莹：“？？？？？”

    “你自己看吧。”唐妙依将函书递给了安秋莹。

    在安秋莹接过之后，只是一眼，她也是美眸一缩。

    因为正如同唐妙依所说的，这封函书，是真的不简单。

    因为上面的第一段话，就是这样的：

    【致尊敬的唐妙依女士：因您在和平事业做出的卓越贡献，因您具有的大公无私精神，因您不畏艰辛的以身作则，给广大群众及群体做出了正面榜样，恭喜您正式入选2019年年度华夏十大杰出青年序列！】

    【落款：全国青联办公室。】

    “唐妙依同学.....”安秋莹首先的第一反应就是兴奋：“真的是全国十杰！”

    “嗯....”唐妙依螓首轻斜，挠了挠头，轻嗯一声。

    倒是安秋莹，她只觉得这太不可思议了，就跟做梦一样，反应比唐妙依这个正主都大多了。

    唐妙依最多只是一时间的惊诧而已，其实要说到怎么兴奋怎么开心，这还是不至于的，而安秋莹是真的在为唐妙依开心，真的有在心中替唐妙依感到荣幸。

    毕竟，全国十大杰出青年啊....这个称呼的含金量可就很高了，谁都不可能没有听说过这玩意。

    没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

    【华夏十大杰出青年】评选活动，是由青年联合会创意牵头策划的一场活动，平均每年都会举办一次，然后，最为重要的是，此活动还联合了华夏青少年发展基金会及人民日报、华视电视台、华夏人民广播电台、光明日报、华夏青年报、华夏军报、科技日报、经济日报、工人日报、农民日报等十家大佬级新闻单位共同主办。

    光看这阵容就不是一般的吓人，其实也算是华夏国内的一件大事了。

    作为一个青年人，能够取得十大杰出青年的称号，这也是代表了一个人的优秀性的。

    然而，问题来了。

    令唐妙依最疑惑的还是另一点：“不是.....就算要进十杰，名线巅峰夜这才刚结束吧？为什么青联会的动作这么快的？不应该啊....”

    就如同唐妙依所言，要是说作为华夏国内比较重要的十杰评选没有很早就推敲名单，并且谨慎选择了再发出来的话，她是打死都不信的。

    可是，她的这个名额，真的是经过了，长时间的推敲和选择的吗？

    不，上面都明着写了，就是因为前晚巅峰夜自己做的那些事情，所以才有了今天到唐妙依手上的这一封函书。

    要是唐妙依没有在巅峰夜结束之后，就立刻订了机票直接回魔都的话，这封函书怕不是都直接递交到她手上了。

    这就是一个很诡异的地方了。

    不过，在接下来，唐妙依的这个疑惑，就得到了解答。

    叮铃铃铃——

    唐妙依的手机直接响了起来，拿出来一看来电显示，赫然正是来自于Sioay的电话。

    于是，唐妙依便接通了。

    “怎么样，收到函书了是吧？”Sioay那头能听得出来心情非常不错，语调中很明显的高兴。

    “是呀，收到了。”唐妙依问道：“这是什么情况？这就是因为我前晚在巅峰夜上搞的事情才来的？”

    “对，是这样。”Sioay答道：“怎么了吗？”

    “不是....这也太快了吧？就两天时间，这是怎么回事？”唐妙依在意的还是这个问题。

    而下一刻，Sioay的回答一出来，才是彻底破案：“其实....这是领导们亲自下的决定，在名线巅峰夜的时候，有几位老领导一直在现场看的，他们在看完之后，觉得你做的真的很不错，其实也算是一种认同吧，说，就凭你做的这些，你就当得起一个十大杰出青年的称号了，于是，直接领导特批就这样通过了确定了你的名额....”

    突如其来的解释，让唐妙依一时间无话可说：“......”

    过了好一会之后，她才是幽幽的说了一句：“也就是说，我这相当于是走了后门咯？”

    哪怕唐妙依再神经大条，此刻在听闻大佬们对她的厚爱之后，简直让她慌得一批。

    （感谢书友打赏：橙子家的大喵。）

 第三百五十二章：没有床的公司是莫得灵魂的！

    其实这也是Sioay解释不到位的锅，下一刻，电话对面的他就飞快的摇了摇头道：“不不不不不，这可不是走后门啊，因为就算是大佬特批，该走的审核和程序还是得走的，只要有一点不到位的地方，你今天都不会收到这封函书。

    可是现在的事实就是，青联会负责十杰的部门之中，没有任何一个人反对你进今年的十杰，对，一个都没有。”

    这下唐妙依终于是受宠若惊了。

    扪心自问，唐妙依觉得自己一直以来都不是一个能担得起形象的人，也懒得去在意这些东西，反正自己和安秋莹过得爽就完事了，其余的管他那么多干嘛。

    包括这次的战乱国家之行，若要问，唐妙依有没有私心？

    这个还真没有，因为她根本就没必要把私心用在这种地方之上。

    同理，她觉得自己也是在做应该做的事情，她觉得很有意义，但也没有觉得自己优秀和杰出到了什么地方。

    所以，她受宠若惊了。

    但是，Sioay却是笑了笑，继续说道：“其实真正优秀的人，是从来都不自知的，所有人都觉得你当得起这一个称呼。”

    唐妙依沉默了两秒，才是回道：“你这样我会飘的。”

    Sioay接着道：“不，你是一直都挺飘的，不用我让你飘。”

    唐妙依：“屮.....”

    是吗？她真的这么优秀的吗？说的她好羞涩，甚至还有一点点娇羞。

    “好了，多余的话我也不说了，总之，现在距离十杰盛典还有一段时间，你也可以趁着这段时间好好准备一下吧，恭喜你，一线巨星。”

    这句话一说出来，让唐妙依有了一种如梦初醒的感觉。

    是哦....现在的她，是一线了呢。

    虽然说暂时她还感觉不出产生了什么改变，也因为是第一次登上这个一线的序列之中，也对此没什么太大的概念。

    但是不难想象，在接下来的日子里，肯定会和以往发生更大的不同就是了。

    在寒暄了几句之后，Sioay带老板便挂掉了电话，只余留唐妙依和安秋莹继续盯着那封十杰函书发呆。

    过了好一会儿之后，唐妙依才是突然问道：“对了小莹莹，公司的事情怎么样了？大概还有多久？”

    这里唐妙依所指的公司，肯定就不是东厂了，也不是例如轻云和B站这类她持有一定股份的公司。

    这里的公司，说的是她和安秋莹即将拥有的，属于自己的公司，也就是安秋莹她那个有钱老爹...也就是安渡帘大佬要注资成立的‘依莹娱乐’。

    起初安父的意思就是，初始投资两千万RMB，这是一家完完全全属于安秋莹和唐妙依两个人的公司，完全为了小团体而服务。

    还记得直到唐妙依去战乱国度七日游之前，云洁就已经为了公司最后关头的一堆手续在忙碌了，那么现在回来之后，云洁小萝莉作为经纪人，又马不停蹄的投入到了工作。

    关于这一点，唐妙依是怎么劝都劝不过来。

    云洁这丫头看着是个萝莉没错，平日里也就是个大号废宅萝莉的画风，可是一到了工作的时候，这就是个赤裸裸的工作狂。

    甚至唐妙依还经常开玩笑说，如果以后的某一天人类真的搞出了真正意义上的永动机的话，那么肯定就是命名为：云洁号。

    所以，在云洁这种效率的办理下，唐妙依寻思着，怎么也得快完了吧。

    而安秋莹下一刻的回答，也证实了唐妙依的想法。

    只见安秋莹是这么回答的：“云洁昨天和我说的是，大概还有半个月左右吧，公司就可以正式挂牌成立了，现在已经在甄选办公场地了。”

    “....对了唐妙依同学，你对这个有什么看法或者提议吗？”安秋莹询问了一下唐妙依的意见。

    毕竟也难得唐妙依有兴趣问这些事情。

    可唐妙依哪说得出什么看法，只是摇了摇头：“这个你们来搞就行了，要是真说什么看法的话，其实办公场所在哪都可以，方便就行了，甚至我觉得定在家里就行了。”

    废话，哪还有比家里还适合的地方吗？

    偶尔工作累了，就回自己房间睡一觉，或者玩两把游戏，这岂不是美滋滋？

    没有床的公司是莫得灵魂的！

    唐妙依计划着，就算要在外面搞一个办公大楼什么的，她也要在自己的办公室里面装上一整套的套装。

    床是肯定得有的！游戏组也是得有的！家庭影院也是得有的！零食柜，这个是必须要有的！

    安秋莹则是表示无奈，她早几百年前就已经习惯唐妙依这幅样子了。

    不过这样也好，挺可爱的，这几天唐妙依出去了，正经下来之后，安秋莹反倒觉得不怎么适应了。

    接下来，唐妙依就又跑回房间玩游戏去了。

    反正去学校上课的事情还不急，这次和学校请的假还挺长的，在寒假过后就一直没有去上过课....但学校对此也没有什么太大的意见和说法，相反，除了小姑唐丽娜之外，校方还挺支持的。

    废话，这能不支持吗？现在的唐妙依可是相当于魔都七中的一块活招牌了，在T.M.Y的名号传扬出去，并且越发的为人熟知了之后，魔都七中的招生处都快爆满了，更何况，唐妙依和安秋莹都已经过了中音的预招，林若放更是进了中央民族大学舞蹈学院，可谓是遍地开花。

    别人家的学校是为了怎样找到更多的优秀学生而发愁。

    魔都七中就不是了，魔都七中愁的是，优秀的学生太多了啊，多到人愁啊！

    唉，好愁，为什么会有这么多的优秀学生。

    所以，唐妙依会在毕业之后入驻魔都七中的校友名人堂，已经是概定的事实了。

    这也就是说，别人都是毕业之后出人头地了回到母校，入了名人堂，但唐妙依或将成为第一个刚毕业就进了名人堂的校友，甚至可能在校生的头衔都没摘掉。

    但是，该上还是得上，按照唐妙依的想法的话，怎么也得再多休息两天，然后再谈上课的事情。

    现在比较紧要的事情，就是接下来的新单曲发售了....

    得益于本次名线巅峰夜的原因，这次唐妙依的两首新单曲，可算是备受瞩目了。

    这次可能都不光电音圈的人在关注，可能全国人民都在关注！

    这句话真的是说的一点夸张都没有，还真就可能是全国关注。

    因为很多人都想看看，在搞出这么惊天动地的一番事情之后，唐妙依能否再出一次殿堂级销量的作品。

    （感谢读者打赏：猫宅萌萌哒，high，CQY纤雨，爱一个人，无需解释，咸鲤龙。）

 第三百五十三章：全民关注

    在华夏这个国度，‘殿堂级’这三个字，可谓是所有音乐行业从事者都在追求的事物了，没有任何一个音乐人不想让自己的作品卖出殿堂级的销量。

    但是....想要进这么一个序列，就不太简单了，首先首周销量必须破亿的标准线，就已经足够令人绝望。

    难，想要殿堂级，难如登天！

    但是，这也是对于别人来说的，要是对于唐妙依来说，却不是这样了。

    为什么现在会有这么多的外界眼光期待着她，想要看她的反战二单能否取得殿堂级荣誉？

    各中原因还不是因为唐妙依曾经有过一次销量破亿的先例，所以，对于别人，殿堂级就宛若一条鸿沟一般，深的令人绝望，但是对于唐妙依，她有希望，而且希望大大的有。

    故此，才有了现在的万众瞩目和全民关注。

    ........

    在名线巅峰夜之后，剩余的日子，唐妙依总算是恢复了往日那种平静的生活....当然，这平静是对她自己而言的。

    而又休息了短暂的两天之后，唐妙依终于被唐丽娜催到受不了了，她在巅峰夜的后三天终于舍得去学校上课了。

    然后，就是玩游戏、听歌、咸鱼到不行，平静的毫无波澜。

    每天云洁包接包送，小萝莉的车技简直稳到飞起，媒体的车根本追都追不上，只能跟在后面吃灰，家里的小区也混不进去。

    所以说，这不就平静了吗？不被直接烦到就是静下来了，现在的唐妙依对于这些的要求已经很低了。

    好歹她自己现在也算是一个一线名人了，对于自己能否再过那种彻底平静的日子，心中很有逼数。

    要不是现在唐妙依还在上学，而且对外展现的形象也挺接地气的，甚至每个来打招呼的她都会做出相应的回应，所以，从某种意义上来说，她的身份其实还没有和那些同学们彻底产生隔绝。

    不然的话，你看她还去不去上课？

    时间如光流逝，过去的非常快。

    本次巅峰夜两首单曲的最终发售日期，排在了4月20日，星期六，唐妙依和安秋莹的休息日。

    关于这个世界的双休日，和国家对于假期的看法，在这里不得不点一个赞。

    在前世地球世界的华夏，有一种广而流传的说法就叫做：高三无假期，任你天崩地裂，该上学还是得上学，就算去自习也好，也一定要去！

    甚至很多法定假日的休息时间，都是扣出来的，其实算是调休，把假期集中到一起，然后剩下的本来该有的假期嘛....这个就不谈了哈，该懂的都懂。

    其实这也是为了升学率的考虑不是？

    但是这个世界的华夏就不一样了，十分的注重劳逸结合，非常的人性化，考虑的也挺周到。

    调休？这是不存在的，该休足照样给你一天不落的休息了。

    双休日，这个必须得有，每个星期雷打不动，怎么样都不会剥夺，哪怕明天就是高考了，恰好前夕是双休日，一样会让你休足。

    这让唐妙依不止一次的默默为前世的那些孩子们心疼三秒。

    而定在发行的4月20日，也正好是谷雨，一年二十四节气中的第六个。

    在19号的晚上23:50分，恰好是很多人的又一个不眠之夜。

    因为他们要等待T.M.Y这次在名线巅峰夜之中放出来的那两首单曲。

    现在网上关于那两首单曲的议论已经非常多了，虽然当日在巅峰夜直播的时候，所以人都只听了一遍。

    但是就是这一遍，直接就令大多数人都牵肠挂肚的了，因为一遍根本听不够啊，而且那是现场，是不存在单曲循环和可以任意拉进度的进度条的。

    只能说两首单曲实在太震撼人心了，而且立意十分清奇，MV的那种想法很是独到。

    很多人甚至都在事后惊讶，为什么这个T.M.Y就跟开了挂一样，屡次都能把电音这种以前只和‘狂欢’还有‘炸’扯上关系的电音玩出不一样的新花样。

    每次都是，T.M.Y总能惊到人，没有一次不是的，一直都在刷新着所有人对于电音的看法。

    而且，T.M.Y的那种与传统电音丝毫不一样的‘T式电音’，每一首都很好听，不论是旋律的开创性，会是结构的革新性都好，都让粉丝们欲罢不能。

    鬼知道T.M.Y的脑子和对音乐的独特感官都是怎么长的，吃音符长大的都做不到这样的地步吧？

    所以众人们都很期待。

    此刻的轻云音乐就是如此，虽然已经是临近午夜时分，但是这个华夏国内目前最大的电子音乐胜地，直接迎来了人流的高峰期。

    是的，在临近午夜的时候，人流高峰期了！

    在交流板块那，赫然已经开始爆炸。

    “还有十分钟，我擦，我的心跳好快。”

    “钱包已经准备就绪，为公主殿下打call！！！”

    “钱包准备就绪＋1。”

    “终于来了，鬼知道巅峰夜之后我等这两首歌等的有多辛苦，几乎吃不饱睡不好的，为什么T.M.Y要把歌做的那么好听啊！（附大哭emoji表情）。”

    “你可知道，美在当下?。”

    “你们猜，这次的销量会到什么样的地步？能不能突破上次《前世今生》专辑的销量，进入殿堂级？”

    “应该能......吧，虽然《前世今生》的几首歌已经算得上T.M.Y质量巅峰期的作品了，但是我觉得，《Beautiful Now》还有《I want you to know》的质量都不比那几首歌差，而且还是T.M.Y在那种创作背景之下弄出来的单曲，都是有意义的。”

    “＋1，我当时看巅峰夜的时候全程颤抖，听的鸡皮疙瘩都起来了，然后...一个冲动，就把一个月的工资都捐出去了，我现在是真·吃土处境，这次准备买单曲的钱都是和老板预支的工资。”

    “牛逼啊兄弟....”

    现在轻云的交流板块简直热火朝天，帖子刷新的速度快到不行，几乎所有人都在对这次的单曲是否能够顺利破亿而交谈。

    在这种情况下，十分钟都是如此漫长，在度分如年般的焦急等待之下，终于，时针缓缓的滑进了4月20日的阶段之中。

    午夜00:00！

    在这一刻，轻云音乐的曲库和开机动画、大封推尽皆迎来更新，换上了新的内容。

    什么内容呢？

    T.M.Y的新单曲，《Beautiful Now》，还有《I want you to know》，正式上架开售了，并且轻云官方还费心制作了很精美的专题和活动！

    作为华夏最大的一个电音爱好者聚集地，轻云音乐是注定了会为T.M.Y此次贡献华夏国内的最大一部分助力的。

    哪怕T.M.Y现在已经不在轻云音乐独家发行很久了，但她依旧是轻云不折不扣的一姐，这点毋庸置疑。

    这一瞬间，轻云APP客户端瞬间崩溃，无数人卡死到闪退！

    （感谢书友打赏：向天狼，咸鲤龙。）

 第三百五十四章：炸服姬T.M.Y

    众所周知，卡死＋闪退这种东西，谁都有经历过的，一般在一些制作不怎么完善的手游，或者某些比较渣，不兼容的APP上出现。

    但是轻云音乐这种APP，是以上举例的那样的吗？

    对于这种APP来说，可能用了四五年都不会有一次这样的情况发生，因为不论是运营还是维护之类的事情，轻云肯定是十分重视的。

    但是现在的情况就是这样，在零点一到的第一时间，轻云音乐的人流量指数瞬间骤然飙升了很多倍。

    这算是彻底打了轻云技术部门一个措手不及了。

    因为就算他们早就已经预料好了各种情况的可能性，也做出了相对应的完全准备，也还是没想到人居然会多到这个地步。

    毕竟在零点之前，其实就已经算是轻云日人流量巅峰的水平了，更何况零点之后的那一波翻倍？

    所以，就在所有粉丝和想要购买单曲的吃瓜群众们终于等到了时间，正准备磨刀霍霍的向新单的时候，下一刻，屏幕一卡，然后，进程无响应，再然后....自动退出了。

    你能想象这是一种什么感觉吗？？

    粉丝：看我的黑人问号脸？

    这一波，仿佛都闻见了轻云服务器的香味。

    微博和贴吧就成了这些粉丝们接下来涌入的地方。

    “卧槽，轻云的服务器炸了，什么玩意啊！！能明白我这种心情吗？？”

    “尼玛....我等了一晚上了，现在根本进不去，就一个T.M.Y的开机动画卡半天，然后闪退，要不是我上了贴吧，我还以为是我自己手机的问题，正好我手机用了四年了。”

    “23333，你不是同一个人。”

    “楼上的楼上什么神人啊，究竟是什么手机能撑四年，也是苦了你了。”

    “所以现在谁能告诉我什么时候能买到歌吗？今晚可不可以？我不想等明天了，要是轻云再不抢修过来，老子立马就跑去别家买。”

    “2333，T.M.Y这个公主殿下不是电音公主了吧？炸服公主？她都炸过多少次服务器了，以前panta直播就被炸过，然后i tunes和B站也被炸过，现在又轮到轻云了，喜闻乐见。”

    “炸服公主好评，我喜欢你，够网友，配做我的沙雕！”

    “6666，稳如炸服公主。”

    没有歌听，网友们只能一边焦急的同时，一边发挥着自己的沙雕本质了，在聊着这次轻云炸掉了的事情。

    同时，由于T.M.Y身上也不是第一次发生这种情况，广大智慧出众的吃瓜网友们，又为T.M.Y增添了一个新的外号。

    炸服公主....换个说法就是炸服姬。

    稳如T.M.Y，专挑巨头炸，专挑那种别人看着都不太可能炸掉的平台炸，也算是战绩出色了。

    现在她的战绩列表里，又多了个轻云音乐。

    很多网友甚至还说，看来以后那家平台要和T.M.Y合作，那也得看自身的资质够不够硬，然后谨慎选择了....因为首先服务器就得够硬，众所周知，服务器这种东西可是很贵的，可不怎么太经得起炸。

    也不知道唐妙依在事后如果知道了自己又多了个这样的外号，会作何感想。

    反正心中默默mmp是肯定跑不掉的了......

    不过好在的是，炸服归炸服，轻云作为电音平台的一个巨头，面对这种情况，肯定是时刻做好万全准备的。

    所以，很快公告就在微博发出来了，现在技术组已经在进行全面抢修，预计最多二十分钟就可以恢复正常。

    还好，不是很离谱，虽然多等了二十分钟，但吃瓜群众们也不至于不理解，这个时间已经算短的了。

    而最终服务器恢复正常的时间，也比轻云官方给出的二十分钟还要少了五分钟，在00:15分，所有焦急等待了数天的粉丝和吃瓜群众们，终于是如愿以偿的进入了T.M.Y的新单销售界面。

    至此一瞬间，本来刚刚上线，在近期上线单曲的销量排行榜之中，初始排名也就末尾左右的《Beautiful Now》，还有《I want you to know》，就以一种十分恐怖的速度，接连蹿升着排名，很快，就一分钟不到的冲进了前十。

    而后，几乎是一刷新一变，又过了三十秒，第一了。

    虽然说近期没有什么大神或者巨头权势级音乐人发售新歌，因为众所周知，华夏电音界有一铁律，就是：T.M.Y发歌，能躲则多，千万别凑一块。

    但没有大神，好歹也有不少知名音乐人排在了这个时候的，销量牛逼的也有不少。

    但是没办法，他们还是让T.M.Y给两分钟不到就全部爆了菊花。

    在名线巅峰夜之后，T.M.Y的现在的影响力，透过这个情况，也许就能略窥一二了。

    虽然现在还无法看到具体销量，但毋庸置疑，绝对非常恐怖。

    当然，还有评论数和播放量、喜欢列表个数这种东西。

    上线五分钟，《Beautiful Now》，还有《I want you to know》的播放量，双双突破了百万之巨，点了小红心添加喜欢是人数，则是高达七十多万，评论999＋。

    上线五分钟，播放量六百万左右，喜欢个数也达到了数百万，转化率惊人的恐怖，也就是说，可能十个听的人里面，就有六七个将这两首歌添加进了最重要的喜欢列表里，要知道，对于音乐平台的用户来说，喜欢列表可不是随随便便什么歌都能进的，而且还要保持精华。

    评论数，已经正式12w＋。

    而热评曲点赞数最多的评论....嗯，还是很有轻云音乐的一贯风格。

    “1940年7月24日，霓虹32架战机对川省会CDC展开了轰炸。此时，在CDC的上空出现了一架华夏空军的战机，不过只有孤零零的一架。这架战机的飞行员叫李向阳，他是空军的飞行教官。但是他还是起飞了，他在当天早上的航空日记里写道：“我的学生都战死了，现在该我这个老师上了。点赞数：30w。”

    “现在我有女朋友了，我九月份就要拿起枪去保护她了，她家有963多万平方公里。她家浴室有470多万平方公里?。点赞数：15w。”

    “一位美国士兵迟到了五分钟，教官罚他站了2小时。罚站完后，教官问他：“你为什么迟到了？”士兵回答了一声：“我起晚了。”教官听了，生气的说了一声：“如果全世界的士兵都像你这样，那会怎么样？”士兵淡淡的回答了一句：“那世界将会没有战争。”点赞数：7.2w。”

    反战单曲的特性，在这一刻可谓体现的淋漓尽致，

    而七日时间，也是很快的，这仅仅只是第一天罢了。

    （吹雪家的柚子茶，夏沫冥月。）

 第三百五十五章：第二次访谈

    T.M.Y的新单发布，这自然算得上是华夏电音界最近期数一数二的大事了，但是....这也是对于外界而言。

    对于唐妙依这个当事人，则是一点不慌，有时候她真的搞不懂，为啥她的新单最终销量咋样，总有人比她这个制作人还紧张？

    就比如安秋莹，在《Beautiful Now》，还有《I want you to know》正式在所有渠道登陆的时候，就期期艾艾的一天看了数据不下百遍，然后都没到点就守在电脑前，等待华夏音乐网的销量数据统计更新出来。

    唐妙依对此哭笑不得：“你至于吗？每次都这么紧张。”

    安秋莹则是回应道：“当然至于了！这可是唐妙依同学整理了这么久的作品！而且付出了这么多的努力，肯定是要一个非常好的成绩才可以的。”

    有时候安秋莹就很疑惑，为什么唐妙依对于这种事情一点不慌，也不是第一次了，一直以来有新作品出来了之后，就基本上都是这样，该吃吃该睡睡，该玩的游戏还是一个不少，仿佛新单放上渠道之后就直接甩头不管不顾了一般。

    然后就是，每次一到成绩出来了，看到那些恐怖到爆的销量之后，唐妙依最大的反应....莫过于就是一声轻飘飘的‘哦....’。

    有时候安秋莹都不知道唐妙依的这种自信是从哪来的。

    安秋莹不止一次的想说，好歹象征性的表面紧张一下啊大姐....不然就她自己一个人慌的要死，有点画风不太对啊。

    “其实不用紧张的。”唐妙依笑了笑，说道：“不然的话，你可以自己问一下自己，《Beautiful Now》和《I want you to know》好不好听？”

    “为什么这么问？”安秋莹眨眨眼睛，但疑惑归疑惑，点头倒还是点的毫不犹豫的：“当然好听，总之，在我看来，只要是出自于唐妙依同学手里的作品，买就对了，不会后悔的。”

    安秋莹说的这是实话，也没有什么主观意识上的影响，的确很多T粉都是这么想的，因为唐妙依在作品质量上的口碑是出了名的好，没有过任何折损。

    要是放到别的音乐人身上的话，大多数是绝对不可能一直保持所有单曲质量都高到巅峰的地步的，总会有时候会有下滑，可能出了一首质量原不如前的作品。

    这也就是俗称的扑街，这在音乐人甚至不相干的文学业内，都是很普遍的情况。

    毕竟，艺术创作者也不是神。

    可是，就算一些一些音乐人偶尔会做出一堆屎出来了，但往日作品质量足够过关的话，只有那么一两次，那么粉丝们会买账，这就是一个口碑的问题。

    偏偏唐妙依就是一个异类般的存在！

    在唐妙依的身上，你根本就看不到所谓‘状态下滑’之类的说法，目前为止的烂作率直接为零，很多电音粉包括粉丝都搞不懂，唐妙依究竟是怎么做到这样首首神曲的？而且，还创新出了一些原本电音界所没有的新气象。

    所以，安秋莹才说出了‘只要是唐妙依出品，那么肯定必买。’这句话。

    唐妙依对此只是笑眯眯的嘻嘻一笑后，说道：“这不就行了，既然如此，那你还紧张什么....来来来，和我一起玩游戏吧。”

    “所以，就这样等结果了吗？”安秋莹一愣一愣的，因为一听下来，好像唐妙依说的很有道理啊，她根本就无法反驳。

    唐妙依：“是啊！”

    “还玩什么游戏，都两点半了，赶紧睡觉！”安秋莹翻了个白眼，有些无奈。

    “OKOK，打完这把就睡，打完这把就睡....”

    .......

    那么接下来就等结果好了。

    其实如果不是因为紧张或者太在意的话，区区七天的时间，又能有多难熬呢？而且好歹也都是有经验的老熟手了。

    如果抛开新单发售的事件的话，那么这七日的时间....或者可以说是公司挂牌成立前的这段时间，都应该是挺轻松加愉快的。

    接下来的时间里，微博、贴吧、鹅子论坛等等等等，所有的网络社交平台顿时如同被大风刮过了一般，吹过了一股名为‘T.M.Y新单发售’的大风，吹的到处都是，转眼便上了各大平台热搜榜。

    好评！

    空前的好评！如同潮水一般的好评！

    《Beautiful Now》，还有《I want you to know》，早就在公开发售上线之前，在名线巅峰夜逛了一圈，还顺利的引起了大范围的关注了，可谓是把所有人的胃口都吊的很足。

    那么，更何况现在单曲已经上架。

    第一日，在华夏音乐网即将公布数据的时候，由于凌晨时分轻云客户端就炸了一次，故此，这次华夏音乐网的所有工作人员和技术人员们，尽皆进入了一种如临大敌般的状态，高层甚至大手一挥，买了两台新的服务器直接加上。

    哼，知道你T.M.Y喜欢炸人家服务器，但是，这总该够了吧？

    所以说，这两台服务器，基本上能说就是为了T.M.Y而加设的了，属实有牌面....

    而好在的是，事实证明，华夏音乐网做出的这么个决定非常之正确，服务器，保住了，并没有因此炸掉，让所有等待了许久的人们终于能够准时一窥T.M.Y新单的首日销量。

    首日销量定后续！这绝对是一个铁律！

    基本上，如果不出意外的话，一首新单曲的发布，首日销量也将会是最多的，而后，一天比一天少。

    所以，T.M.Y的这个首日，很关键啊。

    是否能够有希望再搞一波殿堂级，就看这天了。

    直到最终结果揭露的时候，那么问题来了。

    求问：华夏音乐网是不是准备的服务器不太到位，或者买到便宜货了？

    因为，炸服倒是没炸服，只不过，好像数据混乱出现问题了....

    不然的话，《Beautiful Now》那大大的首日销量‘94007604’，是从哪来的？

    还有《I want you to know》那亮瞎人狗眼的‘84075001’。

    嗯，一共都是八位数字，千万级别，但是，前面开头的数字，如果没有人看错的话，那么应该是9，还有8....应该没看错吧？明晃晃的9和8。

    所以说，夭寿了啊，这一波的信息量有点大.....

    与此同时，惊雷不止一响，在T.M.Y新单曲首日数据出现的第一时间，就在所有人都在懵逼，甚至潜意识的想是不是服务器又被炸掉了的时候，第二波惊雷就炸开了，炸的让人措手不及。

    天游娱乐官博发出新动态：【好消息，本平台已经与T.M.Y经纪人进行过详谈，将在明晚八点第二次对T.M.Y进行独家访谈，扒皮秀，T.M.Y又双叒叕来啦，本次，T.M.Y将与你们畅谈一些不得不说的轶事！】

    （感谢书友打赏：咸鲤龙，向天狼。）

 第三百五十六章：提前性宣发的必要性

    有关于扒皮秀这个节目，粉丝们是还记得清清楚楚的，毕竟这也是T.M.Y仅存的一次访谈记录了，除此之外，她就好像一个异类般，与一般音乐人一点不一样，别人是访谈有多少来者不拒，反正都是可以涨自己的知名度的。

    但是对于T.M.Y来说就不一样了。

    访谈？那是什么东西？不去！说不去就不去！谁劝都没有，Sioay大boss都不行！

    所以说，除了天游这家在T.M.Y发迹之前就一直在支持她的平台之外，就再没有第二家平台还能如愿以偿请到T.M.Y去参加访谈了。

    这也莫过于是很多平台内心之中的一个大遗憾。

    但是没办法，谁让人家天游眼光好，会投资呢？简直精的跟个鬼一样，早早的就把T.M.Y牢牢的绑在了同一条战舰之上。

    当时T.M.Y和The king为了《这里是街舞》的主题曲操刀权差点打起来的时候，T.M.Y才刚刚出道没多久，甚至都和The king根本不成正比。

    只能说，不愧是能够做成华夏第一视频门户平台的企业吧，至少足够有魄力，而事实证明，这份魄力最终也得到了相应的回报。

    那么，再话说回来，很多人都还记得，上次T.M.Y参加《扒皮秀》的时候，提出了所谓‘IP集成理念’和‘进军文学圈’的意向，说的一开始也是很多人都一脸懵逼，根本听不懂说的都是啥。

    甚至对于T.M.Y要跨界的说法，也是很多人一开始根本不屑一顾的，认为这是不务正业的做法。

    然而呢？最终的结果是什么？

    粉丝：亲，《龙族Ⅱ》到底什么时候出啊！！小祖宗，你还写不写了！

    事实上，T.M.Y一直以来的表现都很变态，就宛若全才一般，甚至好像学业都很牛逼。

    这点真的不服不行....因为一开始不服的那些人，除了The king小哥用自己的实际行动洗白白成功上了岸，剩下的都凉透了，有的还被判了好几年蹲苦牢去了。

    所以，在天游官博的这条动态发布出来之后，再加上首日销量刚刚出来，消息大条到差点把人砸到窒息去，很正常，直接就炸掉了。

    “我去，现在这是什么情况？要爆啊！”

    “访谈？又要上扒皮秀了吗？”

    “卧槽，能不能先给解释一下音乐网上面的那些数据是什么情况啊，是服务器又炸了吗？但是却没有炸透。”

    “对对对，数据太可怕了！要是真的....沃尼玛，一天九千万，嘶——我先倒吸一口凉气，再道一声恐怖如斯。”

    “不太可能又炸掉了，所以，这数据可能是真实的，也太恐怖了叭！”

    “我刷新了好几遍，这种网页反应速度不像是炸掉了。”

    “原本都在猜测T.M.Y能不能再一次殿堂级，但是现在....好稳，稳如泰山，甚至目光可以再放长远一点了，因为我总觉得最后结果还远不止如此。”

    “所以这次访谈要讲什么？肯定有意思了啊，偏偏这关头突然来这么一手，有点耐人寻味，估计是有什么猛料要官宣出来。”

    “上次是出书，这次就不知道是干嘛了，但是，我等着了，绝对要看的！”

    “这不看不行啊，肯定有事，而且，就这恐怖的单日销量，就足够吸引眼球了。”

    “真可怕诶....”

    “稳如一线名人T.M.Y，这今年的百大排行估计要上升很多了吧？”

    “明天晚上的访谈！！！我吹爆@T.M.Y！！！”

    只见成千上万的点赞、转发、评论、扩散，在以一个十分恐怖的速度持续上升着，直接就在不久后成为了热点标签。

    现在微博的热搜榜前五位是这样的：

    ＃T.M.Y首日销量出来了，疑似华夏音乐网数据出错？＃

    ＃T.M.Y二次访谈＃

    ＃《Beautiful Now》＃

    ＃《I want you to know》＃

    ＃T.M.Y所募善款第一批次计划清单已准备！＃

    热搜前五位，热度一个比一个高，但是却都有一个共通性，那就是，都与T.M.Y有所关联！

    其中，也有华夏善金会这一排名第一的非盈利慈善机构的善款透明化处理，现在T.M.Y的那四亿八千万善款，已经开始有专人着手详细的第一批次动向了，也是有很多人都在关注。

    这也就是一直以来说的‘艺术作品提前宣发的必要性’了，其实巅峰夜这玩意就相当于《Beautiful Now》，还有《I want you to know》的提前宣发，还是比较牛批的那种。

    再说回访谈，其实这也算是一种提前宣发，只不过，宣发的东西就不是新单了。

    当然，这次的二次访谈计划倒是和第一次不一样了。

    第一次访谈计划的时候，天游曾经搞过一次观众定制问题，然后他们来提问的活动，但是这次，就已经没有了这些弯弯绕绕。

    因为本次的《扒皮秀》T.M.Y专场，是全程直播性质，不是录播计划，所以说，也没有这么多的时间让天游去准备那些活动了。

    而这一个小到几乎可以忽略的细节，恰好被一些比较敏感的粉丝注意到了。

    为什么天游和T.M.Y这么急？

    是不是真有什么不得了的大事要发生了？不只是新单曲的事情？

    很有可能啊！

    于是乎，在有人提出了这种看法之后，讨论的态势更进一步，本就已经很恐怖的热度再度攀升了一大截。

    故此，在持续着这种态势之下，直到第二天晚上八点的时候，直接牵动了很多人的神经。

    T.M.Y的第二次访谈，终于要开始了！

    晚八点，天游视频在各大应用商城的的APP下载量骤然飙升，还产生了很多老用户的回归，然后，都挤到了同一个界面中去。

    【《扒皮秀》二次T.M.Y大型专题，首次直播访谈栏目，还有30秒开始....】

    此时，虽然直播还没有开始，界面还是一片漆黑，只有一个倒计时的界面在数着最后三十秒的时间，但是，却并不妨碍弹幕的爆炸。

    天游的弹幕和B站也是有的一拼的，因为B站的用户筛选考核太过于严苛的原因，一些被拦在了B站门外的用户都不约而同的会选择老牌无门槛的天游。

    所以，现在的弹幕已经覆盖了厚厚一层了，只可惜的是，天游不允许送礼物，没有礼物系统，毕竟不是正经做直播的平台。

    但还是不妨碍粉丝们的期待不是？

    于是乎，在抢第一和抢当第一的爸爸的众多弹幕交流之下，三十秒的时间一秒一秒的过去，最后，在到达了倒计时：零的时候，有画面出现了.....

    T.M.Y的第二次访谈，正式开始！

    （感谢书友打赏：向天狼，吹雪家的柚子茶。）

 第三百五十七章：做人该谦虚还是得谦虚

    访谈的主要形式还是老样子，并没有什么太大的变化，依旧是唐妙依上次来时候的那样，一人一杯热茶，然后坐在沙发上聊天，现场无任何观众围观。

    在直播界面开始出现的时候，弹幕开始一波新的喷涌之后，也是逐渐的减少了起来，很多观众也是有意识的将注意力全放到节目上了。

    直播，正式开始了.....

    这是T.M.Y的第二次访谈，唐妙依和主持人章雯对坐，一人一张小沙发，一个节目倒颇有座谈室的感觉，看起来就比较轻松。

    今天的唐妙依是独自出现的，没有带上任何人，穿着的是一身比较简洁的T恤加牛仔裤的装扮，一袭已经及肩的秀发简简单单的束了根发尾，倒是不施粉黛也别有一番风情。

    主持人章雯对着镜头微微一笑，说道：“各位观众们好，我们又见面了，我是你们熟悉的朋友，章雯，欢迎收看本次的《扒皮秀》特别篇T.M.Y访谈直播，坐在我身边的这位，就是今晚的主角了，大家应该都很熟悉这位，就是我们的T.M.Y老师。”

    “各位好，我是T.M.Y。”旁边的唐妙依接话点了点头，显得宠辱不惊，只是微微一笑。

    直播弹幕小规模的再爆炸了一次，而这边的章雯和唐妙依也通过旁边一个屏幕的实时反馈看了个清楚。

    那些弹幕，总结起来无非也就是在刷一些‘awsl’之类的话。

    这让章雯一看，都是微笑着半开玩笑性质的说了一句：“看来这次T.M.Y老师再上到我们节目来，我就不用再过多介绍了哈，大家都是冲着您来的。”

    章雯所说的意思也很简单，在这种访谈节目，一般在开始之前，都会商业吹逼一波上来的嘉宾，先介绍一下身份、荣誉之类的，这就和上次唐妙依来的时候是一样的。

    可是这次的话....嗯，现在看啦，完全可以略过这一步。

    这让章雯都有些暗暗感慨，现在的年轻人，真是不得了，太恐怖了，相比于上次，这次的二次访谈才过了多久，人家T.M.Y现在顶了个一线名人的头衔过来。

    要知道，在华夏这个国度之中，名线榜的每一分级之间，差距可就非常大了，二线若果能称得上是娱乐行业的中流砥柱的话，那么一线，这就是真正的第一批次人物，才能上的去的。

    “好，既然如此，让我们最后再欢迎一下T.M.Y老师，一位很出色的DJ兼制作人哈，成长的也非常迅速....其实T.M.Y老师还是第一个以电子音乐制作人的身份登上一线名人的序列当中的，这一点也算是为电子音乐开创了先河，那么第一个问题的话，我就想问一下，T.M.Y老师您自己对此有没有什么想说的呢？又或许，您对此有没有什么感悟？”

    章雯的主持水准的确非常老道，一言一句之中就悄无声息的将话题好不突兀的给带到了正题之上，直接问出了第一个问题。

    访谈访谈，这一直以来也都是和采访完全不同的访问方式，采访的话，关键在于‘采’，而访谈的关键，则是在于一个‘谈’字。

    “其实关于这一点的话，我个人是没有什么想说的话的，感想倒是有一些....”唐妙依微微一笑，表现的很谦虚很礼貌，看起来非常唬人：“这些都是大家给我的，我和粉丝或者听我音乐的人其实是一种互利互惠的关系。”

    “哦？”关于这个说法和想法，章雯倒是很感兴趣了，觉得有点意思：“T.M.Y老师说的很有哲理，请问这句话的具体深意是什么呢？”

    唐妙依现在也算是有经验的人了，应付这种场面话也已经很熟络：“那得承蒙大家喜欢我的音乐，也看得起我的本事，正所谓各取所需，互利互惠，我能够带给所有人的，那就只有音乐....那么音乐，就是我的商品，而听者们，就是我的购买者，和受众了，我给他们想要的商品了，那么他们用的舒心，听的过瘾，那么自然就会给我回馈一个‘名声’，这是他们用来交易的东西。”

    “所以正所谓江山父老能容我，不使人间造孽钱，大家能够捧我的场，那是别人看得起我，或者可以说是看得起我的作品，而不是因为我自己，所以关于这一点上，我也不能懈怠啊，我想说的就只有一句话，感谢所有人，感谢粉丝们，以后我也会继续努力给大家呈现更好的作品的。”

    说着说着，唐妙依站起身来，对着镜头就是来了个90°角的鞠躬。

    这些话其实都是发自她内心之中的心里话，有假吗？这个倒是没有，夸大倒还是有的，毕竟，如果作品不好的话，谁还买你的帐？其实说到底还是唐妙依自己做得好的原因。

    而且，她的粉丝里也不全是电音粉，颜粉也是有一部分的，这是无法避免的情况，所以，她真是能靠脸吃饭的一个人。

    可是....她总不好对着镜头和那么多观众，公然说自己怎么怎么牛叉，又怎么怎么吊炸天，歌怎么怎么好吧？

    这不叫自信了，在不了解的人看了之后，是很容易招黑的，所以，做人还是低调点为好，有些话得从别人的嘴里说出来。

    比如一个例子，那就是地球世界有一位家喻户晓的六老师，他就把这种话自己说出来了，可能人家并没有什么过多的意思或者深意在其中，但现在再看看，成什么样了？

    又比如某凡哥，其实也是自己把这些话说了出来的人，虽然凭借着一首《大碗宽面》和同行的衬托得以一反劣势，成功翻盘但归根结底，在他没顺着网友来之前，是个什么样的局势？

    所以说，很简单的几句道理，加上唐妙依又是一个很怕麻烦的人。

    所以啊，她选择谦虚，在她这，不论如何，她自己永远都是扑街。

    更何况，这次她之所以要来这一次访谈的主要原因，也不是因为这些不怎么重要的原因，可是另有打算的，她要借此宣布一些事情。

    弹幕此刻刷的很快，看来唐妙依的这一番反应也很有用处，观看人数直线飙升，很快，一些上星卫视在一些暗中联络之下，居然也开始转播起这么一则网络访谈直播了！

    这就是一线名人的待遇，在此之前，唐妙依怎么能享受这等待遇呢？

    一个开场，悄无声息的就引爆了整个访谈观看的气氛。

    （感谢书友打赏：向天狼，詺萌，魂殇K。）

 第三百五十八章：东厂将成昨日历史

    那么这次为什么唐妙依要和天游搞个二次访谈呢？是要宣布什么事？

    自然就是一直在规划的那几件大事了.....而且，就得趁着现在首日销量爆炸的时机来搞才行。

    而有关于两首新单的爆炸式首日销量，唐妙依自己也有些意外和懵逼，直到现在都还没反应过来，现在看来，还是锦上添花，为自己再添一筹了，也算是个不折不扣的意外之喜，给这次访谈带来了更多意想不到的人气。

    现在正在观看访谈的人数，已经比上一次的还要多出两倍还多了，简直不可同日而语，这些都是新单首日销量爆炸带来的。

    而有关于销量的事情，对，她的确是很自信没错，也对自己是销量从来都没慌过，但是....她也没想到一个名线巅峰夜能够给自己带来的后续影响居然这么恐怖啊！

    这都快一天破亿了，这代表了什么？

    只见很快的，在又一番闲聊之下，唐妙依和主持人章雯小姐姐又聊了一些不深不浅的话题之后，章雯很老套的在时机彻底成熟之后，直播的观看人数达到了顶点，便对唐妙依使了个询问的眼色，在唐妙依点头之后，悄无声息的将话题给引到了一个新的方向去。

    “好，那么下一个问题，请问T.M.Y老师，您是否在关注您两首新单曲的实时销量呢？”章雯看了眼提词卡，问道。

    在这个问题问出口之后，直播弹幕和电视端的短信反馈越来越多的反馈到了节目组的终端之上，很显然，访谈进行到这里，终于迎来了所有人都最关注的问题之一。

    “6666，我就是为了看这个才来看方访谈的，我就想知道这个数据到底是不是真实数据，还是说，是华夏音乐网的单方面数据统计出错。”

    “＋1。”

    “＋2。”

    “＋10086。”

    “我觉得应该不可能是统计出错吧？”

    “喜闻乐见轻云首次有史以来炸服之日。”

    .....

    弹幕之上，密密麻麻的全是有关这个问题的谈论，可见所有人都对这个问题的答案很感兴趣。

    毕竟好歹还是差点首日破亿啊....以前这种情况才出现过几次？

    唐妙依沉吟了两秒之后，稍微想想，答道：“我当然也有在关注的，说实话，我也很震惊，但是事实的确如此，数据是没有出错的，华夏音乐网也没有反馈虚假数据....也就是说，的确，我的首日销量就是八千万和九千万。”

    如果能有两首歌合并在一起按照一个销量算的规则的话，唐妙依现在就已经一天破殿堂级了。

    很可惜的是，并没有这种算法，两首单曲还是不一样的个体，不能一起算。

    但是现在也很快了不是吗？这个销量最终要彻底步入殿堂级只是时间问题而已。

    但是....这么高的销量啊，最后的所有收益还是和唐妙依这个创作者一点关联都没有，因为他在巅峰夜之前可是已经把牛逼吹下去了的。

    两首新单曲，所有的最终收益，全都会一分钱不留的投入到她所选择的反战事业中去，就如同挂名在她名下的那四亿八千万的善款一样，并且全部数据公开化处理。

    现在想一想，唐妙依虽然不后悔，但总还是有点心疼的，感觉小心脏在一点点的滴血。

    但即便如此，她表面上还是得优雅，还是得温柔如水.....

    屮.....

    弹幕之中开始为这数据交谈了起来。

    “牛逼，居然还是真的。”

    “没想到啊没想到。”

    “这个销量绝了啊，我就说了，华夏音乐网可是大佬级别的机构，轻云的服务器崩了也就崩了，他们怎么可能也跟着一起崩。”

    “轻云：我惹着你们了是么？”

    “好可怕....”

    是的，好可怕。

    这也算是官方石锤了，唐妙依的一句话证明了这个数据并没有任何错误。

    至此，来自于Zedd的两支单曲，也在这个世界之中，绽放出了属于它们的那份光彩。

    同时，几件大事第一件宣布之后，剩下的也该对外宣布，做宣发了。

    首先，就是唐妙依入选年度全国十大杰出青年的事件，直接就得到了披露。

    然后就是第二件大事，依莹娱乐已经正式在挂牌成立的最后关头，所有手续都已经彻底搞定，即将面临最后关头的一步，那就是：公司总部的最后定址！

    同时，在这一次访谈之上，除了宣发，唐妙依还说出了这么一句话：“依莹娱乐将是我第一次开办公司，算是我一个新的启程点吧，在此次访谈直播节目之中，我正式向电视机前的光大有志之士提出邀约，欢迎各位来到我们依莹娱乐的大家庭，我们需要一批和我们一起前进的人才.....”

    这就是唐妙依为什么答应这么一个二次访谈的最终目的了。

    开玩笑，有什么招聘广告和发布会能比这样搞更具有传播力和公信力的吗？

    应该没有了吧.....

    所以，索性唐妙依就决定用这种方式，来为自己的公司搞一批接下来最重要的首批人才。

    她的终极梦想就是当一个真正的甩手掌柜，这也是受到了前世起点看小说时的影响。

    毕竟穿越了你不当个甩手掌柜，你都不好意思说你自己在起点看书不是？

    所以说，有什么事情交给下面的各大人才去办就好了，她只负责咸鱼和做歌就行....反正做歌这种事情，不到做后关头，一天做个一两轨也是没问题的嘛。

    然后，这还不是最具有爆炸性的消息，还有一件更让广大群众粉丝们懵逼的一点就是Sioay的出现。

    这个华夏目前最大厂牌的主理人，曾经的电音王子，如今的油腻中年大叔。

    这是个已经很久没出现在人前，隐居幕后久到自家粉丝都把他忘了的人....对于Sioay的老牌粉丝来说，要是现在和他们提一句Sioay的话，可能除了‘这是个真OG’等话之后，更多的可能就是一脸懵逼的问一句：“这特么是谁？”了。

    至于Sioay为什么会在这出现？

    原因也很简单。

    Sioay：“众所周知，我们东厂历经二十年左右的发展，从第一家华夏自有的厂牌到现在，也算是世界性厂牌了，虽然在世界层面，我们一直还没有什么太多的影响力，但是，华夏的电子音乐人都在见证着东厂。

    那么今天我为什么要出现在这里，主要还是有两个原因。

    第一个原因自然就是恭贺我们东厂的顶梁柱头牌制作人T.M.Y，有了自己的专属公司，恭喜恭喜。

    第二个原因就是.....从今日开始，我宣布，东厂这个厂牌，将成昨日历史！”

    （感谢书友打赏：书友151021130358665....恩公不起个名字吗？）

    （这是第二更，新的一月双倍月票，求月票啊！！！！看到这你们也应该清楚了，下一章就爆猛料了！！所以，求打赏求月票求推荐票！）

 第三百五十九章：Sioay也有梦想（第三更求票！）

    “从今日开始，我宣布，东厂这个厂牌，将成昨日历史！也就是说，在今天之后，东厂这个厂牌也就不复存在了，即将解体。”

    伴随着Sioay微笑淡然的一句话说出，只是一瞬间，所有的直播弹幕和电视端短信反馈，都如同被掐住了关键要害一般，瞬间静止下来。

    厚厚的弹幕很快就消失了，只剩下零星的‘......’和‘？？？？’还在飘荡。

    如果将这些观众全部放到现场来的话，那么此刻绝对是落针可闻的一幕。

    因为....Sioay讲的一番话，实在是太过于惊悚了。

    这都已经不再是单纯的信息量巨大了，而是信息量已经如同核平使者一般的爆了开。

    这都要把人整懵逼了都。

    现在这是什么情况？

    这是所有观众们都想弄清楚的一点。

    众所周知，在华夏电音界，东厂...即是East Records，在经过Sioay之手创立之初，已经屹立在华夏电子音乐界超过二十年了，从上世纪九十年代末临近千禧年之时，Sioay就作为电子音乐的第一批先锋出现在了舞台之上，为华夏带来电子音乐这个概念。

    直至此刻，东厂完全可以称得上当仁不让的华夏境内第一厂牌，而在T.M.Y加入之后，这家厂牌也仿佛迎来了新一轮的春日，开始散发出更多的活力。

    虽然说，T.M.Y的合同很霸道，也很丧权辱厂，但是只有Sioay和各东厂高层才知道，这份条约他们签的有多开心，眼看着，东厂就快要真正的实现那个闯入世界一线厂牌的行列中了，毕竟T.M.Y都已经华夏一线了。

    但是现在是什么情况？

    T.M.Y公司要开办了，并且顺势来了一波招牌那还可以理解，毕竟这件事早在很久之前的一次新闻发布会就已经公开官宣过了，现在算是彻底定下来了吧。

    可是为什么Sioay会在今天说出这么一番很迷的话呢？

    East Records/东厂，很显然正在快速成长的关键期，可是，现在主理人却出来说了一句，东厂，要解体了。

    于是乎，在经过短暂的沉默和懵逼之后，直播间的弹幕爆炸了....

    “为什么？？”

    “我刚刚听错了还是打开的方式不对劲？East Records要解体了？？”

    “T.M.Y怎么办？”

    “有T.M.Y在为什么要解体？能不能给一个详细的答复？”

    “这是内部爆发矛盾了吗？还是争权或者什么鬼搞出来的后果。”

    “应该原因很多，有点晕。”

    “尼玛，就知道这次来看一波访谈绝对能看得到爆炸内容，没想到炸的这么厉害，这下好了，会不会是因为T.M.Y的新单销量如此爆炸，却所有收益无偿捐出，引起东厂某些高层不满了，然后搞起了分裂？”

    “都有可能啊！毕竟两首单曲都是首日差点破亿....”

    都说网友们的想象力都是十分牛逼的，这不，Sioay和T.M.Y这两个当事人都还没接下去说呢，直播的弹幕就先争先恐后的幻想了一整套的狗血剧情出来了。

    但是，实际情况是这样的吗？

    也不是，Sioay和唐妙依倒是都很清楚，之所以Sioay会出现在今天的访谈现场，还说出了这么一番话，其实和吃瓜群众们所猜的原因半点不同。

    那么，到底是因为什么呢？

    那还得从当日Sioay的一通电话之后说起.....

    还记得唐妙依当时在接到十杰函书的时候，曾经和Sioay来了一次电话交谈，问了下具体情况。

    也就是在那天，Sioay最后又打了一个电话过来，当时，他是这么说的：“对了，我这还有一件事，刚刚差点忘了和你说一声。”

    唐妙依当时也挺疑惑：“什么事？有什么话就快点说，我这边忙得很。”

    “也没什么，就是....你的公司已经快要成立了吧？不知道对于我们东厂你是怎么看待的呢？我们的T.M.Y老师。”

    “还行啊，不然还能怎么看。”唐妙依想了想，给出一个回答，也算是实话了：“我觉得挺有归宿感的，能找到一个合适的厂牌不容易。”

    “啊哈！那就好办了！”Sioay当时就对这个说法很满意。

    ......

    所以，才有了今天这一幕，接下来唐妙依还和Sioay聊了很多，那最后一通电话活生生聊了三个半小时，这也让得唐妙依怨念横生，毕竟三个半小时，很多把游戏了呢。

    那么，这几个小时的时间究竟都聊了什么？

    此刻《扒皮秀》现场，Sioay的下一句话，直接将这个问题的答案给揭晓了，也直接打破了弹幕之中的那种厂牌内部分裂等不实说法。

    Sioay：“其实我今天这些话的原因很简单，主要就是，由我提议，再考虑到东厂的后续发展历程和最佳选择之后，我厂牌高层一致决定，可在依莹娱乐正式成立之后，由依莹娱乐方牵头，T.M.Y个人独立出厂牌，收购East Records，合并入依莹娱乐。

    而后，厂牌改名spirit Records，主理人将由T.M.Y老师，也即是唐妙依来担任！我本人将退出厂牌一线管理层！

    不过，原有高层尽皆保持不变，所有对外业务和原有体系也不变，只不过，以后East Records的所有对外名义，都将更变为spirit Records的名义，厂牌的立场也将变更为依莹娱乐。”

    Sioay的一番话，还是掷地有声，并且，由于早年也是在舞台之上万众瞩目的存在，并且即便离开舞台了，也是管理大型厂牌的存在，故此，这种气质一散发出来，那是地中海与啤酒肚都遮挡不住的霸气。

    对，这就是Sioay为什么会出现在这里，同时，也是那天最后一同电话时，他和唐妙依聊的东西了。

    就是要让东厂被依莹娱乐收购，然后东厂改名为spirit Records，背靠依莹娱乐，然后，Sioay另外的意思也就是，他，不干了！

    这就是退出管理层这句话的主要意思。

    所以，当时唐妙依听到这些话的时候，反应可想而知。

    嗯？？？？

    不行！

    凭什么！？你Sioay不干了就把我唐妙依推上去啊？东厂好好的为什么一定要让我来搞事情？

    她唐妙依是很怕麻烦的一个人啊.....而且，她虽然只是东厂的一个小股东和旗下艺人，但是在这个厂牌里面待着的时候，还是很舒服的。

    然而，Sioay给到唐妙依的话却只有一句：到时候厂牌你是老板，但是也不用你来管理啊，所有管理层我一个都没带走，就我自己走了，你可以当甩手掌柜，多爽？

    也就是这句话，才让唐妙依给出了点继续谈的余地，才有了今天的这次访谈之上的惊天消息。

    而Sioay究竟想干嘛呢？为什么好好的就不想干了，他现在虽然40出头了，对于艺人算是年龄有点大了，但是对于商业从事者来说，他却还在壮年时期，正是最重要的上升期呢。

    然而，Sioay这么做的理由很简单。

    他当时只是看了看自己的肚子，摸了摸自己的头顶：“我还有梦想，我心里还有电音，还接了鹅子的《此刻电音》导师邀约.....”

    （感谢书友打赏：银月城永不陷落，向天狼。）

 第三百六十章：依朝当立，东厂变仙厂！

    当时Sioay的这句话一说出来，唐妙依是无言以对的，而且，也瞬间明白了Sioay要说的意思。

    这是....心痒难耐的想要复出了？

    那这个唐妙依还真没法说什么，也没有什么好反对的，平心而论，Sioay的确是一个惊才艳艳的人，也为电子音乐几乎做了大半辈子的贡献，不然的话，他也不可能成为那个一手撑起华夏电音的存在。

    当然，还有一点腹诽是唐妙依没说出来的，那就是....先前华夏国内电音的那股子歪风邪气，那就是Sioay带起来的，只不过带起来之后，Sioay就懵逼了，懵逼在不知道怎么将这股风气给掰正过来了。

    说句实话，要不是唐妙依的出现，给这个日渐衰败的电音界带来了新的可能性和新的力量，华夏电音....也不能说就完了，起码近十年是完全不可能与欧美系争什么地位和话语权的了。

    不然的话，为什么在Sioay这个华夏第一个百大DJ之后，从此就再无华夏百大出现了呢？也就T.M.Y一个人横空出世，扭转了这种局面，现在T.M.Y在电音界就宛若国宝一般的存在，备受重视，一举一动都可以引发很大的后续反响。

    然而直到现在，Sioay终于要复出了，这还是他自己提出来的！

    天可怜见，当所有正在观看直播的观众们在听到这个消息之后的第一反应是什么呢？首先是懵逼啊！然后再是深言‘woc’。

    有多少人没见过Sioay站在DJ台前了呢？貌似已经二十年了吧？Sioay为了更好的发展华夏的电音事业，做出的牺牲甚至大到了正值巅峰时期，风华正茂的二十多岁的时候，就自断前程，直接从台前退居到了幕后，建立了东厂。

    虽然说东厂经过长久以来的发展，直接成为了华夏电音的顶梁柱，但是Sioay个人的电音事业，则是截止到了二十几岁的时候。

    要说这个看起来和蔼可亲，挺着个大肚子，脑门还发亮的人是华夏电音的第一先驱，这没有人反对吧？

    谁能想到，本来以为只是T.M.Y的一场很平常的访谈，却是让所有人听到了一系列堪称爆炸性的内幕和消息。

    自此，接下来访谈的一些无关紧要的问题，相对于前面的那些猛料，就没有什么能让人再惊讶的了，甚至平淡如水。

    所有人都在想，早就该知道了啊，T.M.Y的访谈，那能平静吗？能没有猛料吗？

    不虚此行！

    这是所有正在观看访谈直播的所有人的想法。

    一番访谈，持续了一个多小时，才是落幕结束。

    在这次的访谈结束之后，永远站在新闻事业第一线的各位媒体们，抢先一步动作了起来，争分夺秒的总结出了本次访谈的诸多爆点和报道，因为实在是太过于令人震惊了，鬼知道这些消息一旦报道出去之后，将会引起怎样的后续反响。

    火山大爆发，只能如是形容了！

    首先是鹅子新闻：【访谈爆猛料！论T.M.Y与东厂之间的关系，该如何重新定义？】

    现在鹅子新闻和T.M.Y之间的关系该怎么定义呢？有一个说法其实很贴切，那就是.....资深舔狗。

    对，没错，就是这样，也不知道是不是因为上次唐妙依和鹅子分部员工闹的不太愉快的原因，再加上鹅子有意要拉拢她，想要把她搞进《此刻电音》这个所谓的华夏自主电音网综里，现在鹅子新闻对于她的态度就非常暧昧。

    好的消息，就恨不得报道到所有用鹅子软件的人都知道，宣传的铺天盖地，甚至听说都有意邀请唐妙依做LOL的形象大使，在LOL国服放上T.M.Y的个人肖像在登陆界面里了。

    而坏的消息，甚至是各种‘依黑’的消息，则是....不报，能不报就不报，能不提就不提，直接压下来，看他们还有什么影响力。

    任你再黑又如何，老子不想报你还想传播开？

    而且，鹅子新闻的影响力和传播能力，这也是不用多说了的，因为那烦的一批的流氓弹窗的原因，基本上传播率能达到一个很恐怖的效果。

    然而这对于唐妙依来说，她也不是不知道鹅子对自己的态度，长久这样下来，现在她都有时候会觉得，其实真要答应了他们那个节目的邀约，似乎也不是不行啊，因为就现在的情况看来，Sioay都被他们给请过去了，摆明了和前世的《即刻电音》不是同一种性质。

    说句简单点的话就是，唐妙依被鹅子舔爽了，这个态度也有点认错的意思.....

    除此之外，则是其他的媒体们了，而他们集中报道的方向，也都是集中在了四个点之上。

    第一个点就是：【依莹娱乐即将挂牌成立！东厂将正式被收购，并入依莹娱乐之中！】

    第二个点为：【原东厂主理人Sioay退居一线管理层，意图复出，当回制作人/DJ，并且，即将成为一档名为《此刻电音》的网综节目的导师！】

    也不知道这算不算是《此刻电音》这个节目的第一波宣传了，在此前，鹅子的这个节目提案还没有任何人知晓，就直接在这次被提了出来。

    然后就是第三个点了：【依莹娱乐即将进行第一轮人才招牌，机会多多，欢迎尝试。】

    最后一个点，则最令人震惊：【T.M.Y正式被列入华夏年度十大杰出青年序列！】

    这可不是假的，因为很快，这些报道就都被华夏全国青联给转发了个遍，证明了的确是这样。

    这就相当于是官宣，彻彻底底的官宣，盖棺定论！

    这就只一瞬间，加上看了直播的所有观众们相应，直接就铺天盖地的传播的到处都是了，不一会儿，就所有人都知道了依莹娱乐即将成立，东厂面临改朝换代，还有T.M.Y正式成为年度十杰的消息了。

    这是一番大震动，在这种名线巅峰夜结束没几天的节奏里，烧的如火如荼。

    “T.M.Y要是不活跃还好，每次短时间沉寂之后的再度活跃，都是奔着把天都给掀翻的意图来的。”

    “现在两首热单都还在售呢，鬼知道销量能达到怎样恐怖的地步，本来的话，在首日爆炸之后，一般来说第二天开始肯定销量就会一天比一天少，有一个下滑颓势，但是现在就又来了这么多猛料，注定了销量要再猛升一截，简直恐怖，反正我是不敢看接下来的数据了。”

    “T.....T.M.Y牛逼！”

    “东厂要改朝换代了吗？？新名字spirit Records？这是啥？精灵厂牌？仙厂？”

    “改朝换代，依朝当立，东厂变仙场！”

    （感谢读者打赏：爱一个人，无需解释，猫宅萌萌哒，书友20180505134456058！感谢各位恩公和衣食父母！）

 第三百六十一章：一定要把黑历史删了！（第二更求票！）

    （前排感谢书友打赏：橙子家的大喵的万币打赏，谢谢！感谢猫宅萌萌哒。）

    都说网友们的玩梗能力以及调侃能力一般都是极为出众的，很快，这个‘依朝当立’的逗比说法便得到了大多数网友们的复读，都觉得形容的非常恰当，大面积的刷起了这句话，大有直接成为T.M.Y专属新梗的趋势。

    “6666依朝当立，篡位成功。”

    “牛批，一开始我就知道了，T.M.Y在东厂的历程肯定不会这么轻易的就结束的，现在好了，直接印证了这种说法。”

    “神TM依朝当立。”

    “Sioay居然要复出了，震惊！”

    “不过，其实这也不算太离谱，毕竟四十几岁的年龄在电音圈子里也不算太大，现在还活跃着的老一辈百大DJ连60岁以上的都有，这算什么。”

    “我表示支持.....”

    “还有华夏十大杰出青年啊.....T.M.Y这也太狠了吧。”

    总之，这些一切的一切都证实了，一番访谈过后引起的一系列反应都很猛烈。

    但是，唐妙依所要做的事情就这样结束了吗？

    难道又要这么简单的就让她恢复到咸鱼生活了吗？

    当然不可能，试想一下，云洁小萝莉和安秋莹又怎么会这么轻易的放唐妙依回去继续咸鱼.....反正在公司彻底挂牌成立之前还有一个多星期的时间，现在让唐妙依在家闲着也是闲着，还不如多出去活动一下，不然怎么能对得起多方面运作之下，网上如火如荼的节奏。

    要忙就忙的彻底一点，这是云洁小萝莉的看法，也不用理会唐妙依的怨念什么都的，这是她这个经纪人应该尽的职责。

    于是乎，在访谈结束之后的第二天，唐妙依被云洁给带到了B站....对，没错，B站，Bilibili，和唐妙依有很多关系的华夏死肥宅之家。

    这里，即将展开一次大型的、正式名义的，T/A粉丝见面会，还有新单签售会。

    毕竟打铁都要趁热，现在T.M.Y的势头迫大，而且为了促使一波新单更恐怖的销量，这次一样是有实体珍藏版黑胶CD的发行的，就是要在签售会中限量发售。

    黑胶CD这种玩意可贵的很，一般人买回去也没有几个人会当CD听，不然就太暴殄天物了，更多的是当收藏品。

    就比如之前杨禾都偷偷去买了一张，只不过第一次试听的一血，因为杨禾要陪老婆回娘家看老丈人，妻管炎的杨禾又不敢说个‘不’字，故此，直接被他的一双儿女给直接抢了。

    于是乎，这次的签售活动，直接被B站大包大揽的给承包下来了。

    ......

    这时，在魔都B站总部的一间休息室里，唐妙依和安秋莹刚刚被好几个化妆师小姐姐一同操作完毕，这会儿正在闲聊着呢。

    在休息室的单面落地窗前，唐妙依背着手，透过单面可视，外面却只能看见一面镜子样的魔术玻璃，看向那密密麻麻开始入场了的粉丝，还真有些老气横秋，意气风发的意思，娇声感慨道：“啊！这些，都是我的粉丝啊！”

    这语气之慷慨激昂，一字一顿，内里感情之丰富，让安秋莹都有种错觉了，一瞬间听成了类似于“这是朕的江山啊！”的那种感觉。

    但这只是文字的描写罢了，看着是挺牛逼，可是实际上，这种场面的效果却非常中二，羞耻度爆表的那种.....

    和好在休息室没有其他人在旁边看，就只有唐妙依和安秋莹两个人，不然的话，难保偶像形象会直接崩塌。

    安秋莹却并没有吐槽，反正也习惯了，也跟着上前去看了两眼，随后也不得不承认，的确，这些粉丝们很具有感染力。

    不但有举着‘T.M.Y’旗帜的，有举着‘T/A’旗帜的，甚至还有举着‘禾火莹’的旗帜的....也即是安秋莹的个人旗帜，而且人数还不少。

    不过，唐妙依的路数一般都比较野，在安秋莹过来之后，感受着手臂的两团触感，唐妙依享受＋感慨之余，叹了口气道：“小莹莹啊，本来女乃子就够大了，一年时间你又发育了啊。”

    下一瞬，只闻‘bang’的一声脆响，唐妙依轻声哎哟了一声。

    小脑袋被敲了一下，唐妙依捂着头，见安秋莹直接恶狠狠的的盯着她，小脸殷红之中可见恼怒：“唐妙依同学！这里可不是家里啊，别人听到了怎么办？简直粗鄙之语！”

    “怕什么，反正这里除了我们又没有人了。”唐妙依轻叹一口气，自觉果然还是小莹莹逗起来有意思：“而且，要是照你这么说，在家就可以咯？”

    安秋莹一阵滞住，过了会才是说道：“......得了，准备一下吧，等下还要签售。”

    很快，程睿的身影也直接出现了，很久不见的程睿好像脑门也比前段时间更亮了一点....嗯，换种说法也就是，应该是比前段时间更强了一点。

    而程睿此番前来，除了给唐妙依通知一下接下来的行程之外，还有更重要的一个目的，那就是，确认一下唐妙依没有跑路回家。

    没错，在程睿眼里，唐妙依就是这么没有节操！而且，还有一点原因就是....这次他们把唐妙依请来B站总部来办签售会，可没有出什么血啊。

    所以，程睿这个被唐妙依咕怕了的就很担心万一这个小祖宗哪里不乐意了，会不会又直接化身咕咕怪。

    然而，对于程睿的这种想法，聪明如唐妙依又怎么可能没察觉到呢？于是，翻了个白眼如是说道：“你上来不会就是为了确认我有没有跑路的吧？”

    “额？咳咳....”平日里睿智如程董直接被唐妙依一句话给噎住了，尴尬一笑道：“T.M.Y老师说笑了，怎么会呢？大家也是老熟人了，这不，我只是来通知一下的，马上就要上场了，B站现在的前台可是热闹的很啊，所有人都是冲着你们来的，你看到时候以什么样的方式打个招呼才好呢？”

    “对了....还有就是，很多人都喊着再来几遍《极乐净土》和《Seve》....”

    极乐净土？！

    唐妙依顿时一个恶寒的寒战，想都没想就答道：“卧槽，你们这群逼想都别想！”

    这些人居然还记得，而且好像由于她近期的动作越来越大的原因，甚至冲到了一线，引入了很多新的粉丝群体，本来影响力就不小的《极乐净土》，竟是有着再度扩散影响力的迹象，这简直太可怕了。

    此时此刻，唐妙依瞪了一眼罪魁祸首的安秋莹之后，打定了一个主意，那就是，得什么时候找个时间彻底把这个黑历史给删了才行，这是一定要的，而且优先级别非常高的那种。

    “对了，还有你的那些铁杆粉丝们，那几位最高骨干和总团长也来了，你要不要见一见他们？”而程睿接下来的话，就让唐妙依愣了一下。

    这是....

    “大佬团都来了？大名鼎鼎的洛正华？”

 第三百六十二章：你们的路走窄了（第三更）

    说起洛正华这个人，虽然直到现在唐妙依都没有正式见过一面，但是也是有通过网络短暂接触过的，也就是在上次通过宋梓樱自爆卡车，而后晓组织彻底暴露时候的契机，她，知晓了一切。

    这件事直到现在偶尔想起来，她还是会有些咪疼的感觉。

    尤其是那个群相册，简直不要太羞耻，要不是安秋莹和宋梓樱她们苦口婆心的劝了很久，说是给粉丝们一些偶像福利也好，唐妙依早把那些照片全删了，一张不留。

    而再说回自从那次聊天接触之后，唐妙依对洛正华更多的印象，就只有一个字：壕，还有两个字：沙雕。

    壕是壕了，可是这也是个极其沙雕的沙雕网友，毕竟单从那个网名就能看得出来了，要是不说的话，谁能想像的到这么一个大沙雕会是十度的小老板？

    这是真正爸爸级别的壕，要说她的那个后援会里诸多的大佬，这个总团长绝对是天字号的，就连唐妙依自己都很懵逼，在一开始的时候，也没想到自己官方粉丝团这个小组织是这位大佬给拉起来的。

    先不说洛正华自己有自主创业开公司，还是十度集团这一互联网行业巨舰的少董，现在已经开始入主十度开发一些新的业务领域了，而且据说成效非常的好。

    不然的话，在前段时间明显巅峰夜的时候，那一大列的善款资助名单之中，大大的‘十度集团’是怎么来的？还不是这个总团长大笔一挥的资金？

    只是没想到，这次的黑胶CD签售会，这位总团长居然也来了啊....

    那么这样的话，好像的确是应该见一见才行。

    这是唐妙依必须要重视的存在，也不只是站在偶像对粉丝的角度上了。

    更多的是，如果这一份人脉运营的好了，那么唐妙依就将多一个铁杆到不能再铁杆的盟友，绝对比陨铁还铁的那种。

    唐妙依最终向程睿点头，算是对此做出了首肯：“见见见！这当然是要见的！”

    程睿得到回答，轻咳一声，才是微笑道：“那行，那我就去和正华回话了啊，你和禾火莹老师就赶紧换换衣服吧，然后马上准备开始签售会！”

    在现在这个时候，《Beautiful Now》，还有《I want you to know》可是唐妙依名下最有可能直接突破最新销售额的两首新单了，而且各种声势也达到了顶尖的地步，位处于巅峰之地。

    所以，不论是唐妙依还是程睿、亦或者任何和唐妙依有关的人或粉丝，都很期待最后的销量，当然，还有这次实体签售会的反应。

    现在的唐妙依绝对是华夏为数不多有资格能够开黑胶签售会的制作人了，这种电子音乐圈子内的顶级收藏品，肯定很受raver们的喜爱。

    .......

    很快，唐妙依和安秋莹便换好了衣服。

    这一下可谓是盛装出席，二者穿的衣服就差直接是晚礼服了，一个比一个耀眼，可见B站这边挑选服装都是奔着亮瞎人眼的想法去选的，把唐妙依和安秋莹当成了公主一样的去打扮。

    用程睿那种义正言辞的话来说就是：“那是为了让唐妙依这个电音公主看起来更公主一点啊！”

    这句话一说出来的时候，程睿索性直接就选择性忽略了唐妙依那恨得牙痒痒的表情，它也不是不知道，唐妙依其实对她那种什么‘电音公主’之类的称呼很恶俗。

    但是程睿却知道，粉丝们可不这么觉得，所以，唐妙依和安秋莹这次直接换上了一整套华丽又不失简约的森系公主裙，听说这是B站的所有小姐姐员工们集体投票出来的最好看的两套了。

    而安秋莹为了防止唐妙依跑来上上下下的打量她，在后者换好衣服之后，她就已经一脸微笑的率先打量起了唐妙依。

    这让唐妙依小脸直接一抽。

    “嗯....嗯好，唐妙依同学今天也是很漂亮哦。”安秋莹倒是很满意，点了点头之后，道：“走吧，你的粉丝们还在等着你签名卖唱片呢。”

    唐妙依低头看了看不知道B站内部员工是何居心的给她选了条低胸露肩的小裙子，心中打定了主意，看看是不是有时间要让那些小姐姐们看看她这个B站第四大股东的威力才行了。

    居然敢给她挑低胸款的裙子？屮！这是不想干了？

    唐妙依很想和那些小姐姐们说一句：你们的路真的走窄了。

    不过，回天乏术，该出去还是得出去的，唐妙依唉声叹气的跟着安秋莹走出了休息室，直接穿过后台走廊，一路上享受了很多人客客气气又带着惊艳的问候之后，直接一脚踏出了后台帘，进入前台。

    这是B站总部里面最大的一个演播厅，占地面积居然可以容纳上千人，而且排队的人群直接就排到走廊，排出了公司之外。

    一出来，唐妙依打了个哆嗦。

    因为不仅仅是那些粉丝们，就连在场充当维护秩序的众多B站员工们，也在看着唐妙依，都在盯着她们两个人看。

    这让唐妙依联想到了自己身上此时此刻穿的低胸裙，当时她就受不了了，美眸一瞪，露出两颗比较利的虎牙超凶道：“看什么看？不用工作了？！”

    这群小崽子们是不是忘了，她可还是B站的股东之一，这些人说起来可都是她的员工，小心扣工资和开除。

    然而唐妙依此刻并没有意识到，她现在发飙的样子可是一点威慑力都没有，反而....还增加了很多萌感，就连旁边的安秋莹都差点一个没把持住，就地把人盘起来。

    果然，那些B站的员工小姐姐们眼前一亮，看的更起劲了。

    这让唐妙依瞬间有种很委屈的感觉。

    算了算了，还是快点把这签售会给搞定吧，然后，再去会晤一下那位传说中的后援会大佬，想来那位大佬虽然在网上挺沙雕，但估计现实里肯定就很靠谱了，毕竟也是个商业大咖。

    嗯，不得不说，唐妙依有时候的确会有一些很天真的想法，她天真的以为，在签售会结束之后，现实之中见到洛正华，对方应该就没这么沙雕了。

    然而，她却一点没注意到排队人群的角落里面，有一个她口中的不可能再这么沙雕了的人，穿着一身高档西装，好像是刚刚下班赶过来的年轻男子，正摆弄着手机，在对着一个聊天群偷偷开群视频直播.....

    “来来来，各位，你们的团长来到现场给你们开直播了啊，你们这群苟哔这下满意了？我刚从公司偷溜过来的，所以，快喊几声团长牛逼，不然我马上就关摄像头！”

    这不是前不久才搞出了中文V家歌姬企划，还把自己名字拆成了三个的十度少董洛正华，还能是谁呢？

    （感谢书友打赏：爱一个人，无需解释！）

    （唐妙依：第三更求票求打赏求大佬盘我！！！）

 第三百六十三章：黑胶签售的意外情况

    只见就在洛正华开了直播之后，整个核心群五百号瞬间就全部挤进了一大半人，只有少数的人没到，而这少数人还得排除一部分可能来到了这个现场的人，就跟洛正华这样的。

    要是唐妙依知道了，肯定会吐槽一句，也不知道这群人到底是不用上班，还是不用把上班当回事？简直太丧心病狂了吧？至于吗，一个签售会直播而已。

    此刻，人群之中的洛正华左顾右盼了两下之后，直接压低声线又说了一句：“别说我不照顾你们，待会儿我可以和本人接触会谈一下，你们要是表现的好的话，我还是给你们全程直播！”

    然而群内的人到底会不会对此买账，就此化身舔狗，那就不见得了。

    只见此时群中众人的聊天内容，极其嚣张，嚣张指数简直直逼ma。

    “T.M.Y老师呢？你走开，我要看T.M.Y老师！”

    “擦....你个货的脸都要把屏幕挡完了，快走快走，不要挡住我看女神！”

    “你这不行啊，一开播就是极度的失望，我们是要看殿下的，你居然给我们看你这张丑脸，差评！”

    “先是等播的焦虑，然后是开播瞬间的惊喜，再往后，就是现如今的失望了.....唉，洛正华，你褪裙吧，丢人啊。”

    “褪裙吧....”

    “褪裙吧....”

    “早知道让张远来做这件事行了，毕竟人家是专业的，枉费我们为此还当了一个多月的舔狗群体舔你，洛正华，你激起民愤了，我跟你讲。”

    “强烈要求总团长换人！篡位！”

    洛正华一看这些满屏刷屏的消息，表情僵硬之下，直接竖了个中指：“艹，再逼逼我关播了。”

    其实要找个机会和T.M.Y线下见一面，然后谈点事情，早在一个多月前洛正华就已经有所想法了，一直都在找机会，同时，也在群里面公开表示过可以全程直播，让他们有一个云吸依的机会。

    故此，凭借着这一个筹码，洛正华就很鬼精很会抓住机会的享受了几百号舔狗长达一个多月的狂舔。

    这种感觉不多说，那是舒服的一逼，谁曾想现在开播了，一个个就都回复本性了。

    不过洛正华也没当回事，因为他也知道，这只不过是大家朋友之间够熟开的玩笑罢了。

    “你们给我等着啊，我记住你们了，出去之后全部权限套餐，一个都别想跑的那种。”当然，洛正华也只不过是说说而已，毕竟玩笑话嘛，其实这样开开玩笑挺开心的。

    随后，洛正华举着个手机，一路跟着排队的队伍走走停停，一边排队还一边直播一下B站总部内的工作环境和人文气氛。

    然后再看一看排队的人数，这一望眼之下，洛正华就很清楚的知道，今天自己是哪都别想去了，老老实实排队吧，然后晚上和T.M.Y见一面。

    “我擦，这么多人.....”

    “尼玛哦....太疯狂了吧？还好今天没去，这直接从一楼演播厅排队排到公司外这么多了。”

    “你确定不是因为上班所以才没去？”

    “求别提......”

    “诶诶诶，团长，左边，我们要看左边！那里有个腿贼长的妹子！”

    “右边，右边啊卧槽，我看到了什么鬼，这女乃子太壮观了点吧？从今天起，我三观之中的女乃子观就被刷新了！”

    “后面！”

    洛正华不厌其烦，无奈的叹了口气，道：“得，你们到底要看哪。”

    有人回道：“上面，正上方....不对，是地底下！”

    这下洛正华是不再犹豫了，直接呵呵一笑，给那位地底兄上了个五分钟的禁言，再给改了个ID，叫‘我是沙雕’。

    而就在洛正华好不容易一边挤着一边神不知鬼不觉的插队打混，在终于成功挤进了前排之后，再与群里的一堆沙雕进行一番沙雕之间的交流的时候，四面八方突然传来了惊呼声，这让洛正华好似感觉到了什么，朝着展台上方一看，不由目瞪口呆。

    虽然说，作为最资深粉丝，早在T.M.Y第一首单曲的时候就已经在了的洛正华，肯定是所有T.M.Y的现场尽皆一场没落的去过了，但是，好歹现场的时候离得远啊，无法太近距离看见人啊，所以，当洛正华和众位粉丝们终于近距离看见真人之后，直接就呆住了。

    洛正华和群里的那些沙雕们还好一些，毕竟大部分都去过现场，但周围的其他粉丝们就不一定了，很多没有去过现场也没有接触过T.M.Y本人的人有一个一样的想法，那就是，几乎全都以为T.M.Y拍照或者出现在电视和荧幕前肯定是化了妆美过颜滤过镜的，所以才会漂亮到如此不食人间烟火的地步。

    可现在T.M.Y距离所有人都这么近，当她真的出现的那一刻，所有人都知道，他们全都错了。

    而且是大错特错！

    T.M.Y简直太萌了，至于化妆、美颜、滤镜、磨皮什么的？根本就没有！因为根本看不出任何妆容痕迹，所以现在，就只有一种说法了。

    那就是网上和所有照片之类的，T.M.Y全都是素颜，很完全的素颜，不施任何一点点的粉黛。

    所有离得近的人反应都特别快，直接掏出相机套上合适的镜头就是对着T.M.Y和禾火莹猛拍了起来，瞬间，这演播厅内就变成了如同走红毯一般的盛况。

    毕竟人家T.M.Y现在好歹也是个一线名人了，强到飞起的那种。

    “啊，小心！！”

    而在突然之间，由于人群的各种拍照和反应，洛正华身边的一个漂亮妹子惊呼了起来，连带着洛正华都是被吓了一个激灵，瞬间四处张望要看看是怎么回事，发生了什么。

    这一看倒是差点让他吓懵逼了都。

    因为他看见，有个拍照的拍客拼命的往展台前方挤，不小心镜头打到了展台旁用来装饰的B站小电视大型人偶，在那人偶被碰倒之下，直接朝着唐妙依脚下翻滚了过去，而这时，唐妙依还没坐下签名台呢。

    其他人一听见这惊呼声，瞬间也发现了发生了什么事，不由全部惊呼起来。

    “卧槽，T.M.Y小心脚底！！”

    “小心啊！”

    “别摔着了，快躲开！！”

    “哪个天杀的碰倒的！搞事吗？”

    这算是本次黑胶签售会一次令人措手不及的意外情况，发生的完全令人措手不及的那种。

    （感谢书友打赏：猫宅萌萌哒，向天狼，书友180616103037237，谢谢各位老板！）

 第三百六十四章：今天到处都是橘色的呢

    但是，面对这等突如其来的突发意外事件，唐妙依现在眼里却满眼都是摄像机闪光灯的亮光，猝不及防之下都快把她亮瞎了都，加上自从她一开始出场之后，现场本就嘈杂无比，根本没有听清那些惊呼声到底都在说些什么.....

    于是乎，她就这样脚步潜意识往前一踏，正好踩在了人偶圆滚滚的小手臂上....

    “唐妙依同学小心！”身后突然传来了安秋莹的惊呼声，唐妙依终于反应过来是什么情况了，不过，也已经是为时已晚，感觉自己的娇躯完全不受控制的要摔倒在地，小手下意识的乱抓一通，眼神难免惊骇和害怕，惊叫了一声。

    “啊——”唐妙依从来没有想过自己的惊呼声能达到一个什么样的分贝数，现在算是知道了，这音高是真的要爆炸。

    安秋莹一看，都快吓坏了，直接要抓住唐妙依，结果被后者下意识乱抓之中的一扯，平衡都没有把握好，就被一起拽了下来。

    下一刻，唐妙依摔倒在地之后的第一反应，不是有没有受伤，或者是想要爬起来什么的，而是第一时间想了到：完了，不会走光了吧？今天穿的可是裙子，而且没有安全裤。

    她可完全不想发这种福利给别人看！

    不过好在的是，应该没有受伤，还好....因为她没感觉到身体有哪里是觉得疼痛的，再伸出手摸摸裙摆，嗯，也没有走光，算是不幸中的万幸。

    一切都好，这下可把她给吓死了，还以为要就此愉快的打出GG了呢。

    而正当她松了一口气，正打算起身的那一刻，朱唇上一道柔软冰凉的触感夹带着一抹淡淡的幽香传感了过来，让她下意识的伸出小舌舔了舔。

    哦吼！

    这是个啥！

    好香.....好软.....好令人沉醉的触感.....极其美好的感觉，令人流连忘返。

    答案下一刻揭晓。

    唐妙依有感之下一睁开眼，看见了一脸懵逼的安秋莹，两个人大眼瞪小眼，距离近到完全可以以零距离相称。

    这就....亲上了！！

    展台下的所有观众和粉丝们，在此刻目瞪口呆，尽皆都脑袋宕机了，其中包括了后援会总团长洛正华，和他手机里举着的那几百号沙雕们。

    ......

    安秋莹此刻彻底的呆住了，整个人除了懵逼还是懵逼。

    她刚刚想要拉住唐妙依，但因为她身上的裙子太过于事多的原因，结果被唐妙依一拉之下，直接整个人没稳住，就这样跌落到了地上。

    现在的唐妙依虽然看起来很柔弱很娇小，挺惹人怜爱的，但其实这货现在就是个暗藏不俗力道的软妹子。

    毕竟这么久以来的现场和演出办下来，再加上前段时间去战乱国家的七日之行，别说唐妙依身体健康了，这种高强度运动和作息，就算是头猪，也该练出力气来了吧？

    所以，现在的唐妙依，其实体力和力量还不小，只不过外表太具有迷惑性罢了。

    安秋莹可是很清楚的，现在聊开唐妙依的小裙子，绝对能看见完美的细腰上有着诱人的马甲线和腰窝。

    要不是某处地方实在钢板到有些过分了，唐妙依这身材就是标准的女神身材，杠杠的。

    但有些缺陷就是天生的，这也没办法，缺到了一定地步木瓜汤都补不回来.....比如唐妙依就是这样的，现在她已经对自己的唐妙咪彻底绝望了，打算任由唐妙咪自生自灭。

    看看人家的安秋咪和宋梓咪，都不会羞愧一点，然后自己长大的吗？

    那么，在这次的意外之中，安秋莹在突然之间也没有考虑到唐妙依的力气，故此，直接把自己给搭了进去，万万没想到，居然出现了这样的一幕。

    而感受着粉唇上的柔嫩触感，那种冰凉柔软的感觉，还未等安秋莹反应过来，突然就被一条灵敏而又温润的东西给舔了一下。

    安秋莹瞪大眼睛看着唐妙依，虽然很不想承认，但不得不说的是，她也被这突如其来的舔舐给舔的有点呼吸急促了，心脏陡然加快的跳动了起来，一股难以言喻的感觉传遍全身周遭。

    而就在她惊慌失措的想要起身的时候，又突然一阵浑身无力，更加整个人贴合到唐妙依身上了，使得她又一声惊呼：“啊~。”

    于是乎，本就已经被突然的惊喜傻住了的唐妙依，更是一个差点没把持住，直接来了个激灵。

    哇，小莹莹什么时候进化成这样主动的地步了吗？

    本来她还怕安秋莹会生气，都打算起来好好解释了，谁曾想，安秋莹又一个加力，整个人都压了下来。

    虽然有点意外，但是....唐妙依觉得，自己这次的签售会，值了。

    特么哪个大兄弟把人偶碰倒的，必须得找出来，她唐妙依必有重谢！

    那么，既然小莹莹这么主动，接下来就好办了，至于是不是有人在看，管他们呢，这本来就是一个大大的巧合。

    于是乎，唐妙依直接得寸进尺，舔了舔樱唇，‘A~mua’一声，直接毫不客气的一口朝安秋莹啃了下去.....

    确实，这一幕是巧合和意外，加上唐妙依做的后续动作又非常的隐蔽，所以很多人都只是目瞪口呆的看着。

    直到工作人员们终于反应过来，上前把两人扶起来拉开的时候，这一幕才是结束了。

    “两位老师，你们没事吧！”工作人员连忙问道：“要不要终止发售会，叫救护车过来。”

    “没事没事没事。”这让唐妙依都惊了一下，感觉摇头，这连救护车都出来了就太夸张了点，还是先把签售会弄完了先吧。

    连带着旁边的安秋莹木然加懵逼的看了看唐妙依，眨了眨眼，本来还以为她自己会很生气，可是直到最后，他才是惊奇的发型，她居然也不生气。

    奇怪，为什么她一点都不气？

    算了....这应该也不能怪唐妙依同学吧，毕竟是意外，嗯，最后那一啃应该也是，绝对是意外。

    在这个问题上，安秋莹本能的不愿意继续往下多想，又或者可以说是某些潜意识里的不愿意深想吧，将一切都推到了意外的头上。

    台下一些比较‘懂行’的人这时候发出了一句感慨：“今天的会场，到处都是橘色的呢，简直太美了，这是上帝的恩赐啊！”

    当然，谁也知道这是个意外，也没有人会真的将其当真了，只是心疼T/A的两位老师。

    不过，有了这个意外的发生，倒也没对现场产生什么过大的影响，反而很多粉丝都跟打了鸡血一样，直接兴奋了起来，这让安秋莹又懵逼了一圈。

    这有什么好兴奋的点吗？？

    一直到限量2500张的黑胶CD一个个卖光，居然场中都一个人都没少。

    这又让唐妙依接连签了很久的名，直到后面实在签不动了，手都麻了，才是扛不住的和众位粉丝们说了抱歉。

    至此，2500张限量新单黑胶唱片，全部售罄！签售会告一段落！

    随后，唐妙依终于是见到了一直以来都常常听说，但是有没有真正见过本尊的那个人。

    不是别人，正是手机里偷偷装了几百只沙雕到处乱逛的沙雕富二代＋新代企业家：T.M.Y全球后援会总团长-洛正华。

    一个虽有实干，但是脑海里依旧是满脑子骚操作和骚想法的家伙。

    （感谢书友打赏：猫宅萌萌哒，铭亽堂，爱一个人，无需解释。）

    （今天作者身体不太舒服，特殊时期，简直难受的一逼，动都不想动，所以，就两更啦！）

 第三百六十五章：合作意向书

    讲道理，有关于大佬这种比较独特的生物，其实唐妙依一直以来接触的都不少，但是....大多数都是Sioay、程睿这种强了，也秃了的存在，像洛正华这一类的，可能今天还是即将第一次接触吧。

    这勉勉强强应该能算是一个同龄人.....吧？

    其实说起来，洛正华也就和云洁一边大，所以，唐妙依其实也对这个年轻一代的大佬有着比较浓厚的兴趣，更何况人家还是她粉丝团队的一把手，一直以来也没少支持她，从刚开始的时候就在了。

    对于这样的粉丝，必须得提起足够的重视才行。

    所以，反正办完签售会之后也没有什么大事，加上对方听说也在现场，那见一见也没什么，便在签售会结束，大部分的粉丝都散场之后，告知了一声程睿，说可以安排了。

    ......

    所以，这就有了两个小时之后的如此一幕，在B站的管理层食堂之中，唐妙依终于见到了那位后援会之中留下了传说的‘贱兄’。

    这个称呼完全来源自洛正华的圈名，沙雕到极致的‘华山不论剑，论我’，虽然早已经被各种群友吐槽到飞起了，洛正华就是不愿意换，好像贼喜欢这个ID一样。

    用唐妙依的话来说就是，这就是个妙人....类似于前世贴吧之中一口一个‘老哥稳’的那类人，你永远想象不到在网上天天陪着你沙雕的那位牛逼老哥，在现实里过的都是什么生活。

    不过，唐妙依一见到本人，对于本人的第一印象，她是怎么都无法和网上的后援会总团长联系到一起的。

    那是一个看起来还挺帅气的青年人，长相颇为清秀，留着一头干练的寸头，一袭得体的黑西装裁剪的非常到位，尺寸刚刚好，眼神由内而外的透露出一种强大的气场和自信，这是做样子完全做不出来的，只能在高位上磨砺出来的气质。

    毫无疑问，这样的一个人，看起来就是一个很正经，很一丝不苟的年轻成功者。

    ....就是唐妙依不知道为什么，这位总团长好似很喜欢玩手机的样子，不论走到哪都带着台手机，也不揣兜里，包括现在也是，直接拿在手里，甚至还时不时的朝摄像头的位置弹一两下。

    这是手机不太好使吗？

    但不论如何，反正这看起来就是一个年轻一代精英中的精英的样子。

    所以，唐妙依第一时间打招呼的时候，是挺有礼貌的，微笑了一下之后点头道：“您好您好，洛先生，初次见面，久仰了。”

    很官方很商业对不？

    唐妙依表示自己看了这么多的都市小说和商战小说可不是白看的，其实在和现在熟悉的所有大佬们早期接触的时候，唐妙依都是这么官方的，也就后来混熟了才会在那些大佬面前暴露真实本性。

    然而，如此正式而又富有格调的一番会晤前奏，洛正华下一刻的反应却直接让这种感觉瞬间崩塌.....

    只见洛正华在看见唐妙依和一旁的安秋莹本人之后，直接一瞬间愣住了，然后....如同反应不受控制一般，本能的脱口而出说了一句：“卧槽....殿下和我说话了，A，WSL！”

    唐妙依一瞬间懵逼：“......”

    安秋莹脸上仿佛可见问号：“？？？”

    程睿一脸望天的表情，眼神之中尽是蕴含‘果然如此’的申请，无话可说的拍了拍额头。

    大哥，气氛没了呀.....你这样很丢你十度这么大公司的份的啊。

    而洛正华也是一时之间的懵逼，才本能性的脱口而出说出这句话来，他在很快反应过来之后，也是好一阵尴尬，咳了两声：“咳咳....不好意思，刚刚有点激动。”

    一边说着，洛正华摇了摇头。

    原本也在想过要在T.M.Y面前留下一个不一样的总团长的印象的，毕竟这趟过来和T.M.Y会面，其实他不完全是为了和偶像见一面的粉丝，更是意图以十度少董的身份来进行一次交谈。

    有关于依莹娱乐要成立的事情，他作为粉丝团的老大，肯定是最清楚的那一个了，他对此就表示非常的重视，也有不一样的想法。

    他想要和T.M.Y谈一些合作上的事宜。

    但是现在看来....

    还能留下个屁的印象哟，直接一出场就啥也崩塌了。

    现在洛正华觉得，自己都不用看，手机里面的那几百个沙雕肯定都在花式嘲讽他了。

    但好歹是经历过大场面的人，这种事情也是小问题，反正自己沙雕，在场的人也不是不知道，于是，想通这一点之后，洛正华很快就将这些都抛到九霄云外去了。

    唐妙依笑了一下之后，说道：“没事，既然你早就在会场了，其实一开始你就能来找我的，我可以给你另外安排位置的，然后给你送一张签名版的黑胶。”

    洛正华却是摇头：“这样可不行，我也是粉丝，那么也理应和别的粉丝一样排队和等待，毕竟，享受现场那种气氛和排队自己买到东西的感觉也是我们粉丝非常销售的过程。”

    只能说都是见惯了大世面的人吧，刚刚的一个小插曲并没有产生什么过多的影响，很快就被两人很自然的把话题引到了别的方向上，都很有默契的轻轻略过。

    不是说洛正华开始沙雕了，唐妙依就一定能一开始就毫无顾忌的跟着人家一块沙雕的，这是情商为零的人才能干的出的事。

    和什么样的人做什么样的交谈，而且，这是第一次接触，唐妙依再怎么也是身为一个偶像，理应给予一个粉丝该有的尊重。

    就算要跟着一块沙雕，那也是以后的事情，现在不行，现在得尊重，得足够的认真。

    这倒是让洛正华很是惊讶，在后援会之中待了这么久，哪怕自己的偶像在外面表现的多么女神多么高贵，但奈何群里有好几个唐妙依小窝中的‘依奸’在的，所以T.M.Y最真实的模样到底是什么样子的，他们这些后援会的最核心层也不是不了解。

    但此刻唐妙依的言谈和做法，却完全令洛正华感到惊艳了，就好似现在在和他交谈的这位他一直在粉的制作人，不只是一个十几岁的沙雕少女一般，与人交谈起来可以让人有一种如沐春风般的感觉。

    不过这些都是洛正华的心理活动，唐妙依肯定都不会清楚，她只是很自然的接着问了一句：“关于您这么久以来一直致力于维护后援会所做出的一系列事情，我很感激，但是我还是想问一下，今天这次会面，相比于您后援会总团长的身份，您更多的，其实是由十度网络集团的少董身份过来的，是吗？”

    正题来了！

    哪怕是沙雕如洛正华，都在此刻眼神中闪过了一抹认真之色。

    “对，其实这次过来，我带了两份函书一同前往，其中有一份，就是合作意向书，还有一份，就是....”

    （感谢书友打赏：懒到底，黑锅战士，向天狼。）

 第三百六十六章：简直跨越时空的惊奇脑洞啊！

    “对，其实这次过来，我带了两份函书一同前往，其中有一份，就是合作意向书，还有一份，就是这个.....殿...咳，T.M.Y老师您看一下。”

    洛正华正了正脸色，说着，直接从自己随身带着的皮包里，掏出了两份用档案袋密封好了的文件，推到了唐妙依面前。

    唐妙依难免好奇之下仔细端详了这两份文件几眼，随后发现，每一份的档案袋都挺厚的。

    看起来里面装着的都是些干货，一点不虚的那种，尽皆用蜡封封着，好似就等着下一刻由唐妙依来亲自启开。

    其中一份，上面标注着的名帖，正是洛正华口中所说的那一份‘合作意向条约书了’。

    不过，更让唐妙依感兴趣的，是另外一份文件，因为其上只有一行大大的‘Vocal计划’几个字。

    没有多余的任何东西，单从这一行字其实也看不出里面的任何内容物到底都是些什么东西，这也是让唐妙依比较在意的一点了。

    唐妙依：“这是什么？”

    “这是一个我们十度之中比较重要的计划，当然，如果一切顺利的话，这也将是我们今年的年度王牌计划，是资源倾斜的那种。”洛正华很认真的解释了一句，道：“我这次过来的主要目的，其实除了买黑胶盘珍藏之外，还是因为这个计划的原因，我想，依莹娱乐应该是一个很好的合作对象，会对我们这个vocal计划有着很深远的影响。”

    十度本年度最重视的计划！

    唐妙依听到了这句话之后，都是不由得为之一振。

    十度是什么性质的公司？估计这一点就不需要过多解释了，如此说来，唐妙依只觉得面前本来轻飘飘几张纸的档案袋，都变得好似沉重了起来。

    这个的含金量可是十分的不低啊....这样的一份意向书和计划书一拿出去，恐怕能引起很多中小型...甚至一些比较大的企业的争相抢夺也说不定。

    这点肯定是没有任何一点夸张的。

    唐妙依这下就惊讶了。

    这可以啊，本来还以为就只是单独的一次见粉丝圈内的第一大佬的聚会的，没想到直接就给她来了这么一颗重磅炸弹！

    毫无疑问，依莹娱乐即便有着安渡帘大佬注资的2000万初始资金，再加上唐妙依自己的小金库也有一些投入，公司可以说有着很大的后续前景，可是，前期呢？该如何创收和打开市场业务能力？

    要知道，公司可不同于私人性质的小工作室了，这是代表着一个比较大的利益集团，什么都开始上升到一个比较高的集体收益模式了。

    不论是对于什么公司来说，前期可谓都算是比较重要的阶段，这时候，如果要发展，肯定得走过一系列的开拓历程和往后的维护。

    就算是有了Sioay留下的原东厂给唐妙依，在厂牌领域之上，依莹娱乐算是有一定的先天优势了，也不至于两眼一抹黑，但在公司彻底成立之后，肯定情况还是会有所不同，哪怕有着T.M.Y现今在电音界的影响力在，那也是如此。

    因为直到此时此刻，唐妙依对于怎样管理一家企业，都还是一脸懵逼的，这让她做电音还可以，开公司？这特么怎么玩？

    所以，她只能想着到时候就依靠安秋莹和云洁帮她撑起一片天了。

    可是这样其实又不怎么现实。

    诚然，安秋莹身为安渡帘的女儿，是一个真·唱不好歌就得回家继承亿万家产的存在，还有云洁这个金融科班毕业的萝莉经纪人，这都是顶尖的人才，一个是从小到大熏陶起来的，一个是接受过最专业的正统教育。

    但是别忘了，安秋莹还是个高中未毕业的学生啊，她能有什么经验和阅历之类的东西在？

    云洁呢，还得当经纪人，真的分身乏术啊，指望这只小萝莉去做太多事情？经纪人谁当？

    所以，依莹娱乐看起来是蓄势待发，前路一片闪光没错，但是，实际上唐妙依真的是感觉到前路一片迷雾，前途未卜。

    可是，当这时候洛正华以十度官方的身份带来了一张合作意向书和计划书....说这两份计划书能够瞬间改变依莹娱乐前期的一些难处，这有夸大吗？

    答案是肯定没有的，甚至有了这个合作的存在，依莹娱乐将少走很多不必要的弯路。

    这堪比是雪中送炭般的及时！

    “这是....你作为粉丝团的领头人给我的馈赠吗？”唐妙依疑惑的问道：“我是不是可以这么理解？”

    要是这样的话，其实唐妙依对于收不收这两份文书，那决断就完全不一样了。

    因为这两封文件和函书的存在着实太过牛批了，分量真的已经过于重要，可想而知，如果真是洛正华看在自己的份上给依莹娱乐争取过来的机会，那么唐妙依宁愿不要。

    因为十度这么大的一艘巨型战舰之内，肯定不可能是洛正华一个人的一言堂的，她不可能让洛正华因为她的原因而感到难做。

    然而，洛正华却是摇头道：“不是，老师大可放心，这是我们十度内部经过了很严谨和充分的对比和考虑之后，才定下来的决定，内部高管一致认同依莹娱乐成为我们这个计划的合作方，因为就现在看来，已经没有任何人比您要适合了。”

    “嗯？”唐妙依一愣。

    又是这种说法？为什么她这么熟悉，好像在哪里听过这种说法的样子。

    “那是什么计划？”如果是这样的话，唐妙依很真有兴趣了解一下了。

    “这点您可以自己观看，您看完之后就能明白我为什么会说没有人比您更适合这一份计划了。”洛正华只是微微一笑，表现的有点神秘的样子。

    唐妙依眨了眨眼，与安秋莹交换了一番眼神，最终，安秋莹也觉得挺有意思的，便忍不住点了点头，至此，唐妙依才是做下决定，直接将那封《vocal计划》的档案袋，给拆封了。

    而也就在这拆封的一瞬间，唐妙依美眸就是剧烈的一阵收缩，而后，差点手一抖，文件掉落到地上。

    这....这是....跨越时空的惊奇脑洞？？

    【十度·VOCALOID-a计划提案书！】

    【虚拟歌姬造元授书，让二次元也有属于自己的歌手！】

    【计划发起人：洛正华。】

    （感谢书友打赏：橙子家的大喵，向天狼，飞翔的胖子k。）

 第三百六十七章：爸妈真会取名字

    惊了，唐妙依真的被洛正华给惊到了，差点一声粗话直接脱口而出。

    她抬起头来，怀着诧异的心情，再度重新认识了一下面前这个看似很沉稳很靠谱，实际上却沙雕的无以复加的后援会总团长，觉得自己要重新审视一下这位迷一般的存在了。

    天晓得现在唐妙依的内心之中有多少惊涛骇浪。

    要是别人的话，第一眼看到了这一份企划书，可能都会一脸懵逼之下，什么也不觉得，可是对于唐妙依这个从地球世界横闯进来的穿越者来说却不是这样啊！

    这是....中文V家！

    对，没错！就是中文V家，在前世地球世界广受无数音乐人和二次元爱好者好评的虚拟歌姬企划！

    原本这个世界肯定是没有虚拟歌姬的，这其实也算是唐妙依起初的一大遗憾吧，本来她都快忘了这玩意了，谁能想到，却在此时，由洛正华提出提议，将提案给递交给了她。

    所以，这份计划的重要性到底大不大？这已经完全不需要任何说明了，只能说，可能思维越是跳脱的人，往往能搞出更多不一样的东西吧，更能超脱一些原本的框架。

    就比如现在的洛正华，如果他不是一个这么沙雕的存在的话，唐妙依谅他也搞不出来V家。

    只能说神了.....

    唐妙依还是觉得有些不太敢相信：“你是怎么想到要搞这些的？”

    关于这个问题，洛正华只是略微沉吟了一会儿，便是说道：“就...很简单，说起来就只是前一段时间的一些骚想法而已。

    在我认为，现今的二次元文化发展的如此蓬勃，也算是年青一代文化标杆之中的新一次喷发了，那么自然会呈现出很多的多元化，甚至在二次元的爱好者们眼中，这就是一个独立的世界，一个一样很美好的世界，并不比三次元差。

    那么，在这种大环境的影响之下，二次元的发展趋势也在逐渐完善着，现在也有了属于自己的一套秩序和特定的元素，偶像、生活、校园、欢乐、甚至一些立于两个次元中间的某些特殊文化产物，也开始逐渐发展了起来。

    那么....是不是二次元的人也可以自己来唱歌呢？为什么不也给二次元一个这样的机会呢？所以，在这种想法之下，我的这个提案雏形，就开始出现了，最后经过完善和日渐分析，我上交到了十度总部的市场研究部门，最后得出结论，虚拟歌姬计划，是真的可行的！前景巨大，有着很大的市场前景！

    这是最重要的一点....当然还有一点比较关键的就是，现如今的技术和数据库云处理能力，完全可以将这变成现实！”

    唐妙依听到这，忍不住点了点头。

    果然，洛正华不愧是商界的一位年轻大佬，这一番话说的条理很清晰，而且分析的步步到位。

    再加上，事实也的确如此，想当初，V家雏形在地球世界海的对岸那边，不就因为类似的理由，被雅马哈的那个老头提了出来吗？

    “可是，如果要合作的话，之前你说，依莹娱乐是最好的选择，这我又不明白了。”唐妙依在这一点上面，有一个疑惑，皱着秀眉提问了一句：“我们依莹娱乐别说现在还根本就没影，正式开张还有一个星期左右呢，就算开了公司，我们一没技术二没充足资金介入的，怎么就成了最好的合作对象了呢？”

    关于这一点，其实唐妙依挺搞不懂洛正华的想法，完全就很迷。

    要知道，搞虚拟歌姬这种事情虽然听起来是感觉挺容易的，但是真要是投入真枪实弹的进去干了，你就能发现还真没有这么简单了。

    众所周知，这是需要技术的东西，没有科技点数在手，你还玩个屁？别说一个云数据处理和规整，就算是仿生科技，也足以让人望而却步了，这要搞的可是未来万千废宅的‘老婆’们啊。

    而关于这一个问题，洛正华却是微微一笑：“哦....其实原因也很简单，也没有你们想的多复杂的。对，现在来看，依莹娱乐是没有资金和技术，但是，你们却有别人没有的绝对优势，那就是人，还有自带的流量。”

    人！还有自带的流量！

    说到这，唐妙依突然恍然大悟。

    对哦，洛正华说的还真是这么回事，因为，仔细想一想，依莹娱乐里面最不缺的事什么？

    当然是妹子啊，这还用想多深的吗....

    什么妹子？美炸了的妹子啊！

    而对于搞虚拟歌姬企划这种东西来说，最重要的因素除了科技点数之外，最重要的是什么？

    当然莫过于是音源和三次元主导者了，这才是最重要的东西啊。

    毕竟虚拟歌姬这种存在被制造出来的第一存在目的不就是为了能让客户和消费者能够选择和虚拟歌姬进行合作吗？然后来创作音乐，这就相当于是凭空制造出一个音乐人出来。

    而依莹娱乐这样的人的确是最多的，而且一个个自带流量，全都是粉丝蛮多的那种....尤其是唐妙依！

    那有了这些，依莹娱乐还需要个屁的资金？需要个屁的技术？

    她们只需要出妹子就行了，甚至可能还能得到一部分不菲的共同版权捆绑。

    “我看看名单。”唐妙依默默将计划书拿了起来，忍不住往下看了看，首先最想看的，就是接下来的名单之类的。

    这时，洛正华在旁边附和提醒了一句：“关于V家目前为止的成员，初步只有三个，而且名字和人设来源都挺戏剧化的，也算是我的名字分开来了吧。”

    “名字分开来？”唐妙依一愣，而后，忍不住默念了一遍洛正华的名字之后，心中‘卧槽’了一声，好像也明白了些什么。

    该不会....

    唐妙依赶紧翻开接下来的名单然后一眼看下去，果然....

    大大的三个名字。

    【吃货殿下·洛天依！】

    【便当殿下·乐正绫！】

    【情歌小公举·心华！】

    唐妙依已经不知道该说什么才好了，老半天了，才想出了一句话来，不由说道：“你爸妈还真会给你起名字。”

    洛正华说到这，有点羞涩涩：“其实...洛天依的存在就是一开始就打算考虑用老师您来做音源的，所以有一个‘依’字。”

    （感谢书友打赏：向天狼，爱一个人，无需解释，CQY纤雨，谢谢老板们！）

 第三百六十八章：新单？犹记霓虹百灵嗓

    （感谢书友打赏：书友20190424225630012打赏的两万四千币打赏！感谢向天狼，high，谢谢老板！）

    洛正华说到这，有点羞涩涩的：“其实...洛天依的存在就是一开始就打算考虑用老师您来做音源的，所以有一个‘依’字。

    而且，我也是早就想和您联系合作了，只不过一直没有一个合适的机会，加上我们十度这边的计划也是直到现在才比较完善而已，才拖到了今天。”

    “懂了....”唐妙依算是明白了，默默点了点头，然后，在心中默念了一句‘牛逼’：“那么，我答应。”

    至此，那就没有什么可犹豫的了，人家现在说的也已经很白了，还有啥不应下来的？

    这份计划说实话，的确也能给依莹娱乐的前期带来很大的不一样之处。

    故此，这还有什么需要犹豫和考虑的吗？唐妙依当然很懂虚拟歌姬和V家。

    只是啊，她没想到，这一世的V家居然是华夏自己搞出来的东西，而且，是出自于十度。

    “您答应啦？？”而本来还比较担心唐妙依的态度的洛正华，这时候惊喜了。

    “对，我觉得可以搞。”唐妙依点头。

    “搞定~。”洛正华微笑之余，掩饰不住的高兴：“那么，就祝我们合作愉快吧！”

    谈下来了！T.M.Y算是被搞定了！

    洛正华此刻转过眼神去，隐晦的看了看旁边的程睿。

    是谁在这之前和他说T.M.Y老师很难搞定的？可能还要大出血才能请的动？

    这不就很好很快的就谈下来了吗？瞧瞧人家老师多和蔼可亲多温柔如水。

    程睿果然肥宅老大，尽会误导人，哼。

    还好这些都是洛正华自己的腹诽之词，程睿听不见，不然的话，程睿估计又得被扎一波心....明明和他谈生意的时候，唐妙依没有这么容易搞定的来着啊，这又是怎么一回事。

    如此，唐妙依倒是只有对于这个V家计划的好奇和期待了，期待最终搞出来之后，会是什么样子。

    而今天，她也算是对自己的这个粉丝团体总团长有了更深一步的了解。

    果然，人不可貌相，海水不可斗量洛正华这样一个人，还真能担当的上‘人才’这两个沉甸甸的大字。

    这次依莹娱乐，稳了！

    当然，为了即将起步的公司是一点，唐妙依为什么会签下这样一份合作的主要原因，还有更重要的因素，这是不为任何人所知的。

    那就是....她的新单因素，作为被外界称之为一个高产似‘那啥’的美少女制作人，唐妙依总觉得自己现在的状态已经被那些调侃带歪了，这才多久没做歌，才休息了多久，她就又已经蠢蠢欲动了。

    当真是一天没歌做，就咸鱼的一逼的模式，唐妙依现在就急于改变这种模式。

    那么，要想重新忙起来，当然就只有一种选择了，那就是....开新单！

    虚拟歌姬啊，她已经很久没玩过了，还从来没有尝试过用自己为音源研发出来的歌姬来做歌，也不知道这是一种什么样的感觉。

    当然，有关于这个新单，还有一点更为重要的就是....她，在五国巡演期间，还搞了一个比较有意思的小号出来。

    这个小号一开始出来的原因就是因为霓虹站巡演的时候，唐妙依曾一度陷入选曲困难的纠结期之中，最后选择《Sakura》也是排除掉了很多令她颇为肉疼，可是大号又真的不适合用来发的选择。

    比如《千本樱》以及另外一首唐妙依一直很喜欢的和风电音就是如此，这也一直以来都是唐妙依内心之中的一个大遗憾。

    所以，才会有了这个小号‘尼美舒利’的存在。

    所以，唐妙依这次才那么干脆的答应了洛正华的这一个虚拟歌姬企划。

    假若他日，虚拟歌姬能早一日的被研发出来，小号NMSL也就能更快一步的重启了。

    当然，作为亲女儿存在的大号T.M.Y，也不可能就这样被唐妙依给冷落了的。

    早就听闻网文圈的作者们会有一些名为‘双开’的操作了，这次唐妙依觉得自己未必也不能来一波两开花的操作，而且，两个号风格肯定很不一样，新单也会有天差地别的差别的。

    当然，大号的新单选择，唐妙依已经很早就埋下了种子了，早在五国巡演的时候，就已经在准备和思考着今天的这一天。

    只是没想到洛正华给自己带来了一个名为‘中文V家’的惊喜，让本来启动期限无限延长的小号也有了提前解冻的契机。

    V家都出来了，此时不解，更待何时呢？

    “就让真正玩V家歌姬的祖师爷来带领你们体会各位殿下们的奇妙吧。”唐妙依这时在心里不仅暗暗如是想了道。

    相信她，只要有她在，那么V家计划就没有扑街的道理。

    那么，现在也算是蓄势待发了，节奏刚刚好。

    至于....大号准备的新单计划到底是什么选择，唐妙依只有微微一笑。

    犹记霓虹建二温泉度假村，有一华夏少女，其名蒙芳洁，乃难得一见的百灵嗓，歌唱之间，空灵至可见天上宫阙。

    这是一个天生的歌手，注定了就是为了高歌而生的嗓音。

    那么，这种嗓音，唐妙依遇见了之后，又怎么可能甘心就这样让它就这样从自己眼前溜走呢？这是必须要留住的啊！

    所以，打从一开始，蒙芳洁就已经算是她志在必得的妹子了，而且在回国之后，唐妙依也抽出了时间好好维护了关系，加上小女生之间的确挺玩得来的，现在的唐妙依和安秋莹，赫然已经是不错的朋友了。

    这次大号的新单，就是和蒙芳洁有关的！而且，非常具有爆炸性。

    洛正华此刻突然又问了一句，直接一句话将唐妙依的思绪从云端拉了回来，说道：“对了，T.M.Y老师，有关于这次反战二单销售完毕之后的下一张新单，您有计划了吗？这次销量要破亿是肯定的了，那么下一张新单您打算休整多长时间再做打算？”

    有关于这个问题，作为粉丝的洛正华挺感兴趣，也非常在意。

    “哦哦哦，新单啊。”唐妙依回过神之后，也不犹豫，就是说道：“很快的，不休整，公司稳定下来搞定第一波招聘之后，马上就开始！

    至于新单的具体信息的话，我多的也不能透露，这里就只能说一下歌名吧....目前我决定的下一首新单，如果不出意外的话，它的歌名会叫做《Faded》......”

    至于小号的新单计划，这就要保密了，毕竟小号，说出来就是脱马甲了。

 第三百六十九章：销量终出，爆炸！

    对，这就是唐妙依本次选择接档自己大号的新单选择了，也算是一种意外的缘分吧，事后到了，那么自然而然就应该出现。

    而《Faded》.....

    站在唐妙依的角度来看的话这首单曲....真·一言难尽，唐妙依真不知道该如何去评价这样一首歌，同理，在前世地球世界的华夏，恐怕这首歌无人不知无人不晓，就是已经到了这个地步了。

    哪怕一个人不知道电音是什么东西，DJ具体的定义又是什么，但是，他绝对不可能没有听过《Faded》，甚至知道这首歌的名字。

    这首单曲之上，只有着很浓郁的传奇色彩，包括了它的作者，Alan·Walker，一个在出道前期用口罩和大兜帽把自己围了个严严实实，就是不愿意暴露自己阵容的中二少年....虽然这货到最后还是把口罩给摘了下来。

    他的身上也极富争议性，一直以来都被各种电音爱好者争相讨论，在他身上有着很多不好的传闻和各种语言斗争。

    诸如说的比较绝一些的，有请枪、买榜、抄袭。

    再比较普遍和常见一些的说法，则是江郎才尽、土嗨、太年轻、还有小白教主。

    这一点尤其是在唐妙依前世的华夏之中，表现的淋漓尽致，一天天都吵的天翻地覆。

    别的单曲评论区能有个1w＋评论，那么就已经很牛逼了，很叼了，但是在《Faded》的评论区，曾经有官方的人做出过一个数据统计，那就是，《Faded》的评论区之中因为这些漫无止境的互相撕逼，每个星期被封禁和删掉的评论，都稳定在1.5w＋的数量上上下下着。

    这是什么概念？恐不恐怖？

    除此之外，其实还有不少人一边嘴炮，但是一边如同不受自己控制一般的听了很多遍这首歌，这其实是很多人的小秘密，说出来可能要被他们打的那种。

    总结之下，可以初步得出结论，Alan·Walker就是个圈外神话的人物，凭借着一首《Faded》出道，就知名度烧遍全球了。

    再怎么样，争议再怎么多都好，有的事情你能否认的了吗？

    你能说它是一首不好的作品吗？

    平心而论，这首歌真的有各大电音老炮们说的那么不堪吗？其实不然，众所周知，不论是哪个层面的人类，都有着一种‘人云亦云’的特质的。

    加上.... Alan Walker这货是真的年轻，在《Faded》刚出来便一举火遍了全球的时候，人家才17岁。

    17岁啊！这个年龄大家都还在干嘛？

    这简直比唐妙依还离谱，至少唐妙依都快19了，而且直到现在都还在百大DJ的最末尾排着，人家可是第一年加入的时候就冲到了五十几的，然后第二年的时候，就前二十了。

    所以，基于某些原因，其实这真的算是另外一个Alan Walker被黑的原因，这是无法否认的。

    毕竟恰柠檬也是人类的本质之一嘛，虽然不想承认，但是唐妙依前世的时候，其实也很柠檬Alan Walker，只是没有黑过或者说过什么而已。

    因为唐妙依是一个乐评人，只会在音乐的本质上进行评判，其他的....存在即合理，艺术这种事情，没什么好争议的，反正都是让人们的精神生活更丰富的东西罢了，你骂了人家也少不了半根毫毛，精神世界也不一定丰富。

    那么再继续回到这首单曲....虽然这首歌因为‘结构简单’、‘旋律简洁’、‘工程白化’、‘小白爱听’、甚至是‘作者和我一边儿大’和‘甚至还没我大’等诸多原因，在前世的所有电音老炮们眼里，一直以来对于这首歌的态度还是十分不屑和暧昧的。

    但是，又从某种意义上来说，这甚至还算是最顶尖的作品，凌驾于电音界之上，这点不服都没用。

    你可以说《Faded》不是一首品相优良、令人拍案惊艳的电音，但是你绝对不可否认，这是一首一听了就保管让人忘不掉的电音！

    不是最好的电音，却是知名度最高的电音，再加上数年之间的各种毁誉参半，这就是这首歌的真实写照。

    这，就是唐妙依本次选择的单曲，蒙芳洁的嗓音非常的适合此首歌。

    直至此刻，其实唐妙依自己也头一次心中没什么底了，有些哭笑不得。

    这首歌真的出来之后，火是肯定会火的，而且是肯定会大红大紫的那种火，但是也有这么一种可能就是，她会被骂的很惨，依黑的数量可能急剧上升。

    当然，这只是一种可能性罢了，毕竟这是基于这首歌的名字叫《Faded》。

    但是，其实在这个世界，这种可能性又十分的小，因为世界不同，这里的电音发展也和地球有所不同，加上现在唐妙依已经取得的成就和地位。

    那么，就等到时候再说吧，反正时间也过不了多久的，最多一个月不到，她就会彻底的投入到制作当中去。

    然后还有小号....

    对于那个刚刚建立的小号，唐妙依投入了很多的心力进去，也算是寄予了厚望吧。

    总之，现在一切计划都蓄势待发。

    ......

    洛正华听到了单曲名称之后，也没有再多问下去了，只是暗暗的将《Faded》这个简单的单词记在了心里面。

    这是T.M.Y的计划新单，记下来准没错的，T.M.Y的歌还信不过吗？

    这已经不单单是T.M.Y粉丝们的想法了，甚至有逐渐成为华夏电音圈的一句至理名言。

    因为新风格电音的关系和存在，现在T.M.Y存在于华夏电音界，就跟握了一把掌权大剑一般，生杀予夺，赫然成为了风向标。

    那么接下来，唐妙依和洛正华索性也不去哪了，就在Bilibili的总部食堂聚了个饭，也算是程睿恶趣味之下要带着洛正华也感受一下他弄出来的四斋套餐吧。

    .......

    时间悄然流逝，虽说一寸光阴一寸金，但是就算乐意拿得一寸光阴去换一寸金，也换不到啊！

    不然多少人愿意换到金小福和新凤翔这种黄金大亨破产。

    时间为：2019年4月28日——。

    在这种网络状态和T.M.Y本身的热度下，七日时间转瞬即逝，很快，反战二单的具体首周数额，就要出来了。

    这一刻可谓是所有人都在等候和期待着，毕竟牛逼如首日九千万，最终的销量到底能恐怖到什么地步，这是一个很迷的话题。

    而在这种状况下，最终的答案揭晓的时候，爆炸了。

    这是彻底的爆炸，犹如TNT一般，还是可以旋转升天的那种。

    最终，据华夏音乐网得出的数据结论，T.M.Y的新单《Beautiful Now》，全球首周销量，为：2亿2千万！评分平均为：9.8！

    而第二首《I want you to know》，则是销量为：1亿8022万！评分平均下来，为：9.6！

    BOOM！瞬间爆炸！

    并且，这还不只，还有更加惊人的在后面呢。

    （感谢书友打赏：氪命电音、向天狼！谢谢老板抬爱。）

 第三百七十章：联合国教科文组织点名

    一直以来，在华夏电音界，‘殿堂级’这三个沉甸甸大字都是绝对的标杆，多少音乐人终其一生都在为了这个目标而努力着，想要追寻一下。

    可是这个标杆想要达到，又何其之难呢？首先一个的‘销量破亿’标准，就足以阻挡住99.9％的大军了，同样，也正是因为这个难如登天的标准，才造使了这个标杆的绝对权威性。

    那么，破亿本身就如此之难了，也是很离谱的标准了，那如果是销量直达2亿呢？两个殿堂级呢？

    这真的是没有人敢想，也没有人敢提的了，一直以来都没有什么人敢说什么，也没有人敢把目标放到这上面。

    可是就在今天，4月28日！

    T.M.Y的最新两首单曲最新官方数据表明，已经达到了2亿2000万的数据！

    此刻，在华夏国内最顶尖的电子音乐平台——轻云音乐的总部内，一间会议室之中，全场寂静。

    静！除了静还是静！简直落针可闻！

    所有人都盯着投屏之上的一系列数据反馈和后期总结，一句话都说不出来。

    “这.....”在会议室之中，座位颇为靠前，时任轻云电子音乐部门总监的杨禾，已经忍不住内心的惊涛骇浪：“我是不是在做梦？”

    相信他，这绝对不只是他一个人的想法，很快，就也有人附和了道：“是数据出问题了吗？”

    “太不可思议了....”

    “这个数据什么时候在我们华夏的电音圈出现过？这不是流行和古典的专利吗？”

    “难道电音这个新乐种终于也要有超出殿堂级的销量记录存在了吗？”

    所有人此刻的讨论方向，都在围绕着这么一个销量来进行，尽皆都是被炸到了心里去，看着这些数据，除了不真实感，还是不真实感。

    于是，便有人本能性的提出了‘数据是不是出错了’这个说法，来为自己内心之中的震颤来解释一通。

    但是实际上的情况却是，这个数据出错的概率，无限之微小，几乎微小到了一个不可能的地步。

    因为这是华夏音乐网所统计出来的数据，并且，谁都还记得首日的时候，那惊人的9000万销量，和把他们的服务器炸没了两台的恐怖人流量。

    “现在网络上，肯定已经爆炸了。”坐在主位上的轻云董事长，深吸了一口气，手中的COHIBA雪茄都快持不住灰了，差点落得自己一衣服的灰：“接下来，如果华夏音乐网那边给出了具体答复，辟谣数据出错的话，华夏电音圈，要震动了，大动作可能就会来临.....”

    “我们该怎么做？”杨禾不由问道，感觉自己这个总监头一次感受到了刚入行进入公司时候的那种手足无措之感，甚至都开始请示自己的工作内容了。

    然而，关于杨禾的这种心态，董事长最能理解不过了，也没有责怪，只是答道：“不要发话，不要说什么，我们保持沉默，什么都不要说，等华夏音乐网的官方来说。”

    诸位，如果这个数据是真的，那么肯定假不了，网络的风向和讨论度，甚至现实的讨论度和热度也少不了，这二者是肯定会等同出现的，我们只需要做好准备，迎接接下来可能会发生的一系列大事就行了。

    这次对于电音圈来说，事情大条了，接下来肯定还有大事.....所以，祝贺吧！”

    意思很简单，总结起来，无非也就是一句话：等待大爆发的来临，庆祝这一刻，再见证下一刻！

    ......

    爆了，这次是真的爆了！

    空前绝后的讨论度开始爆发开来，一夜之间，T.M.Y的热度瞬间急剧高升，在众目睽睽之下，一句成为了十度热词第一的程度。

    这一天开始，不论走到哪，或者去到哪一个网络社交门户，都能听到无数的人在讨论着‘T.M.Y’三个字。

    几乎一面倒的都在谈论刚刚发售首周了的两首单曲，尤其是在华夏音乐网放出了首周销量那恐怖到爆炸的销量之后。

    至于口碑？这还用说的吗？

    就算真的有人能够忽略作品的质量和深层意义，还有T.M.Y所做的那些都好，在这一刻，有人敢黑一个看看？

    事实就是，无人敢黑！

    口碑一面倒，尽皆都在谈论《Beautiful Now》和《I want you to know》的好，和精妙之处，而且说真的，这也的确是难得一见的优秀电音，这是不可否认的。

    要是说唯一存在的争议，或许也就只有那恐怖的销量了，依旧会有人提出数据出错的各种疑惑。

    因为这真的是太恐怖了，完全恐怖到了一定地步。

    而且....华夏在此之前，并没有任何一首销量超出过殿堂级的作品存在，这也一直都是电音作为一个主流乐种的巨大短板之处。

    其他的，流行乐坛和音乐王者的古典音乐，倒是连销量破十亿的都有，但是电音这种年轻的分类却没有出现过。

    甚至第一张电子音乐殿堂级单曲，就是T.M.Y本人的作品！

    所以，关于数据的谈论，就又发酵起来了。

    而那些无法开口，也不敢在这个时候开口在歌曲和T.M.Y身上找黑点现依黑们，也终于瞄准机会找到地方敲键盘了。

    一时间，【华夏音乐网数据出错】的说法，以一种极快的速度，瞬间占据了巨大的市场。

    不过，来的快去的也快，在下一刻，依黑们的绝望就到来了。

    华夏音乐网作为华夏国家官方承办的机构和音乐行业监管者，马上就做出了一系列的官方澄清和回应。

    【T.M.Y的新单数据，一切正常，并未出错！】

    一切数据正常，并未出错！

    这代表了什么？

    这也就代表了，T.M.Y的新单曲真的在全球范围内，卖出了2亿多张....

    依黑们绝望了。

    然而，这就完了吗？

    不，这还没完.....

    在华夏音乐网的澄清声明之后，就好似一个导火索一般，可带出巨大当量的炸药那种，很快，后续的就是一则惊天消息。

    世界联合国教科文组织驻华夏官博门户，以及教科文组织的官方网站，发布了新的动态.....

    【来自华夏的唐妙依女士，祝贺入选2019年年度和平鸽金奖提名。】

    【《Beautiful Now》，提名入年度和平鸽单曲候选名单！】

    在动态之后的署名，则是大大的‘United Nations Educational，Stifid Cultural anization’之名，正式联合国教科文组织本部发出的一则声明和通知！

    （感谢书友打赏：向天狼，爱一个人，无需解释。）

 第三百七十一章：我唐妙依现在有公司，但没钱

    一石激起千层浪，在现在本来就是T.M.Y势头最高涨的时候，更别提这突然间又被联合国教科文组织给来了这么一手，可想而知，这到底会引起什么样的震动。

    此刻，在华夏最大的电子音乐论坛社区：华电论坛中，所有人就快疯了都。

    “别拦着我，我要去跳下楼看一下到底是不是在梦里，因为我TM掐自己大腿根本都感觉不到痛了。”

    “T.M.Y牛逼啊....虽然早在名线巅峰夜之后，就有人预测过这个可能性了，可是....现在....我操，我已经不知道该怎么表达了，只能说，为什么T.M.Y这么牛逼！”

    “联合国教科文组织，简直了。”

    “惹不起，惹不起，这是真惹不起。”

    “我看以后还有谁敢说华夏电音界没有拿得出手是荣誉的！我一把就把T.M.Y的这些履历拍他脸上！”

    “T.M.Y这是填补了整个华夏电音的空白啊！”

    “一人撑起一片天，本来在她刚刚出现的时候，最多别人还以为这是新代制作人的崛起罢了，现在倒好，崛着崛着，炸到联合国去了，崛到一线序列里了。”

    “T.M.Y，应该能在明年春晚看见她了吧？”

    “不好说....”

    喜大普奔，就四个字。

    毫不夸张的说，这是一场属于华夏电音的盛宴。

    毕竟，正如同一些人所说的，T.M.Y这一次算是填补了整个华夏电音的历史空白，这句话可不是粉丝吹逼的，而且华电论坛这种地方本就含金量非常高，每一个成员几乎都是混迹电子音乐多年的老油条，门槛高的要死。

    如果听电音没有三年以上，可能你甚至连会员考试都过不去，和Bilibili一样，是设置门槛的门户平台。

    ......

    时间唰唰的流逝。

    往后，接下来的日子里，有关于《Beautiful Now》、《I want you to know》的热度，和T.M.Y的热度，还在持续的发酵着，已经有明显的迹象表明，这首歌，和T.M.Y这个制作人，已经完全火出圈了。

    对，没错，彻彻底底的火出圈了，很多人都已经知道了联合国教科文组织的事情，毕竟一直以来，《Beautiful Now》和《I want you to know》的最初诞生，就是在一个万众瞩目之下的机会下出现的，也先天就具备那种火出圈的前提条件。

    而后，就是和平鸽提名了，这就相当于是彻底将热度引爆的导火索。

    可以这么说吧，现在在现实的各种地方，可能稍微走到一点地方，就能听见这两首歌的旋律。

    仿佛一夜之间，所有人都开始听电音了.....

    转眼，四月份就这样全部流逝了过去，直接来到五月一日，劳动节。

    这个节日，在华夏人的眼中，是特殊的，也是很有意义的，包括唐妙依来说也一样如此。

    这一天，对于别人来说，有意义在‘劳动节’的意义，特殊的地方也在其意义上。

    然而对于唐妙依来说，就不一样了。

    在这一天，她没有考虑新单。

    更没有考虑接下来会有什么更多的单曲任务等待着她去做。

    对于她来说，这一个五一劳动节，特殊和有意义的地方就在于....放！假！

    有什么事情是比放假更令人嗨皮的吗？

    更别说虽然这段时间她的热度逐渐烧的越来越猛，可她本人依旧还得跑去学校上课了。

    可以说，这段时间她本人除了平日里会多很多平常人不会有的外界瞩目和走哪闪光灯跟到哪的因素之外，过的还是和普通人没有任何两样的。

    至于被拍.....这个她现在已经彻底习惯了都，爱拍拍，她权当没看见。

    当然，放假只是其一，还有一点就是.....

    2019年5月1日，也就是在这个重要且特殊的日子里，五月的第一天开端，一个真正属于唐妙依和安秋莹两个人的公司，成立了！

    对，没错，就在今天，挂牌成立了！

    这一天，也不知道唐妙依到底等了多久，云洁到底奔波了多久，才是顺利搞定这么一家注册资本达2700万RMB的娱乐公司。

    其中，注册资本之中，有2000万是安渡帘大佬以安秋莹的身份投入的，剩余的700万，有500万则是唐妙依自己小金库里面划过去的，剩下200万则是一些熟人七七八八的投资和入股。

    这就算是依莹娱乐的第一笔资金，至此，依莹娱乐宣告成立，定址华夏帝都中心商圈，就是这么大气，就是这么牛批！

    而公司的成立，唐妙依也没有安排什么明星之类的来捧场，也没有任何表态或者意愿表露出去，不然绝对会有很多明星一定很乐意来依莹娱乐逛一圈的。

    因为，原因很简单，唐妙依自己和安秋莹就是最好的明星，有关于这些，她们自己搞定就行了，还需要别人？

    更何况，小团队在今天肯定是要聚其的，这么一个豪华的阵容，简直自带光环好吧。

    T.M.Y、禾火莹、The king、宋梓樱、林若放、甚至云洁，加上一个Sioay，哪个不牛批，哪个不叼？

    所以，有关于依莹娱乐的撑场子用阵容，这就不是需要担心的问题了。

    最后公司的地址，是在帝都天正大厦国际商业中心.....就在帝都知名的大裤衩旁边没多远。

    这是帝都刚刚建好没多久的一栋大厦，也算是不少资本都在争抢吧。

    因为在这个地方，地段自然是寸土三寸金，寸金都买不起，就更别提周边的各种资源和商业环境之类的了。

    可以说，如果一家企业定址在了这种地方，甚至有面子到出去说一下公司的地址，订单都飞雪一样的飘过来了，做生意的难度都将大大减少，这是一点不夸张。

    而唐妙依的依莹娱乐公司，则是直接坐拥大厦18楼的半个楼层，十分大气。

    至于唐妙依为什么能买得起这里的地方？她怎么舍得？

    科科，真当电音不赚钱的吗？

    虽然她这人很抠，很贪财，但是，这也是前世穷怕了的影响，还是很清楚这种事情上扣不得的。

    所以，这就得下血本了，不仅把出道近乎一年的所有收入直接投入了进去，让得小金库瞬间见底干涸，还动用了不少人脉关系，把程睿和杨禾、洛正华这些人都拿出来用了一遍，才算是最终尘埃落定。

    所以，现在的唐妙依又变成了一个有钱的穷逼。

    有钱在，她是个在帝都最黄金地段有办公区和公司的人。

    穷就穷在，她一年时间赚的小金库，又空了.....

    （感谢书友打赏：向天狼。）

 第三百七十二章：安秋莹.“未来哪一天啊？”

    现在，唐妙依工作室的小团队们，正全部都带着满脸的激动和期待，和搬家公司的员工一起搬档案、搬电脑、搬设备、搬一切的一切。

    至此，唐妙依以后的营地就算是从宋梓樱的录音棚搬出来了，加上一些原东厂划过来，即将负责依莹娱乐一些比较基础的运营工作的工作人员，一大堆人热火朝天的忙活着，公司门口无数人进进出出，好不热闹。

    这一堆的人，也算是依莹娱乐的第一批班子了，那些从东厂划归过来的新职员们也挺高兴的，一个个都很期待以后的日子。

    当然，虽然现在东厂也算是隶属于依莹娱乐旗下的子公司了，但由于自身有总部大楼的关系，还有人实在太多了，这班层楼也装不下，所以，也并没有跟着一起搬来这天正大厦之中。

    或许以后会合并到一起办公的吧，只是现在唐妙依的资本还不足以让她这样做而已。

    接下来东厂的正式交接并入，就只需要等到另一部分手续办完，然后依莹娱乐正式进入运营轨道的时候，就行了。

    .....当然，现在东厂也不用叫东厂了，东厂已经是昨日过去式，现在这个厂牌的名字叫做Spirit Records，连官博的名字都已经改过来了，那边的动作简直神速，现在新的厂标也已经在请人设计之中。

    现在网上都说依朝当立，也没有说错。

    这个厂牌新名称，是精灵厂牌的意思，而在广大电音迷的口中，大多数的人都管它叫做仙厂，也有的人叫它S厂。

    这里的这个S厂虽然厂牌名字与前世地球的斯宾尼厂牌不一样，也没什么相同的性质之类的，但这二者的开头字母都是S，所以，仙厂这波其实也算是以侯身代公位，直接把S厂的名号给占据了过来。

    至此，厂牌的事情也算是尘埃落定了，这就是仙厂spirit Records的前世今生，也算是在后日的电音界有一番佳话。

    .....

    唐妙依则是和安秋莹一同站在自己那间最大最豪华的办公室内，透过对内的外不可视落地魔术窗，看着进进出出的自家第一批员工和搬家公司的人，心中有一番意外的满足感。

    毕竟来到这个世界，用一年的时间就创造出了这种堪称奇迹的成绩，唐妙依真的觉得自己对得起广大穿越者的尊严了....虽然肯定比不上那些穿越到各种玄幻世界各种牛逼哄哄的某帝某尊，但起码也算是属于平均水准了不是？

    “依莹娱乐，真是个好名字呢。”

    而正当唐妙依还恶趣味的各种乱想之时，安秋莹柔和的声线忽然就传入了她的耳中，可见安秋莹此刻正端着一杯刚刚煮好的咖啡走过来，递给了唐妙依。

    唐妙依回过神，嘻嘻一笑道：“是啊，我和小莹莹，当然好听的啦，不仅顺耳，而且还有更多的未来展望和寓意在其中。”

    至于什么未来展望和寓意，嗯...这点就可以各抒己见了。

    安秋莹闻言，只是微微侧身，这句话就权当没听见没听懂，自动过滤掉了。

    或许，是她现在还想不出什么理由来让自己听懂吧。

    所以，安秋莹只是稍微的将话题转移到了另一个方向上，柔声问道：“那新公司的第一阶段业务和基准方向，你是怎么看的？依董。”

    唐妙依闻言挠头：“你这是什么叫法.....”

    别人要么就是李董，要么就是王董，好歹姓唐的也是个唐董，为什么她一到了安秋莹口中，就成了个‘依董’呢？这是什么操作？

    安秋莹微微一笑，答道：“因为唐妙依同学你还这么年轻，还是个女孩子，叫唐董或者唐总好像太显老太不贴了。”

    唐妙依：“.......好吧。

    其实呢，关于公司的基准方向和首要倾斜的业务，我觉得虚拟歌姬计划就够我们前期吃的了，短期内完全不需要把心思再分到别的事情上面去。”

    “而且，我们还得尽快完成第一轮的人员招聘，尽早让公司的初步加购丰盈起来。”

    唐妙依双手慵懒的插在胸前，任由办公室内充足的采光照在精致美腻的侧脸上，以一种随意的口吻说道：“当然，这一天也算是一种纪念吧，以后只会越来越好的，或许当未来某一天我们回想起这一刻，可能还会有资本吹牛逼不是？”

    “未来哪一天啊？还有，和谁吹牛逼啊？”安秋莹这时似笑非笑的突然提了一句。

    这让唐妙依瞬间住嘴，眨了眨眼睛，不敢再说话了。

    罢了，这种话题还是不要多聊好了，看看她的公司吧。

    唐妙依此刻的心情真的很好，好到办公楼刚刚装修完毕的残留甲醛味道和各种新建材新器具散发的独有味道，也不是那么难闻了，相反，在这阳光正好的天气，或许也在预示着公司的未来欣欣向荣吧。

    唐妙依忽然觉得，好像自己还有些变得迷信了，或者说是此刻的想法有一些浪漫理想派的作风。

    安秋莹得不到回答，微微撇嘴，不过，很快又跟着笑了起来，她的心情也是很好啊：“那基本方向定下来之后，有关于人事安排，你打算怎么决定呢？”

    “这个简单，都有腹稿和提前提案的。”唐妙依对此显然早就有了详细的计划：“除了我这个董事长没其他选择，肯定是要忙到偏向于甩手掌柜性质的之外，总经理就是云洁了，这只小萝莉的潜力很显然不单单是经纪人这么简单的，现在让她回归大学专业对口也不错。”

    虽然说，云洁这只小萝莉经纪人长的就跟个未成年萝莉一样，看起来不怎么靠谱，但好歹人家是正正经经的名牌学府走出来的商业管理型人才，要是继续跟着她做一个经纪人，虽然用起来很顺手，但总的来说还是会有点太浪费了。

    倒不如在公司成立之后，让她调换一下，而且也是自己人，百分百放心....除了在后援会的立场上，小萝莉的立场会有点危险，经常充当依奸角色。

    但这些都是私人时光的生活小乐趣，云洁应该也没什么意见调职位。

    这是个人才，自从云洁在轻云离职，放弃了步步稳定的名企职位，毫不犹豫的跟着唐妙依任劳任怨的工作了这么久之后，也给了唐妙依很多帮助，也是一路陪着唐妙依走过来的元老了。

    这种秘书人设简直想找都没地方找去，稀有的一批，很多身边的熟人大佬都很羡慕唐妙依能骗到这么一个人才过来。

    但其实说白了，云洁反而更多的认为，自己能在唐妙依的身边，这何尝又是她的幸运。

    在遇到唐妙依之前，她只是个有才能有干劲的员工，天天为自己死命加班，每晚拎着一份干锅肥牛和几袋薯片回到家之后，总是可怜又无助的以这些仅有的乐趣满足自己，那么，按照这个社会的规则，云洁原先的未来应该会在五年内成为某公司的中层领导，而高层的话，则会在十五年内的时光吧。

    但是因为唐妙依的存在，这些都改变了小萝莉原先的人生轨迹....当然，也有小萝莉敢选，义无反顾，头也不回的跟了唐妙依的原因。

    现在的云洁，可以说，在今天之后，就是真正的高层了，掌握生死大权，生杀予夺，一人之下万人之上，除了唐妙依之外，就真的不存在能制约她的人了。

    小萝莉，这次真的要牛逼了....

    这是第一步，也是最重要的一个高层的安排。

    。

 第三百七十三章：场面一度十分激烈

    总经理，这么一个职位，无疑是一家公司日常运营运转的核心职位了，从这点上看也不难看出，唐妙依真的很信任云洁，不然的话，也不可能就这样把这个职位打包就甩了出去。

    “这样啊....明白。”安秋莹点头，也算是能够理解，但是，说着说着，她又有一点比较疑惑的事：“不对啊，如果云洁调来依莹娱乐管公司了，那你身边的经纪人怎么办？？这个位置也很重要啊。”

    “这个不是问题，应该会有一个比较合适的人选吧，估计会在过段时间的时候得到解决。”唐妙依微微一笑，关于这一点，她当然也想到了。

    而且正如同安秋莹所说的那般，经纪人的存在对于唐妙依来说，无疑也是无比重要的，如果身边欠缺了这么一个角色的话，那么肯定不论办起什么事来，都将麻烦很多，也将多出很多完全没必要的事情。

    这点，有人选，只不过现在还不知道对方的意愿，就过段时间再说吧。

    唐妙依则是继续说道：“然后是艺人部门，这个的总负责人职位，我本来的想法是交给你来管理的，可是我在事后仔细想了想，发现也不行.....

    所以，我询问了一下Sioay的意见，现在的初步决定就是，直接把原东厂的艺人部门给套过来一半，将原本非电音制作人的签约艺人和事务给规划到依莹娱乐这边，负责人的话，沿用原本的负责人，直接上任。”

    这就是唐妙依目前规划的艺人部门了。

    原本的东厂，虽然说是电音厂牌，但是其实旗下的签约艺人可就不和别的厂牌那样，如此纯粹的全是制作人了。

    原来的东厂，除了签约制作人之外，还有签约歌手、签约Rapper/Battle MC、签约BeatBoer、签约Dancer等等等等一系列人才，可谓是全方位发展，广撒网多捞鱼。

    简洁明了一点就是说，只有你想不到的，还真没有原东厂不敢签的，你只要有才，那么人家就一定敢把你签下来，就是这么吊，就是这么牛批。

    不然的话，安秋莹本就不是一个制作人，而是纯粹的歌手，如果东厂是那种只签制作人的厂牌的话，当初安秋莹也是无法直签厂牌的。

    再说到原本让安秋莹来主管艺人部门的计划为什么被唐妙依否定了，这原因就更简单了。

    首先一点就是，安秋莹现在在歌手的行业上发展的也是如火如荼，自然不可能在这种时候退居幕后，因为如果不退居幕后的话，可想而知，在依莹刚刚起步的这段时间，是不可能忙的过来的。

    如果要让安秋莹走马上任，那么就和第二个Sioay没什么分别了。

    所以，在综合多番情况考虑之后，唐妙依做出了将原东厂的艺人部门拆分的决定。

    ......

    一番忙忙碌碌，当时间到了中午十点的时候。

    公司各方面已经全部到位了，首先若是踏入依莹娱乐的主办公区，一眼望去，就是一个设备条件健全的前台大厅，有休闲区，有公司的文化展示区，甚至还有咖啡吧存在。

    然后走进办公区的话，则是除了各部门办公室内一台台崭新的电脑，和归列整齐的文件夹之外，居然还有类似于健身房和社交游戏区这种让员工们舒缓工作压力，丰富工作生活的福利地带！

    再往后走，又是两小一大两间设备齐全的会议室。

    可以说也算是麻雀虽小，但五脏俱全了，现在的依莹娱乐虽然刚刚建立起来，还只有半个楼层的办公区域，和唐妙依认识的那些动辄一整栋办公楼的狗大户们一点不一样，但是，好歹也是开始起步了不是？至少未来完全可期啊。

    此刻，已有的那些从原东厂划归过来的各自坐在自己的座位上，神情难以掩饰的喜悦。

    只是，不少的位置此刻还是空着的。

    没办法，毕竟唐妙依现在这家公司刚刚建立起来，肯定是要空旷的，不然为什么前段时间访谈的时候，她还鬼精鬼精的借地打了波招聘广告？

    接下来肯定是要为公司搞一次全力招聘的，唐妙依够买了天正大厦18楼的半层楼层，为的就是要让公司做大做强，现在很显然就还不是公司的极限。

    而此时此刻，所有的员工，都在看着唐妙依，看着这位她们传说中的老板....

    除了员工，包括所有唐妙依往日熟悉的人，也都在盯着她看。

    笑意吟吟的安秋莹，满脸期待的云洁，表情颇有几分严肃和展望的宋梓樱，穿着西装的The king小哥，跃跃欲试的林若放，还有大大咧咧，终于脱下了一身西装，换上了全套潮牌的Siaoy.....虽然这个模样的Sioay配合他现在的肚子和发际线显然会有些辣眼睛，但这样看的话，好歹他是有决心要重新开启自己电音事业的第二春了。

    这些一切的一切，都让唐妙依第一次感觉到了她柔嫩的香肩上，到底扛着怎样的责任。

    挺....重啊，但是没办法，这个她就真得扛起来才行了。

    对于职员们来说，唐妙依就是他们的饭碗。

    对于朋友和下属，唐妙依则是当之无愧的核心和灵魂人物，是最欠缺不得的那一个。

    他们所有人都荣耀与兴衰，在这一刻，都和唐妙依，以及这个刚刚成立起来的依莹娱乐公司，紧紧的贴合在了一起。

    记得唐妙依在刚刚到达这个世界的时候，其实内心深处是没有什么理想之类的东西存在的，所做所想也都非常简单。

    对于刚开始的她来说莫过于也就是，管鸡尔这么多干嘛，她自己咸鱼咸开心就好了。

    不过，唐妙依还是觉得，这样居然还不错，原本以为她会很排斥这样，但事实上并没有。

    她能够清晰的感觉到自己的心跳在有力的跳动，深深吸了口气，便娇声说道：“大家辛苦了！我这个人嘴笨笨，不会说什么好话，只有一句，那就是，从今天开始，你们所有人，都是依莹娱乐的人了！换句话说，你们从今天开始，就是我的人了哒！”

    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷————”

    令唐妙依完全没想到的是，反而就是这么一句她认为应该不会有什么反响的话，一说出来....在场所有的职员们不论男女，都如同打了鸡血一样的嚎叫了起来，场面一度十分激烈。

    （感谢书友打赏：向天狼、爱一个人，无需解释。）

    （515黑马活动快没了，最后一波求波票票和打赏！！这几天我输的好惨，几个队友作者们都好不给力，拖着硬生生就是只赢了两轮，我好菜啊....）

 第三百七十四章：到底是喝，还是不喝，这是个问题

    “嗷嗷嗷嗷嗷，公主殿下说我们是她的人诶！”

    “要叫依董！”

    “依董牛逼！！依董千秋万代！！依朝当立！！万岁万岁万万岁！”

    “我的洪荒之力要控制不住了，以后依莹就是我绝对的家了，生是依莹人，死是依莹鬼！”

    “老板牛逼！！”

    唐妙依的一句话，瞬间掀翻全场了，本来大家就挺喜欢这个看起来就挺可爱的老板的，也不止一个人向往这位老板挺久了，毕竟，很多人都想看一看，这么一个神奇的妹子究竟是什么样的。

    所以，这一刻，场面激烈到了一度无法控制的地步，气氛如火如荼般。

    “各位稍安勿躁，以后机会还多的很。”唐妙依稍微有些招架不住，连忙接着说道：“然后，为了庆祝我们公司的正式成立，我决定，这个月每人奖励3000块奖金红包！”

    唐妙依很深刻的明白，现在这第一批的班子，肯定是对自己最为重要的存在和筹码，忠诚度自然也是毋庸置疑，所以，怎么稳住这第一批的班子，就是最重要的了。

    都说得人心者得天下，这一点可不单单适用于古时那些争天下的枭雄豪杰们，同样适用于这商场无硝烟之地。

    而在下方，也立刻为唐妙依的这番话响起了激烈的掌声，也不知道人们是为了三千块的红包而激动，还是为了新公司的成立而激动，不过，想来应该也是二者都有吧。

    她这一步的举动，其实也就是相当于用实际行动来告诉这班子职员们，只要职员们肯努力，那么未来十分可期，奖金加薪一样不会少，该有的全有，她反正是一定会厚待他们这些职员的。

    紧接着，唐妙依就开始宣读公司未来的那些主要负责人们，还有各项比较重要的人事安排，再宣读了一些本初财报。

    “我的助理/经纪人，云洁小姐，将会担任我们依莹娱乐未来的总经理一职位，她此前也算是跟在我身边处理各项事务的核心人员，有着比较丰富的经验，同时，还是毕业于知名金融商业学府，熟练掌握多门外语，曾有过留学学位经历，所以，大家对于这个决定，没有意见吧？”

    顿时，回应来了。

    “没有！”

    “总经理好！”

    “云总好！”

    “我们支持！！”

    “请云总以后多多关照。”

    下方响起了掌声，还有此起彼伏的支持声，虽然也有的职员未曾表态，但看情况也没有过多阻挠或者反对，尽皆都挺欢迎云洁的到来。

    这点倒是让唐妙依一时间有点意外了。

    她没想到，小萝莉的呼声居然这么高，可以啊，本来在她的想法中，云洁这看起来就是一副未成年人娇柔小萝莉的模样，看起来根本就一点无法服人啊，也不知道是吃什么长成这样的。

    但偏偏就算人家云洁这样了，某些部位的发育还是比她唐妙依好，堪称算得上童颜巨的典范了。

    这你说气不气人.....

    可是没想到小萝莉居然有一手啊，看起来似乎还挺得民心的。

    据说小萝莉为了今天，早就不辞辛苦先唐妙依他们很快一步从魔都赶来帝都了，已经不留余力的做了很多的事情，算是用自己的实际行动和能力感染了所有职员们吧。

    其实这样一个总经理也挺好的，好像还有不少职员中的小管理者和有能力的人，对云洁这个女上司和T.M.Y的私人助理，抱有强烈的兴趣和舔狗倾向，毕竟长着一张萝莉脸，却职场风格凌厉悍然的云洁，其实从某种方面来看，还挺有一番别样的味道的。

    然后就是宣布公司最核心最内核的娱乐艺人部门了，这点唐妙依将她打算将远东厂的一半艺人职能部门和依莹的娱乐部门合到一块的想法宣读了出来。

    之所以唐妙依决定要这么安排艺人职能部门的原因，其实还有一点就是....原东厂的原艺人部门，有些太杂太乱了，也算是良莠不齐吧，还有，算是抱着一种宁缺毋滥的心态。

    现在厂牌都是依莹娱乐的了，早都有了这么多杂七杂八的艺人，确定真的全都能用的上？全都是适合签约的优秀艺人？

    又或者说，现在如果再完全重新再依莹娱乐成立一个艺人部门，不和原东厂产生关联的话，是嫌艺人不够多吗？嫌吃闲饭的人不够多吗？

    尾大不掉，这几乎是所有娱乐产业公司和厂牌的一贯通病。

    所以，关于这一点，唐妙依下定决心要好好整顿一下才行。

    现在公司一切都是刚刚起步，自己就这么些资金，可没有资本让她在这种时候养一帮的闲人，再说了，她也不能搞来一个只有她自己牛逼，只有她自己撑起来的一个‘表面公司’，然后带着一堆躺赢混饭的咸鱼.....

    这是公司，而公司，是要创收的，是一个完整的集体，不可能只靠她一个人，这一点哪怕唐妙依是个商业职场小白，她都很清楚。

    要是真的一家公司只有她一个人能打，然后拖着一大群的小尾巴面对着别人神一样的队友的话....不好意思，这个公司还是趁早申请破产算球。

    她需要的，是真正能给公司带来收益和作品的艺人。

    所以说，唐妙依的首要关键任务，除了招人之外，还有就是好好整顿打扫一番原东厂的艺人职能部门了。

    这一点也没有人头铁或者乐意出来反对，都挺支持的，也算是顺利宣布。

    而后就是一些比较合适的财报，可以挑选一些出来，宣读一番，也算是能够起到一个振奋人心的作用吧。

    那么，时至此刻，除了以上几个最为重要关键的核心部门之外....

    唐妙依还需要建立完整的财政部门、人事部门、市场部门、以及信息规整部门、法务部门等等。

    不过这些部门，今天很显然是无法顺利安排妥当的了，因为公司现在大量缺乏人手，所以唐妙依需要招人，大大的招人，招很多很多的人，来丰满整个公司，让它彻底运作起来。

    总而言之，下达了这一系列决策之后，唐妙依还真有了一种调兵遣将的感觉。

    接下来，她在完成一系列事情之后，邀请了全公司现有的所有职员们，前往公司附近不远处的全聚德聚餐，那是早早就已经预定充足了的位子。

    这天，唐妙依看着面前的满满一杯红酒，开始深思了起来。

    小莹莹给的酒，她到底喝完，还是不喝完，虽然前世她的酒量一顶一的牛逼，可是这一世.....说半杯倒都是抬举唐妙依了。

    可是，为什么明明小莹莹知道她喝不了太多酒，还是给她倒了这么一大杯呢？就跟生怕杯子没溢出来一样。

    （感谢书友打赏：向天狼。）

 第三百七十五章：合照门事件

    不过仔细想了想，唐妙依还是觉得，管他那么多呢，喝吧。

    新公司成立的第一天，大家都很兴奋，关于酒这种东西，哪怕平常的唐妙依没有什么兴趣碰，今天也破例的让自己多喝了些，反正在场的都是自己人，大家高兴，也是一杯接着一杯，喝的十分痛快。

    然而，她还没有意识到，一旁的安秋莹和宋梓樱、云洁她们，已经眼神交流了很多次了。

    这明显是一场有预谋的车轮战，可是唐妙依没有丝毫察觉不说，还在傻乎乎的和大家喝酒，很快，本就战斗力不高的她，直接愉快的打出了GG，晕乎乎的靠在了安秋莹的怀抱之中，蹭都蹭不动了。

    安秋莹见此情况点了点头，嗯，看来唐妙依同学是真的醉了，居然老实了下来。

    一次酒会，算是庆祝，还算圆满，各自都十分尽兴，算是内部欢愉。

    ......

    一直到第二天，日上三竿。

    酒店之中，唐妙依逐渐醒来，轻声嘤咛了一声，感觉十分不好，整个人都晕乎乎的。

    宿醉绝对是最令人难受的事情，没有之一，尤其是对她这种现在没什么战斗力的人来说，那就更是要命了。

    唐妙依都不记得了，距离自己上次喝酒....哇，那是上辈子的事情了啊。

    缓缓回想起昨天晚上的事情，唐妙依一阵咪咪疼，昨天那群逼也不知道是不是早就商量好了的，忽然轮流给她灌酒，竟然直接就将他给灌趴下了。

    “没想到我堂堂酒场小王子唐淼易也有马前失蹄的时候啊....我屮，不对，现在是酒场小公举唐妙依！”

    脑袋一时间的宕机缓了过来，唐妙依啧啧摇头，起床发现桌子上已经有人准备好了温牛奶和抹果酱的烤面包...嗯，一看就是出自于安秋莹的手笔。

    “哼，别以为这样我就会忘了昨天晚上的事！”唐妙依起床之前还腹诽了一番，摆明了心中还在暗暗记账。

    这里面绝对有阴mao！不然怎么会这么反常？！

    也好歹现在安秋莹不在房间之中，也不知道跑哪去了，不然的话，是绝对要吐槽一句的，居然没断片，那就证明灌的还不够狠，算是手下留情了。

    唐妙依正式起床，洗漱了一番之后，啃着面包喝着牛奶，趁此机会玩玩手机下下饭，可以先上上网....至于安秋莹她们到底去哪了，管她们呢，不是在公司就是到仙厂去了，到时候自己这边搞定了再过去找她们汇合就行了....然后顺便质问一下昨晚的情况，这茬是没这么容易就过去了。

    就这样寻思着，唐妙依点进微博，然后，看见了有不少新鲜的@自己的讯息。

    关于这一点她都是没怎么注意看，也没怎么太当回事，毕竟以她现在的情况和知名度，每天都有长白上千的人@和谈论到她，她爸妈也没给她多生两只眼睛，实在是看不过来的。

    然而，只是过了一会儿，唐妙依却是发现，今天@自己的人居然比往常多了许多，几乎多出好几倍出来的样子，就跟前几段时间她热度比较高，事件比较多的时候是一样的情况的。

    这就让她稍微有点感到好奇了。

    随便点开了一条@自己的微博，唐妙依扫了一眼，忽然从椅子上直接跳了起来，并大喊一声：“卧槽嘞？！”

    这一刻，唐妙依头也不晕了，肚子也不饿了，手中的面包都掉到地上了，果酱直接抹到酒店的羊绒地毯上。

    不过唐妙依的注意力却完全没有多余的视线注意到这一点，直接就忽略了，因为，现在她手机屏幕上显示的那则微博，内容比较惊悚。

    “大写的羡慕啊，T.M.Y老师的每一天都是过的这么橘里橘气的吗？！简直艳福齐天啊！！虽然画面美是美了，可是....好浪费资源啊！雄性单身狗表示无比的痛心！！！”

    这是微博的正文，可是，这并不是重点。

    重点在于下方配图的好几张图片之上.....

    唐妙依眼神紧紧的盯着手机屏幕上照片。

    这些照片，一共为九张，堆砌为完美的九格宫样式，拍照手法可以看得出，非常的高明，任何对于摄影美学有所苛求的人们看了之后，应该都会一阵舒爽的。

    然而，就是这九张图片，让得唐妙依有点傻眼。

    这九张图片之中，第一张是云洁小萝莉一脸懵逼＋茫然，很显然也醉的不轻的坐在唐妙依柔嫩的玉腿上拍的，在这张照片之中，小萝莉两只手都紧紧的环抱住了唐妙依，颤颤巍巍的伸出小舌头....就这样舔着唐妙依的耳垂。

    第二张，则是林若放一脸潮红的趴在唐妙依的玉背上，俏脸可见浓厚的兴奋和拘谨....对，唐妙依居然从其中看出了兴奋！

    然后是第三张，在这一张照片，唐妙依心中的某些东西，瞬间碎了个一干二净。

    只见这第三张照片，是安秋莹一手勾起唐妙依的下巴，醉眼迷离的吻住了唐妙依的樱唇，可见口腔中的小蛇早已经枪出如龙了，整个画面十分具有冲击性。

    一直到第四张，是宋梓樱，第五张，第六张，第七张....尤其是最后一张，唐妙依的身上挂满了妹子，包括她自己。

    每一张照片里，唐妙依的姿势都没重样过，一张换一个坐姿和场景，只不过都可见唐妙依都是闭着眼睛的，很显然已经醉倒了。

    而照片之中除了安秋莹、宋梓樱、林若放、云洁、蒙芳洁等依依小窝中的自身成员之外，剩下的几个妹子都是新公司里面的职员，而且长相还是最为拔尖的一批。

    简直牛逼到不行。

    不过，这些照片到底是由何处流出的呢.....嗯，依莹娱乐新成立的官博。

    这个账号，目前是由安秋莹负责总运营的。

    这也就是说，诶，这是自己人直接光明正大的放出来的。

    现在这则动态在为了新公司官博疯狂收割粉丝的同时，评论留言早就已经爆炸了，很显然，直接一波就炸上了热搜榜单。

    “T.M.Y老师左拥右抱的节奏啊，虽然赏心悦目，但...但我这个单身狗还是留下了痛苦的泪水，好浪费啊！”

    “同性才是真爱，异性只为繁衍生息，你们懂个瘠薄！”

    “这样堂而皇之地的放出来真的好吗？我好酸啊。”

    “不过，公主殿下美爆，不接受任何反驳.....”

    （感谢书友打赏：向天狼。）

 第三百七十六章：大招聘与格莱美

    “噗，这就是T.M.Y老师的后宫吗？要是单纯从画面上来看，T.M.Y老师就像是掉进了狼窝里的小兔叽啊有木有，唯美的同时还可爱。”

    “官方钦定撒糖，石锤了，擦.....我等广大粉丝真的没有机会了吗？”

    “谁尿比较黄？来个人把楼上的这个SB呲醒。”

    “可怜的公主殿下，居然喝醉了，好心疼鸭。”

    “看到这个画面之后，我感觉到了来自于整个世界的深深恶意，现在我只想对这些满屏的妹子说一句，浪费可耻。”

    “百合无限好，而且还真的能生。”

    “今天我看太阳都是橘色的了，我是不是没救了？”

    现在这个时代，是网络娱乐时代，大家一看这些照片和发出来的地方就知道了，这就是个恶作剧，或者可以说是依莹娱乐的官方营销策略。

    唐妙依喝醉了酒坐在椅子上，和各色美女轮楼合照轮拍，这明显是被套路了的节奏，但是，也算是一波不小的官方福利了吧，之前一直都说T.M.Y的小团体女神团走哪都橘里橘气的，现在了算是自己玩一波梗，不会有什么吃瓜群众当真的。

    “难怪一个个都想灌醉我啊，居然还玩车轮战。”

    唐妙依已经彻底明白过来了，那群人绝对是商量好了之后，才以车轮战的方式灌醉自己的，而且，这次居然和上次兔女郎《极乐净土》事件差不多，看样子依旧是安秋莹来进行主导！！

    “不用猜了，肯定就是小莹莹！”唐妙依默默望天，心中深感安秋莹有时候真的惹不起。

    要是真被安秋莹平日那温柔如水，贤良淑德的模样给镇住，真以为她是这样的小绵羊，那就真的大错特错了。

    这绝对的唐妙依小窝里面的一个隐藏大boss，要是真玩起来，唐妙依还真不一定玩的过人家，你说可不可怕。

    “转发量还真是高啊。”唐妙依又看了一眼转发量，有些无语道。

    目前安秋莹发出来的这则官方动态，转发量已经稳稳当当的突破百万了，短短一夜时光，刚刚建立起来没多久的依莹娱乐官博，就速度飞快的疯狂吸取了超过四百多万的粉丝，已经即将临近五百万粉丝的关头。

    一天涨粉五百万！可见，这些全都是依托于这组吊炸天的合照的功劳，如果抛却唐妙依心中的一些想法的话，不得不说，安秋莹这次做的这波营销，是十分成功的，简直可以成为典型案例中的拔尖存在了。

    而且，目前这件事件，还以‘T.M.Y合照门’的关键字登上了热搜榜第一，和第二名拉开了很长的距离。

    合照门什么的，不管到底真实情况是怎样的都好，总感觉这几个字会让广大沙雕网友们产生很多不可描述的联想啊。

    唐妙依真的很想吐槽一句，她的小莹莹不可能这么调皮才对，但是事实却又让她根本无法多反驳什么，而且，更让唐妙依无语的是.....

    安秋莹、云洁、宋梓樱、林若放、杨禾、程睿、洛正华....甚至一些类似于轻云官博、Bilibili官博等等拥有无数粉丝和话语权，还和唐妙依很熟的大V跟机构，居然都纷纷加入了转发行列。

    尤其是The king号快递小哥，这货也不知道是不是趁此机会想要刷一波存在感，居然接连不断的转发了是多条，在他自己的微博主页瞬间刷屏！

    这让唐妙依瞬间就记住了The king小哥今天的这波操作。

    .....不过，这些人和账号的正文里可不再是刷的什么‘公主殿下艳福齐天’了，而是清一色的....

    “恭贺依董顺利建立依莹娱乐文化有限公司！”

    “恭贺依董顺利建立依莹娱乐文化有限公司！”

    “恭贺依董顺利建立依莹娱乐文化有限公司！”

    这才是这堆人在合照门动态上附加的正文，也算是让唐妙依愤愤不平的同时，心里一暖吧。

    至于....愤愤不平在哪？在她昨晚居然一点意识都没有了.....好亏。

    对，其实这才是唐妙依最为在意的地方。

    至此，有了这么多导火索的接连加入引爆，这合照门的目的，也算是初步达成了吧。

    又或者可以说，其实做宣传才是最开始的主要目的，一切都是要为了新公司而准备。

    至此，唐妙依的郁闷，化为了浓浓的感动。

    最后，她也只能苦笑着摇头，道：“套路太深了。”

    .......

    合照门的热度，直接一番带出了T.M.Y新公司成立的热点事件，也算是一个热度承接的经典手法吧，以往的娱乐行业之中如此的营销手段和策略也算是案例不少了。

    在接下来，唐妙依就直接通知人来搞客房清洁了，然后一趟车又赶到了新公司处，立刻就又是神清气爽的一天到来。

    而在网上，依莹娱乐正式挂牌成立，并顺利开办的消息，也已经彻底传开了。

    “依董威武，不知不觉从《Fo》一路注视着你过来，现在都有了属于自己的大事业了，祝贺公司成立。”

    “好像只用了一年的时间吧，T.M.Y能走到今天这一步，真的是不服不行。”

    “第一次知道殿下的时候，还是在灿星盛典上的那一天，记得当时都没亲自到场领奖，太霸气了，有气场。”

    “现在T.M.Y即将走出高中，要步入大学了吧，这也就刚刚即将面临大一时光而已，就已经功成名就了。”

    “未来的T.M.Y，绝对前程不可限量，真没注意到，我们魔都七中居然出了这么一个牛逼轰轰的人物....对没错，我是魔都七中09届的老咸鱼。”

    “坐等十大杰出青年的那天，现在官方都已经石锤了不说，居然还入选联合国教科文组织年度和平鸽金奖了。”

    “T.M.Y的公司在帝都的天正大厦，就在大裤衩旁边，简直黄金地段，寸土寸金都买不来，而且，我还听说了，18楼的半层楼都被依莹娱乐给包围了，T.M.Y小富婆啊，简直不愧公主殿下之名，财力恐怖，所有男人的终极梦想，舔到了少奋斗五十年那种。”

    “中音今年的新生宣导会有得看了。”

    然而，这就完了吗？

    不....

    这才只是刚开始而已，为什么会有合照门的存在？这是安秋莹图谋非常深的一步。

    很快，在吃瓜网友们本就讨论的非常热烈的一番环境下，依莹娱乐的官博并不打算消停，直接发出了新一轮的新动态。

    【依莹娱乐大招聘开始，你，是人才吗？你，说话好听吗？如果是，那你还在等什么，快点击下方的链接......】

    当然，还有的就是。

    【2019新一年格莱美盛典即将启动，第一批名单包含....T.M.Y！】

    （感谢书友打赏：忘川信使。）

 第三百七十七章：你T.M.Y算个瘠薄！

    两则完全不一样的动态与消息，如果每一个字都拆来来看的话，倒是谁都能看得懂，可是，就是这些简简单单的几十个字组合到了一起，往往行成的冲击效果却是无与伦比的震撼的。

    依莹娱乐的大招聘倒是还没什么，这点很多人其实早就提前知道一些消息了，甚至依莹娱乐官方也不止一次对外猛的宣传过，可以说一时间闹的满城皆风声。

    毕竟，依莹娱乐再怎么样也是一家刚刚起步的年轻企业，肯定是要一定数量的新鲜血液注入，寻求发展的。

    而对于第一批的职员待遇和薪资，依莹娱乐也力所能及给到了行业内相对较顶尖的水准，倒是令得不少有志之士和有才之人心头痒痒，暗暗等待真正招人的这一天到来。

    可是，问题不在于这大招聘的事情上啊....最引人注目的，在于第二条啊。

    那条：【2019新一年格莱美盛典即将启动，第一批名单包含....T.M.Y！】

    这一年，正是第61届格莱美奖蓄势待发的时候.....

    而相信这个奖项，也算是如雷贯耳了，要说牛不牛批，够不够叼，这点根本就毫无争议。

    所以，这也是很多人从来没有想到的，完完全全是一个意外事件。

    格莱美啊，这是啥！？

    这是完全由阿美瑞坚联邦国家科学院录音艺术，与科学学院在阿美瑞坚主办的音乐奖项。

    该奖项创办于1959年，其最终目的就在于奖励在过去一年中业界岀色的成就者，以此成就他们的一番‘名’。

    它起初的时候，也不叫格莱美这个名字，而是叫做留声机奖，是在后来才取了谐音‘Grammy’来作为本奖项的名称的，一直以来都代表着荣誉。

    而这个奖项的颁奖典礼，也可以说是全球最大规模的音乐颁奖盛典，是美国最具代表性、最权威的音乐颁奖典礼之一。

    可以这么说，能够登上格莱美盛典的音乐人和作品，哪怕只是一个小小的提名，最终并没有真的拿走金唱片机都好，那也是一个音乐界最至高无上的成就。

    也不知道全球有多少最优秀最顶尖的音乐人一直为了自己能够名列这座音乐殿堂，而努力了无数个春秋日月。

    然而，现在最令人想不到的是，格莱美的华夏官博，居然发出了这么一则消息。

    这就好似于平地起惊雷一般，将很多人瞬间就给炸了不轻。

    “等等！今天是愚人节！？这是什么鬼？？”

    “啥？T.M.Y格莱美提名了吗？？？”

    “我叼，这是什么情况？不是刚刚才搞了个公司么，现在这根本就没想到啊。”

    “我滴乖乖，这也太秀了吧？出乎了很多人的意料啊！”

    “凭什么？我就想问，T.M.Y凭什么？十杰我倒不说什么，现在看来T.M.Y也的确有本事获得十杰评选了，可是谁特么能给我解释一下，现在这个格莱美提名是怎么回事吗？T.M.Y不是就百大第100吗？”

    “这是唯一一次格莱美提名到百大五十名往后吧？电音类别今年没什么好的选择了吗？”

    “放屁！T.M.Y怎么就没有资格了？不比你们用键盘的有资格？你们又做了什么？”

    “键盘侠原地爆炸谢谢。”

    “不服别人，否定别人之前，先去了解清楚，然后再就事论事，T.M.Y怎么就不能格莱美了？有些人就喜欢拿百大第100来说事，我现在倒要问问你们了，T.M.Y刚刚出道的时候，18年的百大评选都开始了几个月了？阿姆斯特丹电音节开始的时候，T.M.Y才出道拢共几个月？有没有三个月？”

    这一波平地起惊雷，瞬间就引起了一番争论了。

    这下好了，本来在近期T.M.Y的凶猛声势之下，很多T黑的生存土壤已经十分不好了，都快被T.M.Y的粉丝们压的屎都快飙了出来，根本无力反击。

    现在倒是突然间出现了这么个消息，说T.M.Y进格莱美提名了！

    WRNM！这还能忍？！

    怎么办？这再不干一波？等着T.M.Y直接螺旋升天吗？

    所以，这下被压的惨不忍睹的T黑们终于眼前一亮，仿佛看见了希望一般，就是要打算趁此机会奋起反击一波。

    因为他们这么做的原因和理由很简单啊，自然就是....你T.M.Y不过就是百大第100的末尾吊车尾而已啊，何德何能进入格莱美，要知道，这可是格莱美啊！

    就这短短的三个字，就能由此可见拥有着什么样的号召力和威信力了。

    其实说来也搞笑，本来对于别的华夏电子音乐从业人来说，百大DJ这么一个头衔和榜单，就已经可以说是他们的必胜所求也不为过了，这就宛如一道天坎一般，横在了无数千军万马的眼前，令人沮丧和绝望。

    可是....到了T.M.Y这，这特么都成了T.M.Y如今唯二的短板之一了。

    众所周知，T.M.Y现在身为华夏一线名人，十大杰出青年候选人之一，短板一共有二。

    其一，自然就是其资历，出道尚早，甚至才过一年，星途非常的年轻。

    而其二，也就是她的世界百大DJ排名了。

    在T黑们的眼里，他们用键盘的才不会管你是几个月怼爆了多少努力了无数春秋的对手赢得荣誉的，他们只能看见你就是排在最后，我不管，你是最后，那你就是吊车尾！

    这个也就是前世地球世界电音圈子里面，比较著名和普遍的现象，叫做‘百大排名越高越牛逼’现象，其实有这种想法的也大多都是萌新。

    他们永远不会明白，一个不在百大前200以内的蠢朋克，开创出了一个怎样的时代，被多少世界顶级DJ和资深电音人奉为神灵。

    他们看来，你的百大排名不够高，那么就是不够牛逼，你就没什么资格！

    其实这些话很早之前他们就想说了，只不过，奈何T.M.Y现在是华夏境内唯一的一个本国百大DJ啊，因为叶浮梦那货根本就不算啊，人家是归国华裔，所以，T.M.Y在此前就是唯一一根独苗，所以，占据了国内电音圈的诸多顶尖资源，也没人能够找的出来理由来喷什么。

    可是现在就不一样了，格莱美，这是国内的事情吗？

    不是！

    于是，T黑们就兴奋的不行了。

    小样，你T.M.Y在国内嚣张的话，我们还说不了你什么，可是一旦出了国界....那不好意思，我们的键盘就饥渴难耐了，在国内你行，出了国你算个瘠薄！

    而这些T黑里面，又有这么几个人，是跳的最欢的.....

    （感谢书友打赏：向天狼。）

    （嗯，本来作者今天赶航班，还要通宵在机场等飞机来着，明天还要飞一整天，行程比较远，还得中转，所以，本想着请假不更的，因为是真的好难受好难受啊，可是，想想还是觉得，不能辜负了你们，所以，还是更吧！感谢你们的一路支持，我阿香是很爱你们的。）

 第三百七十八章：都9102年了还有这等沙雕？

    都说人无完人，金无足赤，一个人再怎么完美，也做不到令全世界所有人都喜欢，尤其是对于人尽皆知的公众人物来说，就更是如此了。

    唐妙依的确在某些层面上是很完美的一个人，但是，相对来说，她也是无法忤逆这一恍若天定的现象的。

    一直以来，唐妙依的粉丝的确是很多，可是要知道，T黑的数量可一直也不少，只不过由于T粉们的战斗力太叼了，T黑的日子有些难过而已。

    而这些T黑的来源，其实也有很多方面的原因，其中有一大部分，是由于她的一些平日为人处世的方式，和那丝毫不怂，要怼就直接把人往死里怼的性格，在某些喜欢的人眼里看来自然是讨喜的不行，可是，这种特质一旦放到不喜欢的人眼里，那就是怎么看怎么厌恶了。

    他们不会管你到底是不是被动反击或者怎样的，他们只会觉得你的戾气太重了，身为公众人物不懂得以德服人，以理服人，而是动不动就致命一击出手，甚至还把人家弄进监狱了，算是毁了别人一辈子，这样不觉得过分吗？

    那么嚣张迟早是要玩完的。

    只能说，不同的人有不同的想法吧，大千世界，无奇不有，总会有一些心态比较奇葩的人出现，这点无法改变。

    那么，T.M.Y那么嚣张，而且还没人治得了，这种情况T黑们怎么能看得过去？

    所以，这不，机会就来了。

    就在这所有人都以为网络的风声都会因T.M.Y的一番格莱美提名而产生一面倒的倾斜的时候，异变突生了。

    无数T黑如同雨冒春笋一般接连冒了出来，一副意气风发，指点江山的模样，完全不复先前的颓势和在T粉疯狂碾压下的劣势。

    其中有这么几个人....

    一个，是一位微博上的大V，其名曰为：叶千溴，认证信息为‘网络作家’，认证V标是红色的。

    可是，问题来了，此人签约网站信息却是一个大大的【空】，名下代表作填写为《征途星海为我之目标》，加了个‘畅销’二字，粉丝数为158w＋左右。

    而此人所发出来的动态，也是仅有短短的数百字，牵引着一条＃T.M.Y格莱美提名＃的热点话题标签。

    叶千溴：@T.M.Y//@依莹娱乐//@仙厂//@华夏音乐网//有一些话我不知道该怎么说才好，我觉得电子音乐这种只为了荷尔蒙和无意义狂欢而产生的垃圾音乐，到底是怎么成为主流乐种的，居然还有资格列入格莱美奖的范畴，更是有一些人自打着音乐人的旗号，却专注于炒作和伪善，又是反战又是捐款喊的再厉害，也掩盖不了一些暴戾的事实。

    为了一己之私，你可以毁掉一名有志青年的所有前程，直接一手将人家送进了监狱里，毁人一生。

    人固然有错，可是身为公众人物，不会以理服人和以德服人，就是最大的可耻！

    因此，电音也是垃圾音乐了，毕竟由这种人所做出的音乐到底是什么样的，也可想而知。

    建议废除这种垃圾音乐，还世界乐坛一个干净的环境，更要抵制这种音乐人，什么时候连这样的人都能成为我们华夏的十大杰出青年了？

    与我同感的转起来，不转不是华夏人！

    .....

    短短的数百字，甚至都未构成长微博，可是，就是这些短短的文字，一经发出，就如同砸入水中的巨石一般，掀起了轩然大波。

    点击率、播放量、转发量、点赞量，这些数据都在这则动态之中，以一个疯狂的速度飙升着，不一会儿，就直接进入了热搜榜三甲，直逼＃T.M.Y成立依莹娱乐，大招聘开始＃，还有＃T.M.Y格莱美提名＃。

    而评论区，也早就已经炸了.....

    “我去，一大早起来就能看见这么刺激的东西？”

    “无语....一个个都这么头铁？前面那些‘前辈’们的教训还不够你们记的吗？”

    “支持一波！！我早就想说出这种话了，不愧是大作家！我回永远支持你地！”

    “楼上，先把错别字改一下吧....建议回家背一下新华字典。”

    “2333，大兄弟，你是哪来的魔鬼。”

    “是魔鬼本鬼了。”

    “呵，大作家？哪个小屯子里的大作家？说出来我听听啊！我这个原点中文网的LV5扑街表示想要膜拜一下这位不知哪个网站的大作家？”

    “请问阁下认证为网络作家，签的哪家网站？介绍上的‘畅销’二字认真的？”

    “为什么我在原点搜了搜你的笔名叶千溴V，只搜出了一本叫《超空领域》的18万字未签约扑街书？推荐票就五张，点击就一百五十七个？”

    “看你的书都不像是网络作家写的东西啊，写这种东西不扑死你才怪，你拿什么畅销呢，畅销NM呢，就这点道行还敢来和T.M.Y对刚？”

    “一百来万粉丝是买的吧？”

    “人家溴溴也是真畅销的作家好吧，你们不知道只是你们孤陋寡闻而已，一群人在这秀什么下限，我倒是觉得溴溴说的很有道理，T.M.Y本来就人品不好，该封杀，更不配得格莱美，她能做出什么音乐来。”

    “无语.....”

    “来，人家捐款和反战是炒作是吧，行，就算是，捐钱！人家捐了那么多，我们也不让你捐多少了，你就娟个1000万好了，你要是也这样炒作一番，那么活该你红，不能就闭嘴！”

    “呵，T.M.Y这么有钱，多捐一点怎么了嘛？这些钱本来就不是她们这种艺子该得的，算是不劳而获！”

    “愚民真是什么时候都有....罢了，当笑话看吧。”

    事件的热度在以一个十分迅速的速度飞快攀升着，这种速度快的简直令人发指，而这，也从侧面显现出了，T.M.Y的流量是真的可怕。

    现在真的是什么和T.M.Y扯上关系的东西，都能莫名其妙的火上一把了，无数人都在这种关头紧紧的盯着这位小女孩。

    而T粉们本来就是把他们的T.M.Y当宝一样捧在手心里的，本就是含着怕化了，捧着怕摔了，哪能忍得住现在这种情况？

    所以，他们炸了......

    而也就是正当这两边吵的不可开交的时候，一件令所有人意外的事情，发生了。

    众所周知，以往的T.M.Y面对各种节奏和风声，亲自下场的次数已经很少了，往往从头争到尾对方早就凉了，她本人还脸都没露过一次。

    可是这次，却是一反常态。

    T.M.Y的个人微博，默默的更新了一条看似很平常的动态。

    这条动态，不似叶千溴那番，好歹还有几百字。

    她的这则动态，全篇就短短数十个字，非常短，甚至还要包括几个dogg狗头表情包，和抠鼻表情包。

    【T.M.Y：@叶千溴//呵呵，都9102年了，还有没听过电音的傻屌？还有腹诽电音的人？都9102年了，还有人敢黑我？你死不死啊！】

    （感谢书友打赏：橙子家的大喵！）

    （先设置一番定时发布再说，然后，我得好好休息一会儿了，码完的时候凌晨三点半，所以，求票！！！）

 第三百七十九章：人生在世怎么能做太监呢

    众所周知，一直以来面对这种情况，T.M.Y就不是一个脾气好的人，可能互怼起来都是分分钟的事。

    但是，很多人都想到了可能本人会亲自下场，但谁也没想到，这.....

    T.M.Y新动态的通篇几十个字，异常的刚....简直刚到不行的那种，瞬间就让很多人直接看湿了，直接将新动态顶到了热门之中。

    “我....去，公主殿下这么刚的吗？”

    “好像直接一开口就是没有余地了，9102年了还有这种沙雕，哈哈哈哈哈哈不行了，这句话我要记下来，那个叶什么什么的可不就是个沙雕吗？”

    “我们家溴溴招你惹你了吗？？你这就过分了吧？再怎么说人家不也是个文人，是搞文化的，你呢？别以为做过几首歌就可以上天了，华夏这个国家可不缺艺子！还不赶紧虚心接受批评教育！”

    “....我能说我看不懂某些人的脑回路都是怎么长的吗？为什么我头一次感觉到现实之中沙雕这么多。”

    “沙雕，各方面的沙雕。”

    “文人？现在是不是谁随便写个一两本书，然后自费出版放进书店里陈列几天，就能算是出过书的文人了？”

    “别忘了，T.M.Y也是个文人，而且人家的《龙族》还是去年的年度畅销书之一，再说了....人家做音乐可是做到了国家一线，那么这位‘文人大哥’，请问他有通过文学取得过什么荣誉和成绩吗？”

    “哈哈哈哈哈哈喜闻乐见铁血网均订三百的扑街自封文坛宗师，这些粉丝哪来的？”

    “爆猛料了啊兄弟，你这一波致命一击啊。”

    “都9102年了还有不知道T.M.Y也写过文的傻屌？”

    “是哦，T.M.Y还写过畅销小说的，这也是个文人啊....”

    “来，接下来我倒是要看怎么扯。”

    “给我顶上去！”

    “我倒是支持那位叶千溴的立场，同感！现在的华夏娱乐产业只被少数人把持着，以至于很多人一直都没有机会，发展严重畸形！就是要治治他们！”

    “楼上的，你这句话的意思我是不是可以理解为：你居然不分一点钱给我，这简直太过分了，必须要抵制？”

    “可怕....”

    “T.M.Y什么时候成那部分的少数人了？？？人家不是凭着自己一把子力气崛起的吗？而且还就是18到19年的事。”

    事态可谓是随着T.M.Y的一番亲自下场，而变的越来越激烈，很快，就已经不可开交了。

    ......

    而现在网络上到处都是有关此番争论的事情，还有格莱美事件的持续发酵，但对于依莹娱乐的大招聘来说，肯定是无法造成任何影响的。

    今天，便是大招聘开始的第一天了。

    有关于这个招聘，也是依莹内部人早已经规划了很久的计划，而且引起的热度肯定也是毋庸置疑的，早在此前，就有很多人都在期待着到时候究竟是何等大的一个场面。

    此刻，在依莹娱乐的大型会议室之中，所有的内部高层正聚拢在一起，算是第一次高层会议刚刚结束吧。

    现在会议结束之后，众人是在谈论着一些比较琐碎的闲事。

    谈的什么呢？

    自然是刚刚在网络上爆发开来的‘格莱美事件’和‘叶千溴事件’了。

    这件事其实也算是挺有意思的，看了总能让人莫名其妙的笑起来。

    然而现实之中就是这样，可不会缺少一些能让你笑掉大牙的沙雕，这种人绝对不会少，只会更多。

    不然的话，为什么前世的唐妙依会这么讨厌微博这种大众社交平台？

    其实很大原因就是因为，环境太杂，水也太深了，总得来说，就是沙雕的数量惊人的多。

    前世的微博，有一个很普遍也很让唐妙依无语的现象，那就是，里面有很多好像自己不带思考能力的用户，很容易就会被一些人煽动或者调动起来，然后，行成一些让人看着都很无语的撕逼现场。

    好歹这个世界是好点了，唐妙依也算是偶尔会玩一下微博。

    但是这种事情和人还是会时不时的出现。

    此刻，安秋莹看着手机上的微博，有些疑惑：“对了，唐妙依同学，怎么这次你直接就对这些事做出回应了？应该没什么必要才对。”

    安秋莹的这句话一说出来，其余的高层也纷纷投过了视线来，明显他们也对这个问题抱有一定的兴趣。

    因为众所周知，以现在的唐妙依来说，是完全没有必要在这种事情上做出过多的回应的，因为就算撕起来了，结果会是什么也十分的明显。

    你见过一只蚂蚁去踢大象，大象会过多理睬的吗？

    众人也不是看不出来，那个不知道从哪个角落里钻出来的‘大作家’其实就是个比较高级的营销者而已，很注重于营销自己。

    也就是说，这就是所谓的蹭热度。

    可能人家还巴不得你回骂人家呢，因为一旦撕起来了，以T.M.Y现在的名气和知名度，那么这件事的热度就上来了啊，人家还管你怎么骂吗？

    火就行了，反正被骂两句也不会少一根毛，这就是这类人的一致惯性思维。

    唐妙依对于安秋莹的这个问题，回答的倒也挺有意思，眨了眨眼说道：“我主要也就是没什么事做，无聊就回了呗。倒是这件事的发生，让我突然想起来了一些事情。”

    “什么事情？”安秋莹有点疑惑。

    “嗯....我好像记得，我还写过一本书来着。”唐妙依很认真的想了想，说道：“这要是不出来个‘带作家’提醒我，我还真的忘了这件事。”

    “你是说《龙族》系列？”安秋莹一闻言，眼前忽然一亮。

    要知道，唐妙依的读者可不只是外面的那些粉丝们，其实安秋莹也是很资深的读者之一啊，一直都在默默等待着唐妙依的一切作品。

    只不过，《龙族》的确是唐妙依跳票的比较严重的一本书了，自从《龙族一》出来之后，很长一段时间里，唐妙依都没有再提起过，搞的久而久之，等不到后续故事的安秋莹都吐槽不过来了，她自己也给搞忘记掉了。

    唐妙依小脸上还是一脸认真，点头道：“是啊，所以我现在有个想法，我觉得，很有必要把这本书给重新捡起来才行了，毕竟人生在世嘛，怎么能做太监嘞？你看那个叫三寸沈香的作者就是，人家多勤劳多勤快啊，更新质量多高，人长的还可爱，所以，我也打算和人家学习一下才行！”

    （感谢读者打赏：向天狼，星空中的幻想。）

 第三百八十章：来自华夏作协的盖棺定论

    其实在唐妙依这，《龙族》这本书出来的意义主要来说还是为了救自己老妈的公司，而在公司彻底救回来之后，很自然而然的....她直接就给忘了。

    而出版社那边，由于是自己家女儿，唐妙依的麻麻也挺清楚唐妙依一直以来挺忙的，所以也没有催过稿。

    那么对于没人催稿的作者来说，情况到底会演变成什么样，就不用说了吧？

    他们很可能会把自己身为作家的身份忘的一干二净，就算是喝一杯水，安安静静的躺在床上等尿来，都不会想起自己还有字要码.....

    所以，现在对于唐妙依来说，她的第一感受就是。

    什么？我还写过书？

    什么？而且是畅销书？

    呀....忘了呀。

    说实话，要不是今天的这件事，然后她恰好看到了一些粉丝的评论和看法，可能《龙族》接下来的系列就真的一点影子都没有了。

    现在她倒是的确有个想法，是不是什么时候把这《龙族》的第二部给搞出来再说。

    “嗯，就这么愉快的决定了！”唐妙依觉得自己说的很有道理，一本正经的点了点头。

    随后，马上就将这变为事实，直接再度登陆上了自己的微博，编辑了一条新的动态，点击发送。

    这依旧是一条纯文字的动态，没有任何的配图之类的，总的来说，其实算是一波预告吧。

    预告的什么？

    自然是自身接下来的所有后续作品，还有计划，这对于艺术行业的工作者来说，也算是不可少的提前预热。

    【T.M.Y：其实今天要不是某些人提起来，我都快忘了《龙族》的事情，现在正好，嗯....那么我就打算把《龙族Ⅱ》给提上日程吧，然后就是新单的事情，现在新单已经有一个大致的计划了，不日将会彻底投入到制作当中。】

    一则动态，直接在发送成功之后，推送到了所有关注了T.M.Y的用户信箱之中。

    然后....结果自然可想而知。

    “卧槽？？我看到了啥？”

    “哈？《龙族Ⅱ》？”

    “爷爷！我来给您扫墓了！您去之前一直在念念不忘让我烧给您的《龙族》后续终于出来了！”

    “我去，殿下居然真的没有忘记我们读者的存在！”

    “今天是小说粉的狂欢日，电音粉前来祝贺。”

    “有生之年系列？？？”

    “看情况要不是叶千溴事件的出来，好像还真的会很长时间都不可能看得见《龙族》的影子啊！”

    “是不是得感谢一波叶千溴无意之间做出的卓越贡献？”

    “依总管终于想起来了她先天问题导致进不了宫！”

    “这么说的话，原来叶千溴是友军吗？”

    “感谢叶老铁做出的卓越贡献！”

    网络上，炸了。

    几乎所有的人都被这突如其来的一则动态给搞了个一脸懵逼。

    因为，正如他们所见的那样，并没有任何人看错，T.M.Y，真的要把《龙族》这本书给捡起来了！

    至于，《龙族》这本作品的影响力到底如何？这还用不用说？

    那大概是不用了，作为T.M.Y这么一个制作人的跨界之作，甚至其本人都不是正经的职业作家，却凭此作品，真的算是一书封神了。

    在去年的2018年度，由T.M.Y出品的《龙族》一书，直接成为了年度最畅销的小说之一，也算是让很多文学业内人士惊的头都快掉了，一大批人面临到底要不要吃下面前这坨屎的艰难抉择。

    毫无疑问，叶千溴这一波也算是歪打正着了。

    于是乎，就在叶千溴本人正喜滋滋的打算再看看他这波蹭热度操作的后续情况的时候，整个人直接就愣住了。

    对，没错，他这次就是故意要蹭热度的，虽然T.M.Y这个人的粉丝多，但是黑粉也多啊，更何况讨论度上来了，还愁人气上不去的吗？

    要知道，以人与人之间的不同，人群之中总会有一些和自己站在同一边的人的，正好，他现在网文圈混的不太好，认为自己可以去尝试一波实体圈，正愁自己热度不够，该怎么宣发，好替自己造一波势呢。

    毕竟在他眼里，肯定是因为自己的书载体不适合网络文学的原因，要是去了实体圈，肯定能够一鸣惊人的。

    所以，在众多的热度选择下，他选择了T.M.Y...

    在以前，由于圈子的不同，加上他也的确很鄙夷那些搞音乐还能赚钱的人，所以他也没怎么了解过T.M.Y的存在和以往实际，只知道这是个很火很火的电音制作人，所以，就打算先借一波东风了。

    在此前他发现那个T.M.Y居然亲自下场回复了他的时候，他还高兴了好一阵子。

    好啊，居然回复了！

    要的就是这种情况！

    因为自从T.M.Y亲自开始下场之后，别说，这一手蹭热度的做法还真的有作用，叶千溴自己在铁血网的在更书单日新增已经爆炸了，火速爆炸的那种。

    均订也从350一天时间涨到了1500左右，不可谓不快。

    所以，叶千溴其实是在这一波中尝到了甜头了，正美滋滋的打算想别的办法看看能不能再搞一波的来着。

    可是....现在呢？

    “这个T.M.Y居然也是个作家？”叶千溴一看到这个，瞬间就有些讶异了：“畅销作家？”

    看到这些，叶千溴的第一反应其实很简单。

    那就是....唬谁呢，蒙谁呢，咋可能。

    呵，这些都是不存在的，对面肯定买水军吹自己了。

    然而.....

    叶千溴好像突然刷到了一些什么，看了一眼之后，心脏仿佛漏掉了一拍，整个人脸色煞白，鼠标掉落到地上。

    “这....不！！”

    .......

    视线再度回归到网络之上。

    就在T.M.Y的新书和新单预告单发出来，并在短时间内顺利的引起了大规模轰动和大型‘有生之年’现场之后，热度持续发酵之下，最令人意想不到的后续发生了。

    很快，对于这次的事件，一则来自于华夏全国作协的动态，静静的发了出来......

    【很抱歉，鉴于此段时间的热点事件，我们作家协会注意到之后，觉得非常的痛心和意外，很想不通，为什么会有这种情况的发生，这到底是谁动了谁的奶酪？有些人又是怎么想的呢，毫无疑问，T.M.Y是个优秀的作家，这一点是毋庸置疑的，那么，本次事件，我部决定，应该做出一个正确的答复，还有做到一个文学界鞭策者的真正职责，故此，我部有如下紧急决定.....】

    （感谢书友打赏：向天狼。）

 第三百八十一章：你们有什么好的黑人歌手推荐吗？

    （前排感谢读者打赏：感谢李亿韵护法的几万币打赏、感谢氪命电音堂主的加赏、感谢爱一个人，无需解释、江左梅郎！本段免费。）

    华夏全国作协本部：【很抱歉，鉴于此段时间的热点事件，我们作家协会注意到之后，觉得非常的痛心和意外，很想不通，为什么会有这种情况的发生，这到底是谁动了谁的奶酪？有些人又是怎么想的呢，毫无疑问，T.M.Y是个优秀的作家，这一点是毋庸置疑的，那么，本次事件，我部决定，应该做出一个正确的答复，还有做到一个文学界鞭策者的真正职责，故此，我部有如下紧急决定.....兹令：鉴于行业内单个人不规范行为，及对广大人民群众产生不正确的形象影响，有违执笔人作家二字只抉择。】

    【故，鉴于‘叶千溴’未加入全国作协任何一分部，或下属辖机构，经商讨做出决定，将永久取消此笔名所有人身份证的永久录入资格！】

    以为这就完了吗？

    不，这还只是爆炸性消息的最开端，还远没有结束呢。

    很快，在全国作协的官方发布了这么一则兹令之后，很快，叶千溴个人签约的老东家，即是铁血网，自然不可能再稳得住心态高看钓鱼台，直接以一个非常紧急的状态和速度神速的跟在作协后面发了新的决定。

    毕竟作协都动作起来了啊，铁血网虽然也算是国内的老牌论坛、交流、文学综合站之一了，但再怎么也不敢和作协对着干不是？

    于是乎，便出来了这么一条动态：

    【很抱歉我司由于管理不到位的原因，于今日旗下作者造成不当影响，我司对此事也是愤慨万分，并抱以绝不姑息的态度！故对我司旗下签约作者‘叶千溴’做出如下决定：此笔名旗下所有已上架书籍尽皆封禁处理，笔名持有者身份证将用不签约！】

    一个是全国作协，另一个是铁血网，可以说一开始的态度就十分的坚决了。

    至于....铁血网本部的高层现在是怎么想的？

    那还用问？当然是痛心和舍不得了......

    “这个叶千溴，害死人啊！”

    此刻，在铁血网总部的一间会议室内，一位高层就是面色难看的如此说道：“惹谁不好，为什么他会瞄准那个小祖宗来搞事情？”

    “现在这年头不就是这样吗？为了利益舍得一身剐都是无事的，虽然这种事情里面有很大的风险，可是只要一有一点点机会，其实很多人都愿意去干一干的，这点是人类的欲望天性。”另一位高层说的话，却听起来很哲学。

    “就比如之前不久Bilibili的那位反挂先锋灰鼠吗？”

    那位很哲学的高层一听到有人开始接他的话了，也是一副十分高深的样子，点头道：“差不多吧。”

    “那现在怎么办？”

    “还能怎么办？就这样按照发出去的办！”

    “唉....只能这样了。”

    ......

    其实对于这些高层们来说，这也是措手不及之间的事情，而要不是作协突然抖机灵来了这么一波，其实他们铁血网说不定还会有一些类似于能不能保住叶千溴的心思和想法。

    而原因呢，也很简单。

    其一自然是因为，他们铁血网也不是什么大网站啊，本来就是做论坛起家的，在原点这种地方，几百上千均订的作者就是个死扑街，满地都是，可是一到了铁血网这个本就没什么读者基础的地方，那就是大神了啊！

    对，没错，就是这么夸张！

    本来叶千溴也算是早年无法签约原点，一气之下跑到了铁血网的，现在也算是一个排行榜前二十的常驻人员了，眼看着这一波蹭热度之后成绩就噌噌噌只往上涨，大有越来越火的趋势，渠道的成绩和数据也不错....虽然连带着书评区也是一片狼藉不堪，但其实只要有成绩，就不怎么影响了，不是吗？

    所以，其实铁血网最开始的计划就是，保一保的。

    然而作协的大佬居然亲自发生了，这一点谁都没有想到。

    对，那些高层是知道T.M.Y曾经也有出过成绩十分瞩目的畅销书籍，加上现在正是其名声和各种人望的高峰期，因为反战一事涨到了十分骇人的地步。

    但首先一点就是....T.M.Y不是真正意义上的作家啊！她归根结底还是一个音乐人，是不一样的性质的。

    全国作协诶，那到底是个什么性质的地方呢？这点可能就无需和任何人解释了，该懂的人自然都懂，谁能想的到他们能对T.M.Y如此青睐？

    所以这一波，叶千溴算是真的栽了.....

    此刻，刚刚得知这一消息的叶千溴，还无法接受这一事实，因为实在是太具有震撼性了。

    眼看着事业就要达到一个新的巅峰，可是现在的情况呢？

    这就相当于重新于高峰掉落至深渊之中。

    “为什么会这样！”房间之中，这位带作家直接一把抄过电脑给砸到了地上。

    他在写作事业之上的前途，完了。

    作协啊！这可以说的上是每一个写作人最终的梦想和渴求了，包括叶千溴也自然不例外。

    本来的话，他认为他自己还是很有希望的，可是这次作协的决定却直接永远的对他关上了大门。

    事情，算是尘埃落定。

    .....当然，经过此事，其实现在对于T.M.Y的粉丝们来说，居然开心的成分比气愤的要多的多了。

    为什么高兴？为什么兴奋？

    那还用说？

    《龙族Ⅱ》啊！都不知道他们等了多久了！而且小说粉还不敢催更，这是最烦的。

    甚至由于T.M.Y这个作者的屡次跳票，和那非常不靠谱的更新速度，现在都隐隐约约延伸出一个新的外号了，就叫做【妙依老贼】。

    就这么一个娇滴滴的小女生，被叫成了这种一般只属于抠脚大叔的称号，以此也可见读者们萌生的巨大怨念了，简直都要达到了直冲云霄的地步。

    但问题还不大，反正快有得看了。

    而且，这还不只是小说粉独自的狂欢.....

    很快，电音粉们迎来了他们的春天，T.M.Y的所有个人认证社交账号，清一色的在同一时间点，发布了同一条动态。

    【嗯....还有一件事就是，我这个人比较喜欢用作品说话，同时呢，为了感谢作协大佬们给我的支持，还有各位电子音乐迷们陪我走过来的一路，我这还有新单，一共有两首，是用来为格莱美备战的！】

    【对了，在此，我想咨询一下各位粉丝，请问大家有什么优秀的黑人歌手和Rapper推荐给我吗？最好是纯正的Hip-hop歌手，Funky音乐人也行，新单要尝试合作......】

 第三百八十二章：大哥些，你们真的事来找工作的吗？

    “？？？？？”

    “又要加入新的新单了吗？工作强度骤增啊，T.M.Y能受得了吗？”

    “我天，看着都害怕，又是书又是新单的，而且创作还得保持应有的质量.....”

    “我慌了，殿下休息一阵吧。”

    “可是....就我一个感兴趣，新单为什么要用黑人Rapper吗？”

    “难道殿下这波准备玩一些比较新的东西？”

    “Rapper果断推荐amend啊！或者Tow ROLLING这帮人！或者Mikos这个组合也不错的。”

    “而且好像看样子....殿下这次要用到的Rapper还不止一个？是群体献声的吗？”

    “不知道，虽然期待，但是更多的是担心T.M.Y的身体和压力是否会负担太重。”

    “肯定会有压力的，只能说，这就是T.M.Y吸引我的地方了吧，人有才华不是最重要的，但是比一般人都有才华又比绝大多数人都要努力，这就是最难能可贵的一点了！”

    这边，T.M.Y的新单可能要和黑人歌手合作的消息刚刚回来传达出去，瞬间引起了一番热议，讨论度开始急剧攀升，而唐妙依本人这边，却是早就已经拿起手机来开始十度了。

    十度的啥？自然是这个世界比较牛逼的新生代Rapper啦！还得是唱Trap的才行！

    当然，也不是说Old School不行，毕竟其实相对于New School来说，Old School的闪光点和优秀的点更多一些。

    但是为什么最后的选择还是New School，那就是这次是由于新单曲的特性了，所以唐妙依想要的是那种Trap腔调浓郁的优秀Rapper，而且最让人头疼的是....这次她需要的歌手不止一位。

    当然，也没具体规定和界定到底要用几位，但是，运气不好的话，可能要用一群Rapper才有可能把新单给搞出来。

    唐妙依觉得，既然现在外界都在称呼她为玩人声采样的鬼才，那么即便她自己也很清楚她这个称号是怎么来的，这次也要彻底把这个称号真真正正的坐实！

    她就是想要用自己的行动来证明一下，她就是个玩人声采样的鬼才！

    而现在的唐妙依，其实已经很期待了，期待着到时候这波操作如果真的能玩出来的话，到底会对电音界产生怎样的影响。

    “格莱美啊，要玩的话，那肯定就要玩大一点.....”唐妙依此刻是一边十度，一边仔细思考着接下来在大招聘之后的具体动向，和计划。

    万事在做之前，肯定是要有一个详细的计划才行的，唐妙依也一直都是严格遵守着这一好习惯的，毕竟，有计划和没计划的做一件事情，你会发现效率之差会很高很高。

    当然，现在最主要的事情，还是公司的一波大招聘，也只有在这一波招聘之中，把公司的整体框架给彻底丰满起来，好让其能够正常得到运作之后，唐妙依也才能彻彻底底的安下心来做其他的事情不是？

    所以，现在的办公室里，其实就只有她自己一个人在咸鱼了，就连安秋莹都已经不在了。

    他们都去干嘛了？

    自然是去搞招聘的相关事宜了啊！

    此刻，在依莹娱乐的最前台接待处那，云洁正穿着一袭正装OL裙装，仔细的查看着第一波进入了筛选的人员资料，并笑容满面。

    嗯，从这第一批的面试者来看，其实都挺不错的，有不少都是有过很多年相关工作经验的人员，哪怕是应届的毕业生也好，都有一大批是出自于名校或者世界知名学府的，并且在校成绩优异，专业对口，很适合他们志愿的职位。

    而且，他们自己对于薪资的要求都不是很高，这点倒是很统一，也挺令云洁意外的。

    因为一般这种人才出去找工作，那么对于公司和待遇的要求，其实是一个比一个要高的，都有一个最低的标准线.....也就是俗话说的清高，孤傲。

    但是这次居然一个都没有。

    但是，这也不算什么，因为就算有也好，也没什么，对于人才来说，有梦想是一件好事，如果和自身的实力还有能力相对等的话，那么很多东西就都是应得的。

    云洁看着看着，微笑说了一句：“那么接下来，就得看看有几个是能够经受得住真金火炼的了。”

    她可不在乎学历什么之类的东西，学历这玩意只有参考价值，但绝不是决定性的因素，为了一个小时后的第一批招聘活动，云洁和各位高层共同商议，拟定了一份集齐特殊的试卷。

    这分试卷，很特殊，真的很特殊，极其特殊，重要的事情必须得说三遍，因为很可能特殊到任你哈佛剑桥出来的，可能答的都不如一个小学毕业的求职者好。

    现在初试的初步决定就是这样，并且，与所有考试的特性都是相同的，分数越高，那么通过率自然也就越高。

    如果分数太低，那就只能让他们第一轮就说拜拜了。

    .......

    一个小时的时间，很快就过去了。

    林非凡，是一名刚毕业满一年的宅男。

    嗯，标准的死肥宅，大概就是《龙族》之中，路鸣泽那种身高160，体重最少也160的类型了。

    不过，笑起来挺开朗的，看起来就能看得出这个人很具有社交感染力，还有亲和力。

    林非凡毕业于一所普通的国内二本高校，刚刚毕业的一年是因为还不太适应职场的激烈竞争，还有各种数之不尽的校园里看不见的现实真实情况，所以，他很自然的只干了一个月，就在家当起了宅男了，现在靠着玩游戏搬砖赚钱。

    想当初，曾经的他，也是个瘦瘦的人儿啊！

    而今天，他倒是一年以来难得的打扮了一番，性质满满的出门去了。

    因为他要参加招聘！

    时隔一年，他现在终于又有了想要参加工作的激情了！

    那么，他今天要去的地方，自然就是依莹娱乐了。

    他就是一个T.M.Y的疯狂崇拜者，最喜欢的就是T.M.Y的电音和书了，可以说，只要是T.M.Y的一切，他都喜欢，所以在最开始听到依莹娱乐要展开大招聘之后的消息，他第一时间就萌生出了念头。

    当进入依莹娱乐所在的天正大厦的时候，甚至都还没上楼，大楼一楼大厅之中就已经挤满了人了，甚至林非凡惊讶的发现。

    特么居然一大群穿着正装的人们，正一个个手里不是应援牌，就是签名本.....

    大哥些，你们真的是来应聘工作的吗？？？

    （本来今天想请假陪陪妈妈的，但是....嗯，土豪出手，我也拉不下脸请假了，感谢各位对我的支持，祝读者里面的一些已为人母的读者们说一句，母亲节快乐！我妈妈也想和所有读者说一句：谢谢你们对我的支持哦，祝你们也开开心心的，学业有成，事业亨通⊙?⊙！）

 第三百八十三章：肥宅也是有梦想的！

    要是在此前，试问哪个企业有应聘，又都是什么样的场面的话，估计很多人都会有着同一个回答。

    严肃、紧张、压抑、还有....那令人忐忑不安，如同宣告命运一般的感觉。

    可是现在林非凡只有一种错觉，自己是不是走错路了，这里是哪个准备举办演出的地方，而不是企业招聘会啊！

    林非凡有些惊讶和诧异的看着这一幕，道：“这些难道都是来应聘的人吗？”

    这个问题没有人可以回答的了林非凡，可是，随后他又在自己的观察中看见了很多人同样抱有简历等个人资料文件之后，才是得到了结论。

    答案是正确的，对，这些人就是都来这参加应聘的！

    至于为什么一个好好的招聘会，会变成现在这么热火朝天的样子....这自然就是因为他们准备要来工作的依莹娱乐老板了。

    T.M.Y啊，这可不单单是依莹娱乐的老板这么简单啊，这个少女身上的诸多头衔，也是很多人心目中的偶像和向往处啊！

    至于向往什么，这个就不谈了。

    不过，相比于其他人由于大部分是有伙伴结伴而行，可以三三两两的聚在一起聊天而不同的是，林非凡此次要来依莹娱乐应聘职位，并没有和任何人一同前往，所以，也算是清净，默不作声的等待着电梯前排队的人群。

    因为他个人的吨位实在有些太大了啊，挤进去一个人顶好几个，所以，排队还是有些艰难.....

    等到好不容易挤进电梯了之后，林非凡终于上到了18楼。

    那个不只是他，更是现在在场所有人都梦寐以求，心生向往的地方！

    依莹娱乐大本营！

    这也不禁让林非凡如同其他刚刚踏入这层楼层的人一般，暗暗感叹着依莹娱乐的财力物力，哪怕是对房地产不了解的人，也能够明白可以在帝都这个寸土丈金的地方弄出这么一个场面来，究竟是一番什么样的概念。

    而且，这种新建的高级办公大厦，一整个楼层的位置，这种地方有钱还不一定能拿下，普通人根本想都不用想。

    看来，外界对于T.M.Y的看法和评价，可能也需要变一变才行了。

    众所周知，Rapper和电子乐制作人、古典音乐家，是所有乐种里面最赚钱的三样，别的乐种和这三个乐种比起来，那就是一个天一个地啊....

    而在之前，由于T.M.Y本身的年龄，和出道时间的关系，貌似没有什么人有兴趣注意过这个小女生的财力和有没有钱。

    但是直到名线巅峰夜开始，反战二单的出现，恐怖的初始资金，和她那舍得决定将新单销售的一切一切都拿出来投入到慈善事业当中去。

    一直到今天，依莹娱乐正式运营了起来。

    好像T.M.Y不再是一个单纯的制作人了.....

    林非凡本也不是什么年龄大的人，还只是个毕业没多久的小年轻，这么一想，也很容易的就被感染到了，本来早已经没什么激情的心态，瞬间又有了一种重新燃烧的感觉。

    别人T.M.Y比他小那么多，还是个女孩子，都这么努力了，他还有什么理由怠惰呢？这就是年轻的好处啊！

    林非凡暗下决定，如果这次自己真的能通过考核，进入了依莹娱乐，那么，他也想要证明一下自己，也是一个有能力的人！

    在林非凡暗下决心之后，进入装潢简约亮堂，却不失格调的公司大厅之后，就和所有第一批进入的人一同，被引进到了一间接待室之中。

    接待室很大，进入其中之后，林非凡就更加惊讶了，只见接待室此刻颇为拥挤，粗略看下去，第一批和林非凡一同参与初次面试的家伙，足足有七八十个。

    也就是说，他将有近百个对手，不得不说，这样的场面实在会让人压力有点大就是了。

    而这，也只是依莹娱乐众多接待室的其中一个罢了，而且，这也是第一批的人，接下来还有不知道多少批呢。

    要知道，这次依莹娱乐的大招聘，从严格意义上来讲，是面向全国普招的，这也是多亏了T.M.Y的名气和热度，才有了这样壮观的一番场面。

    一直到最后，会有多少人，来竞争着屈指可数的席位？

    这点没有人有答案，包括唐妙依，只是，保守估计起码会有两三千！几天！

    林非凡终于慌了。

    三四天之内究竟会有多少应聘者，他想都不敢想，所以，他忽然就没信心了，就连刚刚鼓起的万丈激情，也难免有些减弱的意思。

    毕竟这么多人要来搞工作，比他学历高、条件好、更优秀的人肯定比比皆是，而他呢？唯一的长处就是....很会搬砖？

    林非凡感觉自己大概率可能药丸。

    不过，既然来都来了，看看情况吧....起码见识一下依莹娱乐的环境和人文再走，也是一件好事，如果能通过自然好，不能通过也没事，自己回去继续搬砖，一样还是会喜欢T.M.Y。

    “欢迎各位，我是这次的主导人，很高兴能够看见各位能够到我们依莹娱乐来参加招聘，同时，因为还有很多人要来，非常多的人还在后面排队，所以，我们也就不废话了。

    那么，直入主题吧，等一下会有一场别开生面的考试，会给大家一张试卷，闭卷考，大家回答完之后，我们会以最快的速度进行阅卷审批，然后再通知各位是否能够进入到下一轮。

    那么....未来的某些兄弟姐妹们，努力吧！依莹娱乐这个大家庭在等候着你们！”

    负责招聘的一位员工大声的对所有人宣读出了招聘规则。

    林非凡打起了精神，仔仔细细的听着，生怕错漏任何一个字。

    不怂了，就一个字，干！

    林非凡很顺利的被那位员工口中的‘兄弟姐妹’给重新打起了精神。

    因为，他也想和偶像成为兄弟姐妹啊！

    很快，所有前来招聘的人员就都被分开了，而后，一人领到了一张考卷，是很正式的用档案袋上蜡封封存了起来的，一看就有一股很浓厚的逼格。

    监考官是一位萝莉....虽然这位萝莉眼神很凌厉，而且负手的样子很有威严的味道，可是....她还是一只萝莉，再怎么有态度都没办法，包括林非凡在内的很多应聘者都忍不住看了再看，被发现了就偷偷的看。

    嗯...根据现在粉丝们现有的资料和所知的情况来看，这位估计就是T.M.Y殿下的原经纪人，也就是现在依莹娱乐的老总-云洁了。

    林非凡拿着蜡封档案袋，有些心生忐忑，也不知道考试内容到底是什么。

    估计很正规很有逼格吧，毕竟这是大企业的招聘呢。

    但是，林非凡的这一想法，在下一刻被彻彻底底的给击垮了，而且，碎了一地都是，捡都捡不起来的那种。

 第三百八十四章：只剩奇葩的考题

    什么正式，什么高端大气上档次，那都是骗人的.....

    最后，林非凡很认真，甚至还有一点虔诚的启开了档案袋上的蜡封，然后低头看向了试卷....

    噗！

    “Woc....”

    然而肥宅的反应很快，下一刻，意识到话语不对劲的他，竟是靠着反应能力硬生生的就给来了个急刹车：“我猜就是这样！”

    好歹收回来了，没大庭广众在这么多人眼前爆脏话，把卧槽救成了我猜。

    但是，林非凡不爆，有的是人爆。

    只觉下一刻，招待室之中此起彼伏，全是一片‘卧槽’和‘我日’的感叹声。

    台上的小萝莉虽然脸上一副‘果不其然’的表情，但还是深深的把感到有趣的眼神压了下去，颇有威严的喝道：“安静！请大家注意考场规则，不要出声！”

    不得不说，小萝莉虽然看起来不靠谱，但身上该有的气场还是有的。

    那么，这些面临考试的应聘者们，他们到底看到了什么呢？

    答案很简单.....

    只见试卷上的第一道题就是：【T.M.Y到底漂不漂亮，漂亮在哪？】

    目光往下移，试卷上面第二个问题就是：【如果你是T.M.Y，让你去全帝都所有的夜店打一次现场，你会收多少钱？】

    然后是第三个问题：【用简短一句话向你8岁的侄子讲解一首电音的制作过程，你会怎么讲。】

    而一直到了第八题，就已经不再是局限于电音了，而是上到经营管理，下到别的一些压根和电音不相关的行业问题，例如第六题的【你最近一个月早晨吃的最多的是什么】，和第八题的【你觉得依莹娱乐适合成立游戏部门吗？理由是什么？然后，如果成立，你适合进入依莹娱乐的游戏部门吗？】

    除了这些问题，甚至林非凡还看到了一条最奇葩最奇葩的问题，那就是，居然是问他觉得自己帅不帅的.....

    “这个考试....NB，没有考文化知识，也没有遵循大多数企业的招聘考试方式，倒是很让人懵逼啊。”

    奇葩，除了奇葩还是奇葩。

    这就是现在的所有考生们对于这次考试的看法了，包括林非凡。

    他帅不帅？

    这特么还用问的吗？闭嘴！问就是帅！

    现场许多人已经开始抓耳挠腮了，而台上的云洁小萝莉也好似早就预见了这种情况，倒是没这么太过在意。

    小样，要的就是你们捉急，这份考题她足足准备了两个月，要是真有这么简单就好了。

    这些抓耳挠腮中的人，正包括了林非凡，他也同样是一脸懵逼。

    真的猜不透出这份试卷的人是什么心态，出这种题目招到的人，这是要干啥啊？

    但该做还是得做，林非凡也只能咽了口口水，硬着头皮拿出了自己的钢笔。

    写吧！

    怪不得先前依莹娱乐对外的说法是，可能小学毕业都能考过名牌学府，这就难怪了，这种题目迷到林非凡根本猜不透依莹娱乐主考官的心思。

    不过，题目虽然有点奇葩，但林非凡总感觉事情并没有这么简单，尤其是第一题这的....T.M.Y到底漂不漂亮，漂亮在哪。

    “要真有这么简单的话，我直接把笔吞下去。”林非凡默默说了一句，肥宅之心发动，默默质问了一遍自己，奋笔疾书了起来。

    虽然潜意识告诉了他最好不要从字面意思理解这段话，因为以往看电视剧和电影，出现了这种情节的时候，往往要往反着写可能才是对的，或者从侧面写，但是，对于林非凡这种晚期死忠粉来说，他的手是不会受控制的。

    他就写了一段话：漂亮！漂亮在气质，和性格、当然还有颜值。

    没办法，虽然猜不透，也隐隐约约知道事情不简单，但肥宅还是觉得自己得按照本心来写，自己认为怎么样就怎么样。

    嗯，这题没了就没了吧，还有后面的题。

    而接下来的第二个问题，如果他是T.M.Y的话，让他去全帝都所有的Club夜店里面打一次碟，到底会收多少钱，那么问题来了，他如果是T.M.Y，他为什么要去所有的夜店打一次碟？

    肥宅其实是一个很内秀的人，心中咯噔了一下，而后又仔细默念了好几遍题目，不简单，绝对不会这么简单。

    去全帝都的所有夜店都打一次碟....

    绝对有问题！

    但是，是不是他自己想的那样呢？关于这一点，肥宅不确定，他虽然心比较细，比较敏感，但是此刻他还是会很谨慎。

    而在看了几遍之后，肥宅越是确定了自己的猜想，如果真是这样的话....

    此时，肥宅突然意识到了什么诡异的地方，搬砖许久以来，甚至丧心病狂到一天能连搬二十个小时不休息的他，注意到了一些很隐晦的地方。

    “哈哈哈哈哈哈，有意思。”林非凡突然面露微笑，先前的顾虑和一些忐忑，在这一刻竟是全部都烟消云散了，开始奋笔疾书的写了起来。

    当然，这样的人也肯定不止肥宅一个人，几十个人再怎么也有那么十几个做出了和肥宅同样的反应。

    于是乎，考场直接呈现出了完全泾渭分明的两道风景线。

    第一道，就是大多数人还在抓耳挠腮加一脸懵逼的看着试卷哭笑不得，不知道这特么该往哪下笔才好。

    而另一部分，则是肥宅他们这波已经开始飞快答起了题目的人。

    更是直到写到‘依莹娱乐的游戏部门’那一题时，肥宅更是精神一震。

    好啊，谈到游戏，这是肥宅的老本行啊！而且这道题看起来....虽然一样很奇葩，但总会让人感觉有不一样的深意在里面。

    但是，肥宅对此更是有一番见解，开始作答了起来。

    .......

    一场招聘考试，其实用时根本不会像学校那样，给学生好几个小时的时间作答的。

    这一次考试，其实统一时间只有45分钟左右，时间很不充裕，一旦到了时间，那么不论如何都好，都会第一时间收卷。

    其实也是可以理解的，毕竟这是企业招考嘛，条件和环境、性质什么都都会有所不同，自然做不到学校之中那样，给够足够的时间让人作答。

    于是乎，这场奇葩的考试很快就这样结束了。

    那么，这批考卷的去向，会是哪里呢？会到谁的手上呢？

    云洁吗？

    或许是吧....但是，就她一个人而已吗？

    这就不是了，所以，这批考卷其实是到了唐妙依的手上，将由她和云洁两个人来负责阅卷.....至于安秋莹的话，相比之下她更对新公司的录音棚感兴趣。

    一直到所有试卷被云洁抱到了董事长办公室的时候，唐妙依放下了手中的游戏，挑眉道：“考完啦？”

    云洁点头：“对，所有的试卷都在这了，单看情况的话，这第一批的表现很不错，我粗略的看了几眼，其中有几个是挺值得关注的。”

    “所以你出的那些奇葩考题到底都是什么想法....”唐妙依悠悠的说了这么一句：“之前问你你又不说，现在已经考完了，就能说了吧？还有，我漂不漂亮是什么意思？”

    云洁小萝莉微微一笑：“关于这个嘛，就很简单了，其实是因为.....”

    （感谢书友打赏：爱一个人，无需解释。）

 第三百八十五章：让你做经纪人真是委屈了（第一更）

    小萝莉微微一笑“关于这个嘛，就很简单了，其实是因为，除了观察他们应对突发问题的反应能力，我还希望通过这个问题确定他们与公司文化的契合度。

    事实上这一整份考卷都有我的用意，我觉得一家公司说一定要有自己的企业文化的，我们公司成立的时间太短，那么，最好的选择就是老板你自己啊，让你自己成为企业文化。”

    这就是云洁的回答了，很简洁明了，也不会让人觉得难懂。

    “这样.....”唐妙依眨了眨眼，微吸鼻子。

    “对啊，你和安秋莹不就是我们的企业文化吗？T and A。”云洁微笑道：“我相信能够过来这里的不会有多少庸人，所以，也不用怕他们看到这种奇葩考题会拍桌离开，有不想考的后面可还有一大堆想考的。”

    正如云洁所说的那般，众所周知，依莹娱乐这家公司，它的企业文化相对于别的公司而言，是有所不同的，唐妙依，和安秋莹，就是依莹娱乐的两个企业文化！

    公司所有的一切可以说都是围绕着她们两个人而运转的，甚至绝大多数的面试者都是为了她们而来。

    那么这样而言，唐妙依和安秋莹就好似这家公司最重要的那一根精神支柱一般，牢牢的潜入到了依莹娱乐的影子之中，所以，云洁的意思就很简单了，索性就把这根精神支柱给直接搬到考题里面去。

    为什么奇葩？不就是要打他们一个措手不及？

    这道题训练的就是一个人的反应能力，还有对依莹娱乐这种独有的企业文化是否能够在他们的思维里面安得上去。

    这是一道很容易就会让人答歪的题。

    “那第二道呢？如果他们是我，让他们去全帝都的夜店打一次碟，他们会收多少钱？”唐妙依接着往下看下面的题目。

    云洁：“这类难题旨在衡量面试者破解难题的能力，我想看看他们在面对这样的问题时，会怎么去思考，怎么去作答，而在我的印象当中，多数人在最初刚刚看到这种题目的时候，会有过于纠结于字面意思的思维惯性，例如，他们可能会试图估算出帝都市有多少家夜店，结果让自己陷入困境。

    其实，面试者考虑对这项工作本身收多少钱，例如每扇窗户的固定金额，或者每小时的收费，不论他们给出怎样的答案，都一定要解释思考过程，以及得出答案的步骤，这样，就正确了。”

    说完之后，云洁沉吟了几秒，才是再度完善一句：“我们毕竟还是一家公司，需要的是有业务能力的人员，这第二题的存在，就是为了这个原因。”

    唐妙依点头，恍然大悟。

    直至此刻，她看云洁的眼神都有点惊讶了。

    以前倒是从没看出来啊，小萝莉的业务能力这么强大的吗？

    不说别的，单单这张考卷出的，在唐妙依眼里，就很有前世地球世界传说中的各种国际大型企业的招聘考试了。

    例如高通、美联储、微软等等等等....其实这些公司财团的招聘才叫真正的令人懵逼，一个比一个奇葩，根本不按套路出牌。

    只是，没想到这种类似的考试，居然有一天会在唐妙依的公司出现，要知道，这种奇葩考试，在这个世界上可是完全没有先例的。

    只能说，云洁的脑洞有时候真的挺让人惊讶的吧。

    而这种奇葩考试，虽然看起来很逗，但要是真把它当做表面上的那样做了，那才是输了。

    唐妙依不仅点头道：“那第三题呢？跟8岁小侄子用一句话简短阐述一首电音的制作过程是什么鬼？”

    云洁回答的也毫不犹豫：“此题宗旨皆在判断面试者能否将一个复杂的问题简单化，把行话变成白话....也就是考核的是说话的能力。”

    考的就是说大白话！

    这种能力，在那些与客户直接接触的职位中，可能会是尤其重要的技能，因为客户往往不能掌握最新的科技术语，那么，职员该怎么简短而又明确的和人家解释清楚，又不会让人觉得懵逼，能够感受到这其中的好处，这就非常重要了。

    那么，最好的答案应该是，将一个艰涩难懂又十分拖沓的过程，变成简短而又令人感觉新鲜的话语......

    当然，为什么要让他们解读一首电音呢？

    这还用问？

    依莹娱乐现在最主要的业务不就是搞电音吗？原东厂作为华夏最大的电子音乐厂牌，现在也规划到依莹娱乐之中，变为全新的仙厂了，那么，前期依莹娱乐的主要侧重点，肯定不能瞎搞。

    所以说，要进来依莹娱乐工作，对电音必须是要有一定的了解才行的。

    “所以说...你这些题其实都是有大用处的哈。”唐妙依听着点头道。

    云洁骄傲道：“那是当然。”

    “那你下面问的别人这几天吃了什么早餐是什么鬼.....”唐妙依接着就是默默问了一句。

    “哦，这个啊，也有用啊。”云洁答道：“就是单纯的字面意思，就是想知道他们近期的早餐吃了什么而已。”

    唐妙依：“？？？？？”

    是她的思想太过于落后，导致与时代产生了脱节吗？

    为什么这句话她感觉听不太懂？

    而云洁似乎也是看到了唐妙依脸上的懵逼和疑惑，察觉到了自己没解释清楚，笑了笑，说道：“我们公司的员工食堂不是快要完工了吗？菜单还没设立清楚呢。

    作为一家良心企业，我们当然得时时刻刻为我们的良才们考虑，要让他们知道，这里，是能够让他们感觉到温暖的地方，而不单单只是上班的地方而已。”

    唐妙依愣住了。

    还有这种操作？？

    云洁的一番话，在唐妙依看来，就非常的妙了。

    过了半晌，她才是感叹般的说了道：“让你做我经纪人做了那么久，真是委屈你了，屈才啊......”

    可以想象，如果当后日那些员工们顺利进入了依莹娱乐工作之后，到了食堂之后，发现到了这一个细节，究竟会感动成什么样？

    归属感这种东西，是很难建立起来的。

    但是这种归属感一旦成功建立了起来，那么对于职员们来说，他们对依莹娱乐的感觉，就不单单只是职员对工作方的感觉了。

    这也是为什么很多大企业的员工凝聚力都强的原因，因为高明的领导者，总是把最细微的细节给做到了。

    接下来，云洁又简短的给唐妙依解答了一遍剩下的题目，让唐妙依听的一愣一愣的。

    可以说，这些题目虽然看起来奇葩，但其实什么都考到了，包括做人，和人品，为人处世方面，全都没落下。

    （感谢书友打赏：其名尴尬症，爱一个人，无需解释。）

 第三百八十六章：上达依听！（第二更）

    解答完一整张考卷，让唐妙依这个企业管理方面的小白也听的暗暗咋舌。

    真是妙啊！

    在最后思索回味了一会儿之后，唐妙依想了想，如果是她自己面对着这样的一份考卷，能否全部作答达到满分呢？

    最后的答案是，不能，这一点就连她也做不到。

    很令人惊讶的答案，作为前世和今世都算是顶尖学霸的她，很可能就会被这份考卷的某些题给直接带到坑里去，爬都爬不出来的那种。

    怪不得说这份考卷可能小学毕业的都能比名校生答的出彩，这就是问题的原因所在了，完全不能用常理来进行推断。

    而且，每一体都是有用的，并不存在废题的概念....对，这里说的就是那题关于‘依莹娱乐游戏部门’的考题。

    这也是有用的，而且其中蕴含的深意和信息，也是十分巨大的。

    只不过，究竟怎么回事，现在这个时候就只有唐妙依和安秋莹、云洁等绝对高层才知道，别人一概不知。

    那么，就先略过吧，反正这一道题能有人完美答下来的，估计会少之又少。

    接下来，思索了片刻，唐妙依一本正经的再度问了道：“那这一批的应聘人中，考出的最高分是多少来着？”

    云洁回答道：“最高分是150分，一个叫做林非凡的往届毕业生，他第一个交卷，直接拿下了满分。”

    “满分？？？那么说，包括游戏部门的题，和那道虚拟歌姬计划的题，他也答上来了？？”唐妙依闻言很是意外。

    对，没错，其实还有一道稍微映射了虚拟歌姬计划的题，这也是唐妙依不怎么太抱希望的题，和游戏部门的那道题一样，这两道题，是这张考卷里唯二由她这个老板所出的。

    虚拟歌姬嘛，这毕竟是依莹娱乐目前最主要的第一序列立项，大招聘完成之后首先要做的就是这个，需要尽快的将虚拟歌姬这种神奇的东西在这世界研发出来，唐妙依也早就做好忙到脚都跑断的准备了。

    因为在这次和十度合作的计划当中，她是已经确定了的，洛天依的音源啊.....

    而唐妙依意外的地方莫过于这个叫做林非凡的人满分的事情了，这代表着，这两道题他不仅答对了，而且非常而对。

    当然，还有其他的考题，这份时间虽然说相对简单，而且奇葩到很容易让人瞎几把写，这些都是处于普通人思维盲点上的问题。

    所以说，这就有点意思了.....

    满分啊.....

    “把他的卷子拿出来，我看看！”唐妙依当机立断。

    “好，就在这。”云洁点头应下，直接将一份卷子从内里抽了出来，推到唐妙依面前。

    唐妙依在接过观看之后，沉默了几分钟，而后.....

    “妙啊！”唐妙依惊讶了：“这人对游戏的理解很深，而且还真把音游的意见给提出来了。”

    对，没错，正是音游！

    这是唐妙依早就已经在图谋很久的一个东西了，只不过，一直没有机会真正的将其实现出来罢了，一直到现在公司正式成立了，才直接微微放在了考题当中，作为题目。

    至于为什么图谋....试问除了电音，还有更适合做音游的音乐吗？

    更何况，唐妙依作为一个拥有大批量精品电音全部版权的制作人，如果不好好妥善运用一番，更加将利益最大化，还有使用除了视听之外的手段扩大其他领域的影响力之外，那不就白瞎了她那么多的好电音了吗？

    所以说，这两道关键题，其实就是说的依莹娱乐短期的未来。

    原本唐妙依是真的没有抱希望真有人能答得上的，但是现在看来，她错了，人才真的有，而且近在眼前。

    接下来就是有关于虚拟歌姬了，这个叫做林非凡的人居然硬是把很多前世中文V家的独特概念都给提出来了大半，脑洞异常之大，想法非常放飞自我。

    唐妙依问道：“那这个考了满分的，第二轮的表现怎么样？”

    云洁再度微笑道：“没有第二轮了，都这样了还考什么，他已经在考试之后就彻底通过了，现在已经算是第一批次通考人员。”

    唐妙依表示赞同：“好样的，就应该是这样。”

    云洁继续说道：“另外，第一轮分数很低的那些，其实我也没有直接就把他们淘汰掉，只不过，他们的竞争空间相对来说更小了一点，只剩下人事部啊、财政部、法务部、安保部之类的让他们竞争了。”

    这下唐妙依算是彻底明白云洁的想法了，直接竖起了大拇指。

    云洁表现出了非常丰富的职场经验，还有那种令人咋舌的思维方式，甚至已经让人忍不住的忽略掉她那不算大的年纪，和萝莉般的长相了。

    而后，唐妙依说道：“那么，既然这样的话，我想要见一见那个满分的家伙，你安排一下吧。”

    “好......”云洁应下。

    .......

    另一边的情况，则是完全不一样的了。

    在刚刚经过了第一轮算是激烈，又算是不激烈的考核之后，一间单独的休息室内，林非凡已经整个人都懵掉了。

    现在的林非凡，思维已经全部呆滞下来。

    我是誰？

    这是哪？

    我叫什么名字？

    我....直接通过了？第二轮都不用进行了？

    对，没错，现在的林非凡就是刚刚被告知了，他直接通过了招聘考试，现在已经不用再和剩下的人一起结束第二第三轮了....也就是说，他从现在开始，就直接成为依莹娱乐的预备役职员了！

    自然而然的，这让本来还对自己不抱什么希望的肥宅，直接呆住了，他是真的没想过，自己能够答成满分，可是，实际情况就是如此，他就是被告知，自己满分了。

    然而，这还没完，最令肥宅惊讶的还在后面呢....

    只见在不久之后，那位蜜汁疑似T.M.Y原经纪人，现依莹娱乐总经理的小萝莉，也就是他们的考官，直接就找到了肥宅，下了一个很重要的通知。

    “林非凡先生是吗？您好，我是云洁，我在这里很荣幸的通知您，恭喜您，成功通过依莹娱乐职位考试，从今天开始，您就被我们正式录用了，接下来，我会带你去见T.M.Y，她有话想要对你说。”

    见T.M.Y！

    肥宅眼前骤然一亮：“上达依听？”

    “上达依....听....额⊙?⊙？”云洁猛然一愣，不过，很快也就反应了过来，好像有些不太对劲的地方，很惊讶的试探性比了个很容易就会让人懵逼的手势。

    而后，肥宅直接把这个手势接上了，动作行云流水，而后，悄悄把外套的内侧翻了出来，在那，有一个徽章....

    云洁眼前也是骤然一亮：“同志啊，您辛苦了！！”

    肥宅激动了：“后援会永恒！”

    云洁此刻也早已没了刚刚的严肃和正式，居然页数跟着喊道：“后援会永恒！”

 第三百八十七章：你，想要力量吗？（第三更）

    场面极其沙雕，气息十分中二，前一刻的云洁还是一本正经，可就是这突如其来的一幕，小萝莉瞬间就被打回了原型。

    如果此处有不相干的人在一旁看着的话，绝对会感叹一句，后援会真是一个神奇而又牛逼到不行的组织，也不知道洛正华是咋想的，把一个粉丝组织发展成了这样。

    但是，不论如何的是，云洁和肥宅正式会师之后，发现了这一惊人的事实，肥宅也终于一脸激动的被带到了他一直梦寐以求想要见到的那个人的跟前。

    他，终于见到T.M.Y本人了！

    是活的！近距离的！待在一个办公室里的！

    能想象身为一个粉丝，这是一种什么样的感觉吗？

    当然是除了激动还是激动。

    此刻，唐妙依由上到下，仔仔细细的打量了一下面前这位唯一拿下了的满分的奇人。

    嗯....标准的肥宅，这让她第一时间想到了笔下《龙族》里的那个身高160 体重也是160的死肥宅路鸣泽。

    但是，面前的这一位，看起来是那种胖的有福气，胖的憨态可掬的那种，给人一种很乐观很积极的感觉，非常的有亲和力。

    “您就是林非凡先生了吧？”唐妙依很巧妙的打量了几眼，就收回了眼神，微笑道：“您好，欢迎加入依莹娱乐。”

    “殿....咳咳，董事长您好，我就是林非凡！”肥宅不仅一个激灵，飞快的回答了道，眼神十分激动：“我听您的歌，看您的书很久了，受宠若惊。”

    “没事，以后我们就是一家公司的人了，都是同事，你不必这样的。”唐妙依微笑，很巧妙的把这种略带生硬的相处模式和气氛给化除了，问道：“对了，我看过了你的考卷，貌似你对游戏的了解很深？”

    肥宅闻言，虽然不知道唐妙依的这番话是什么意思，但是也回答的没有任何一丝犹豫，点头道：“对，我其实就是游戏有关的专业毕业出来的，然后....没工作的一年，在家里的时候，都是通过玩毒奶粉与掉线城搬砖赚钱的，收入勉强还算过得去，能养活自己，我也就只会和游戏有关的东西了。”

    说到这，肥宅的眼神里面其实有点苦涩，但过多的，就没再说了。

    可是，他不说，不代表唐妙依也不说。

    作为自己的员工，唐妙依当然会尽力去了解任何有需要了解的东西，包括林非凡。

    只见唐妙依微微一笑，示意云洁拿过了一份文件，语气和善的说道：“林非凡，今年24岁，毕业于华东理工学院，曾获得过华夏京华大学的博士进修资格，但是，出于某种外部原因，最终你没去成。”

    林非凡闻言一愣，第一时间想说些什么，可是并没有说出口。

    唐妙依继续道：“同时，毕业之后，无缘京华大学博士的你，进入到了一家顶尖游戏公司，负责今年年初刚刚上线即爆火的角色扮演类端游《顺火暖》的第一批开发任务，被委以重任，但是，在游戏完成，即将开始第一次内测的关键时刻，你又因为不明原因不得不离开了这家公司，随后，你被清除出游戏第一批主创的名单，这一个由你一个人就完成了差不多超过20％的工程，并且，一个人确立了游戏80%的架构和基本的游戏，至此没有了你的名字。

    然后一直到今天，你都在家中没有去工作.....这份资料是你的，对吗？”

    林非凡不说话了，眼神也相对于刚才，有了一些变化...更多的是，多了某些挣扎吧。

    唐妙依再度看了看手上这份由林非凡起初报名大招聘时候递交的个人简历。

    这些，都是不重要的。

    这份文件，是真的吗？不会是肥宅个人伪造出来的吗？

    答案自然无需多说，这就是真的，不然对于现在的唐妙依来说，想要核实这么一件事，其实并不是很难。

    同时，这种事情，在这个社会上什么时候都少不了。

    至于到底是发生了什么事情，其实也很简单，无非就是利益之争，还有背景的争斗。

    林非凡过往的简历显示，他是遭受了不公正待遇，并且由于空有才华，但资历尚浅的原因，遭到了妒忌的排挤，成果最终也被不相关的人觊觎了去。

    而且，还有的就是，作为核心主创之一的林非凡，很明确反对了《顺火暖》其余主创一致的圈钱思维，他认为，不能有这种吃相难看的情况存在，得为玩家们考虑更多。

    那么，断人钱财，如杀人父母，林非凡本来就已经很危险了，这一次，自然直接就被搞掉了。

    现在的情况就是，《顺火暖》上线之后直接成为了年度爆款游戏之一，其中土豪无数，玩家成群，但是，也因为其吃相难看，仿佛呼吸都要收钱的游戏环境，和骗氪手段，一直被广大玩家们在网上诟病。

    所以，他才会心如死灰的放弃了一切梦想和未来之类的想法，在家中待了一整年，浑浑噩噩的。

    能够通过云洁这份尖端到奇葩的考卷，并且是满分的人，怎么可能是庸人？

    唐妙依静静的看着肥宅，期待着他的回答。

    肥宅半晌之后，才是点了点头：“对，是我的。”

    唐妙依适时问道：“你有没有觉得不公平？”

    “起初有吧，但是现在，都看淡的差不多了，这个世界人生在世，就从来没有什么绝对的公平的。”肥宅此刻笑的很淡然：“但是现在我已经觉得不太重要了，我现在只想好好的在依莹娱乐工作，然后退休，老去。”

    这是一条已经自我抹上了满身盐渍的鲨鱼。

    具体，以前都发生了什么事，他现在已经不想再多提，毕竟过去的总该过去了，对于肥宅来说，现在最重要的还是面对当下，重新确立好自己的目标。

    可是，唐妙依的下一句话，直接让他愣住了。

    只闻，唐妙依如是说道，声线如同具有魔力一般：“那你就没想过有朝一日把你失去的东西重新夺回来吗？然后证明一下，到底誰才是真正的失败者，誰才是真的成功者，为你自己夺回那些应有的尊重。”

    现在的唐妙依，活生生像一个场景....就是，你，想要力量吗？

    “我....”肥宅说了半天没说出来什么。

    想吗？

    当然想的。

    但是对于现在的肥宅来说，哪怕是直到这一刻，他也没有真正的认真考虑过这个问题，因为他已经不敢了。

    可是，下一刻，唐妙依轻飘飘的一句话，直接就钻入了他的心扉。

    （欢迎肥宅登场，又一个重要角色出来了。）

 第三百八十八章：计划正式开启！（第四更）

    唐妙依直接说出了最重要的那句话，下达了决定：“别以为世界就这样灰暗下去了，比如，我就可以给你这个机会，给你重新振作起来，拿回属于你自己东西的机会。

    要是别的什么人说出这种话，肥宅可以将其当为玩笑话，也不敢深入去真的想什么。

    可是，这句话是从他的偶像，他的精神信仰口中说出来的，那就不一样了，T.M.Y，是所有后援会成员的精神寄托，这句话绝对不是假的。

    唐妙依：“我可以这么和你说吧，那道题不是假的，依莹娱乐，就是很明确的要成立游戏部门。

    所以，你要是有兴趣的话，从今天开始，你就是这个部门的总负责人，直接进入依莹娱乐高层阶级，去施展你的才华！”

    委以重任！

    非常时刻，就要非常思维，作为一个领导，永远都不能缺少魄力，虽然唐妙依不懂得如何作为一个好领导，但毫无疑问，她有这种素质，和敢于冒险的精神。

    这句话的分量重不重？这点毫无疑问。

    重到什么程度呢？

    此刻肥宅本来已经不剩什么，一直笑呵呵笑的没心没肺的眼神，迸发出了夺目的亮光。

    唐妙依趁热打铁道：“你觉得怎么样？还需要我给怒考虑时间吗？我是不介意等待一段时间的，这是对于人才的优待，依莹娱乐也可以成为你的家。”

    “我.....”肥宅握了握拳头，最终，在心中挣扎了一会儿之后，终于下定了决心，深吸一口气：“好！”

    人有不甘，人有野望，这是必然的，一个人如果没有了这两样东西，那就相当于是死了一样。

    但是，当一个没有了不甘，没有了野望的人，再度重新被激起了这些东西，那么他们迸发出来的能量，只会十分的恐怖。

    现在的林非凡就是这样，唐妙依的一番话如同铁锤一般直接敲打着他的心扉，这算是来自于灵魂般的拷问。

    所以，肥宅点头了。

    既然如此，那就拼他娘的！

    还是那句话，肥宅也是有梦想的，既然有人赏识他，那么他便只会不负众望，更何况，那个赏识他的人，还是T.M.Y，他的偶像.....

    T.M.Y是怎么走过来的，没有人比他更清楚，所以，他选择了重新站起来，这其实是一种信念。

    唐妙依终于成功了，微笑了一下，伸出一只手，和肥宅握到了一起：“那么，欢迎你，从今天开始，大概我要称呼你为林总监了，这个重任就好给你，你能够完成吗？”

    “我多的不会说，但我会尽我自己所能。”林非凡没有给出什么惊天动地的保证，也没有下什么必什么的军令状。

    因为不需要，有时候，说的好听是没用的，这书需要实际行动的东西。

    那么至此，唐妙依也算是偶然之间收获到了一个人才，而且这个人才来的还有点像是捡漏一样的.....

    林非凡，不仅正式加入了依莹娱乐，而且，游戏部门的框架，也直接架构了起来，虽然现在还未开始完善，但是，好歹已经走出第一步了。

    这一波大招聘，可想而知，绝对会让依莹娱乐焕然一新。

    那么接下来的招聘，就不可能时时刻刻的让唐妙依继续跟在旁边全程进行的了，这些，得交给云洁。

    因为在这第一波的招聘之后，她还有更重要的事情得去做。

    那就是早已经待命了许久的几个计划了.....

    与小号和公司发展息息相关的虚拟歌姬计划，和与T.M.Y这个核心马甲相关的两首新单计划，和《龙族Ⅱ》的事项。

    并且，唐妙依当初之所以选择《龙族》的原因，也将在这第二部开始，缓慢的浮出水面。

    这个系列的书，可是可以出电音的。

    可以说，现在可谓是有一堆事等着唐妙依去做。

    首先最重要，也是第一件要做的事情，那就是虚拟歌姬计划！

    在送走了刚刚通过考核，并且直接成为了新部门总监的肥宅林非凡之后，唐妙依让云洁联系上了洛正华。

    十度的那位少董，还有自己的粉丝机构负责人。

    .......

    第二天的时候，依莹娱乐的第一波招聘的消息很自然的传扬了出去，并且引起了一系列讨论。

    令人啼笑皆非的是，一名应聘者居然将一份考题神不知鬼不觉的带出了考场，并且将其拍成照片，上传到了网上。

    【我，依莹娱乐第一批应聘者，考试第一轮，我考了八十八分，大家可以不查资料的情况下做一做，求超越....当然，这些题目就算你们查资料都好，有用的话算我输！】

    其实传就传了，这位应聘者倒也没有什么太多的心思，他将试卷发布到网上，只是打算在自己的微博上晒一晒而已，和自己的那些朋友们小小的炫耀一下自己的成绩，毕竟八十多分，虽然在满分一百五十分制的情况下看起来不算太多，但其实已经是个很恐怖的成绩了。

    这是为什么呢？

    自然就是因为那些奇葩到让人摸不着头脑的考题了，查资料都没用。

    所以也不用担心泄题，因为就算泄了，也不代表一定能做出来，这就是为什么云洁这次那么有底气的只准备了一张试题的原因。

    可出乎那人意料的是，他居然因为这随意的举动，小小的火了一把。

    这份带有新奇的试卷一晒到了网上，就引起了很多网友的兴趣和关注。

    “依莹娱乐，好像就是T.M.Y的公司啊，这考卷是认真的？？？”

    “噗，这就是依莹娱乐的考卷吗？我读书少你别骗我，他们也太会玩了吧？”

    “楼主这分数，强的一逼啊.....”

    “这份试卷看似简单，但是很多题其实是很难的，根本就不是题面上的那样，就比如那个问吃什么早餐的，我敢打赌，这绝对有别的意思！”

    “牛逼啊....”

    “真有人能考出满分来我吃屎！大口吃！不喝水的那种！”

    .....当然，除了评论，这条微博还被许多网友给转发了。

    当时间来到中午的时候，转发越来越多，引起的网友关注也是越来越多，甚至很快，T.M.Y全球后援会的官方索性也动作起来了，加入进了这场‘游戏’当中。

    一群沙雕制作出了一个测试：【测试一下你对T.M.Y的爱吧！】

    这无疑是一个很有噱头的事情，因为众多网友们最喜欢玩的就是测试了。

    （嗯，四章完成，码完咯，设定定时发布，睡觉觉去！）

 第三百八十九章：唐妙依同学，你不够自爱啊

    当然，网络上又是测试，又是考题曝光的，引发了进一步热潮不说，大招聘的初步报名申请也相对于之前的多了很多，明显也吸引了更多的人。

    有才的网友们总能想到各种好玩的东西。

    这下很多人算是彻底见识到了，沙雕网友们感兴趣的东西都多么的沙雕。

    不过，这其实也算是一件好事，这样反而对于依莹娱乐的人才吸纳是毫无疑问能起到极为关键的作用的。

    顿时，无数人开始做起了这么一张测试考卷。

    毕竟动动鼠标，就能得出一个看似很有意义的结论，这让众多网友们乐此不疲，甚至就连往常对T.M.Y无感的人，也都好奇的加入进了这一次测试当中。

    于是，这是一波测试做题的狂潮，做完题之后，他们也会第一时间分享，给大家看看自己搞出来的成绩。

    就这样，一传十，十传百，百传千，千传万，越来越多的人加入了进来。

    本来在现在的华夏，听电音的人就不少，哪怕是T.M.Y没出现前，电音也算是比较奇葩的主流乐种了，那么就更别提T.M.Y出现之后的格局了，听过T.M.Y电音的人更是比比皆是，哪怕你自己不听，也会不自觉在别的地方和环境听到，尤其是现在T.M.Y还有一个预备十杰、华夏一线名人，和格莱美第一批提名的名头在。

    虽然除了一线名人之外，其余的名头暂时还没正式安上去，但架不住人家现在的知名度已经很火热了啊。

    因此，参与这次微博活动的粉丝才会这么多，不知不觉间，T.M.Y的名气便已经遍布全国的年轻一代网民了。

    什么？你说他们不是粉丝的不会做？

    呵呵，不存在的，他们是不会做，可是他们会蒙啊，三长一短，选最短，三短一长，选最长，这是基本操作，当一个东西很火的时候，那么一些不了解的人也一样会被勾起好奇心，或者说不愿意落后与人，显得自己很老土。

    比如前段时间风靡全网再到迅速销声匿迹的脏脏包，和你太美，这就是一个很好的例子。

    这或许是人的天性吧。

    结果这就导致了现在这种情况，试卷与测试都很受欢迎，这是始作俑者云洁一开始根本没想到的。

    “我日，才二十多分，我是不是不配待在后援会里了？”

    “为什么，我就四十分？？？我明明是资深粉丝。”

    “傻了才把这测试真的当粉丝测试做，这根本就是招聘试卷，迷的很。”

    “哈哈哈哈哈哈但其实很有意思啊，我不是粉丝，八十六分，真爱级别....不说了，我明天就订机票飞帝都应聘去。”

    “我感觉这有点像依莹娱乐的人才大搜罗。”

    “这份测试是粉丝后援会开发出来的啊.....”

    “还好我做到六十分了，不然我都不好意思说自己喜欢T.M.Y的歌，实在难的一逼。”

    “不知道开发出这个东西的意义何在。”

    网友们聊的很欢快。

    而T.M.Y的粉丝们，自然也是跟着讨论的热火朝天，到处都是帖着自己的成绩的。

    这份测试题，也算是诞生于那一份泄露的试卷吧，但是又有着很大的不同，超脱出了试卷的题目范畴，有很多新的题目。

    但不论如何，还是会让人看着一脸懵逼就是了，关于奇葩性这一点，还是不会变的。

    所以，到处都做的不亦乐乎。

    其中包括唐妙依.....

    .......

    此刻，在依莹娱乐的董事长办公室里，小团体的一堆人都聚齐在这了，各自捧着一台手机不亦乐乎的看着。

    其中有唐妙依、云洁、安秋莹、宋梓樱、林若放....就连The king小哥都在。

    那么，他们都在干嘛？

    答案很简单，他们所有人都在捧着手机，做着那一套粉丝试题呢，其实他们也都对此蛮有兴趣的，毕竟一群后援会的骨干人员，还有一个当事人。

    办公室在一片安静之中度过了好久，随后，宋梓樱第一个放下了手机，直接站了起来，把手机亮了出来：“哈哈哈哈哈哈，我做完了，92分！！！你们一群弱鸡！”

    只见手机屏幕上有一个大大的成绩，正是绿色的数字92，旁边标注‘真爱’二字。

    第二个是林若放。

    相对于宋梓樱咋咋呼呼的性格，林若放就显得文静多了，只是很羞涩的把成绩亮了出来：“我是110分。”

    只见林若放的成绩比之宋梓樱更加恐怖，直接破百达到三位数了，满分150分，她拿了110分！

    接下来就是其他人的了，一个个倍感有趣的完成了所有试题，而后亮出成绩。

    有75分，有94分....总之，就没有一个是低于及格线的，最少的一个The king小哥也有75分的成绩。

    最后最令人惊讶的，是安秋莹。

    只见安秋莹在完成测试之后，最后的成绩居然恐怖到了150分！

    明晃晃的数字，不会有出错的可能性！

    满分！！

    “这....”唐妙依自己都惊了，直接看向了安秋莹。

    宋梓樱：“！！！！”

    林若放：“（?^?）。”

    唐妙依：“卧槽.....”

    安秋莹十分羞涩的说了道：“随便做做就成这样了....对了，唐妙依同学，你自己的是多少分。”

    对哦，还有一个唐妙依本人的。

    经过安秋莹这么一波提示，其他人顿时想起来了这一茬，便齐刷刷的只觉全部看了过去，让得唐妙依第一时间都打了个激灵。

    按理说，他们的成绩都全部出来了，没道理唐妙依的还没做完吧。

    所以说，唐妙依的成绩应该也早就出来了。

    这时，安秋莹微笑道：“唐妙依同学，给我们看看啊....”

    唐妙依的笑脸愣住了，有些悻悻然：“这个....还是算了吧，反正都是测粉丝的，我就不掺和了啊。”

    嗯....有点奇怪，这是安秋莹第一时间的想法。

    “来来来，害羞什么，我们看看。”云洁肯定是最先忍不住的，眼眸发亮的她直接很不给面子的抄过了唐妙依的手机，在唐妙依的‘诶’声反对下，将成绩亮了出来。

    顿时，唐妙依这个第一当事人的成绩，出来了....

    唐妙依的测试成绩为：【21分】。

    评价：【你根本就不是粉丝！表情包】

    本人做，21分....其余不论是谁的分数，都比唐妙依高出很多。

    安秋莹：“.....”

    林若放：“.....”

    宋梓樱：“......”

    云洁：“.......”

    The king小哥：“......”

    憋了半天之后，安秋莹才憋出一句话来：“唐妙依同学，你不够自爱啊。”

    唐妙依：“噗！！！”

    她现在很想说一句，这特么是什么试题，到底是誰搞出来的！

    （感谢书友打赏：向天狼，江左梅郎，爱一个人，无需解释。）

 第三百九十章：开始录制音源！

    依莹娱乐的这一波大招聘，足足持续了一个星期之久，比原定计划还延长多了几天，才是彻底结束。

    没办法，原因很简单，在那份考卷泄露出去之后，还出现了粉丝测试这种东西，那么一波舆论猛火加下去，整个大招聘的热度自然也跟着水涨船高了起来，报名要参加的人不计其数，多了一大堆。

    放在依莹娱乐这，这就是一波天赐的吸收新鲜血液的好机会啊，怎么能够放弃！

    于是乎，大招聘顺理成章的加长时间了。

    不过，这么做的效果也十分的明显，这几天来，依莹娱乐旗下的人才以飞快的速度达到了一个极为恐怖的存在，至少公司的初步架构是建立起来了。

    ......

    那么，在这种时候，唐妙依现在在干嘛？又或者说，她在哪里？

    答案很简单。

    她现在行程表还有这么多的计划没完成呢，当然得马不停蹄的进入到各种忙碌之中去了，这是不能停下来的。

    现在的唐妙依，正是在十度集团的总部....也就是洛正华家里的那家公司。

    此刻，在总裁办公室之中，早前已经和唐妙依有过会面的洛正华，正一脸笑容的坐在沙发上泡着茶。

    在他对面坐着的，正是刚刚赶到商谈事宜的唐妙依，还有云洁和安秋莹三人。

    三人之中，唐妙依是坐在中间的，云洁和安秋莹则是微微低下头，可以看得出，这戏谈话，可能她们二人并不会插嘴，是唐妙依和洛正华的事情。

    至于....为什么主要的要交给唐妙依来谈，身为依莹娱乐总经理的云洁却在一旁做辅助，原因也十分的简单。

    因为虚拟歌姬企划兹事体大，初步的所有相关事宜，最好还是唐妙依这个老板亲自出马是最好的选择，然后后续再交给她们就行了。

    因为唐妙依真的可以说的上是这个世界最熟悉虚拟歌姬的人了，她敢说第二，那么绝对没有人敢说第一。

    洛正华泡好了茶之后，梳理了一下脑海中的想法，道：“T.M.Y老师，现在主要的就是谈论一下我们双方如何界定这一份企划的第一框架是最主要的吧？我们十度集团这个企划的时间线可能已经很快了，大概再有半个月左右能够搞好，所以今天主要就是和各位商量一下，然后再确定下来。”

    “这么快就能问世了吗？”唐妙依一听，就半个月，有些疑惑的问了道。

    洛正华点头：“对，因为其实这份企划我们已经早就着手开始做基本的事情了，现在缺少的就是依莹娱乐的核心因素注入，所以，有这些基础前提在，只要各位加入了进来，那么很快就能一切运转起来，届时，整个计划就将以极快的速度面世。

    我们毕竟是企业，而企业的标准就是，如何能够尽快让旗下的项目能够早日盈利，这书最关键的，所以，我们会尽力以最快的速度去弄这些事情。”

    为什么十度不自己凭空创造出一位虚拟歌姬，而是直接找上了依莹娱乐的一群妹子呢？

    这一点其实洛正华想的比唐妙依还要深一点。

    诚然，自己独立创造出一位虚拟歌姬出来，对以后未来科技没有太大变动和革新的情况下，一位自主研发的虚拟歌姬就能创造无限的财富和盈利、影响，更何况这次十度的虚拟歌姬计划，有足足三位之多，后续更是有更多的成员计划等待实施，三位只是最初的而已。

    可以说，这是一个不折不扣的大项目，圈钱神器。

    而三次元的人来进行模板创作的话，这在以后可能会成为诟病，哪怕是启用T.M.Y和禾火莹他们的模板，也一样如此！

    这与T/A的个人影响力完全不相干。

    但是，十度的董事会当然也有预料到了这种情况，可经过谨慎的商讨考虑，他们最终还是决定，以T.M.Y、禾火莹、还有宋梓樱三人来作为模板，创造出三位初代的虚拟歌姬出来。

    其中原因就是因为这么做的便利和好处太多了，远比坏处多的多。

    其一，T.M.Y等三人本来就是音乐人，有制作人，有歌手，甚至宋梓樱还是偶像团体出身，这正是十度董事会们想要找的人。

    因为她们自带流量，自带热度，同时，背靠一家新兴企业做依靠。

    虽然依莹娱乐现在指数刚刚起步而已，但是经过了这次如火如荼的大招聘，还有排山倒海般的网络热度，现在哪怕是个傻子都能够遇见，依莹娱乐的成长绝对会非常迅猛了。

    毕竟，虽然外人不知道真假，但网络上还是有传言称，这次依莹娱乐还在大招聘里面弄出了个满分的天才人物，直接就是可以担任总监级别职位的人才。

    总监啊，这可是一个部门真正的一把手存在.....

    而且，还有一点就是，现在T/A和宋梓樱三个人，在二次元的名气如此之大，更是Bilibili的知名UP主，粉丝数已经快要突破千万了，那么再用起模板创造出一位虚拟歌姬来，那对方的粉丝绝对会爱屋及乌之下，很喜欢这些虚拟歌姬的，届时，还怕那一点点的风险和诟病！？

    只要虚拟歌姬火了，洛正华很有理由相信，绝对会掀起一种从未有过的绝对狂潮！

    甚至十度要这样做的决心之大，宁愿全资注入，依莹娱乐仅以技术入股，他们也宁愿分给依莹娱乐一半的股份和分红权，这是心甘情愿的。

    有时候，其实这些大企业挺下的定决心去赌的，他们很有魄力，不然也不会做到现在这种地步了。

    而当洛正华整理了一波语言，将自己的想法告诉了唐妙依之后，唐妙依眨了眨眼睛，倒是没想到十度早就已经完全考虑好一切了。

    “那么现在签完合同之后，我们第一步的计划，就可以直接开始了吧？”

    “对，这里一共有六份合同，您和禾火莹老师，宋梓樱老师各签两份，而后六份合同我们甲乙双方各执两份，各位可以先看一下我们的条件和基本情况。”洛正华说着，不失礼貌的将一大沓合同推了出来，继续说道：“然后，我们当天就可以直接录制音源了，直接就能开搞....另外，老师您应该听说过V家吧？”

    （感谢书友打赏：爱一个人，无需解释）

 第三百九十一章：Vocaloid是玩具？

    V家？

    “也就是Vocaloid。”洛正华再度补充了一句：“我们十度已经完全把这项技术的一切产权和使用权都给打包买下来了。”

    “这个我当然知道。”

    听到洛正华的这个说法，唐妙依点了点头，有关于这个问题，肯定是不用多问的。

    先别说她还是地球世界过来的，见识过V家的黄金盛世，首先就她自己，也算是个比较不错的电音制作人了。

    和前世地球世界有所不同的是，V家在这个世界里，仅仅只是一个单纯的歌声合成器技术，是一种电子音乐制作语音合成软件.....划重点，这是个‘电子音乐制作技术’！

    其存在的宗旨，就是希望使用者可以在软件中输入音调和歌词，就可以很轻松的合成出原为人类声音的歌声，而不需要再大费周章的去寻找Vocal或者唱作人来贡献歌声。

    只不过在这里，这项技术在此前并没有太大的名气，因为大部分人也只是将其当成一个玩具罢了。

    而为什么会出现这样的情况，并没有像地球世界那样火遍全球，原因其实也非常的简单，说简单点就是，此前的Vocaloid技术是没有什么太成型的形象概念的，更没有音源这种东西....对，没错，初代开发公司好像并没有想过要找三次元的人来录制任何音源。

    那么这也就导致了，此前的Vocaloid，录出来的歌声，活像一个机器人，歌声失真，语言咬字虽然很清晰，但是却非常的死板，麻麻赖赖的，一点都不圆润，就是一个欠盘！

    所以，十度这才有机会把产权都给打包便宜买下来了啊，不然哪轮得到他们....

    要是用唐妙依的话来说，说它活像Talk Bo唱出来的效果，那都是抬举它了。

    这才说此前的Vocaloid就活像一个玩具.....

    所以，这个世界也没有初音；没有巡音；没有洛天依；亦同样没有乐正绫....

    在这个根本没有虚拟歌姬的世界里，唐妙依一直都将此视为一个不小的遗憾，让她刚刚穿越过来的时候着实失望了不少。

    讲道理，若是有虚拟歌姬在的话，那么也将玩出更多骚断腿的骚操作，秀到天际的那种。

    而现在，终于是等到这一刻了，而且还是有自己旗下公司的一份，这样的话，唐妙依自然是举双手双脚赞同的。

    嗯....看在洛正华这个大佬粉丝团长的份上，让她勉为其难的当一次模拟歌手的模板，这也是勉强可以的。

    要知道，虚拟歌姬最核心的歌声是不可能凭空就这样创造出来的，人的声音也一直都是最神秘的东西，自然需要真人来为其提供音源。

    为什么之前Vocaloid只能沦为一个小玩具，就连众多电子乐制作人都不是很屑于使用，还不就是因为这个原因，因为此前的Vocaloid没有一个大致的大方向，存在的意义太过于笼统了。

    接下来，就是签合同时间。

    几份合同签不了多长时间，大概二十分钟之后，唐妙依几人就已经将所有要签署的文件都签下了自己的大名了，至此，这项Vocaloid计划，正式与依莹娱乐挂钩！

    “那我们现在就开始录音？”签完合约之后，唐妙依也没有多耽误时间，直接单刀直入的问道了最重要的问题。

    “对的，如果T.M.Y老师你们愿意的话，立马就可以开始搞。”洛正华点了点头，抚摸了一下桌上的合同，微笑道：“不过，就算赶工一点，整个音源录制工作最快最快也要用去一个星期的时间，三位以后的一段时间内，就得常来十度集团了。”

    十度对于虚拟歌姬这个创意是非常慎重的，一切都想要力求完美，那么自然需要T/A与宋梓樱三人的最佳状态声音，务必要最为纯净的....故此，还是想要这样做，那每次的录制时间都不可能长得到哪去。

    毕竟众所周知，歌手的声音也会有一个疲惫期，如果长时间使用的话，那么声音是一定会会有所瑕疵的，所以，这个过程才会像现在这样，最快最快的计划都要一星期。

    而唐妙依得知这件事之后，也没有拒绝，更没有提出什么，而是点头答应了下来。

    这是可以理解的事情，不就录一个星期音源吗，这可比自己做歌和搞各种公司的事情轻松多了。

    都说不当家不知柴米油盐贵，现在轮到唐妙依自己当家开公司了，哪怕一切有云洁这个小萝莉在前面顶着，唐妙依也难免会尽一些自己身为董事长的职责。

    这是真的累人啊....

    搞的她都有些心疼小云洁了。

    ......

    唐妙依三人在洛正华的亲自带领下，很快就来到了十度总部的技术部门。

    “少董好！三位老师好！”

    洛正华点了点头：“辛苦你了，王总监，辛苦了，各位。”

    来到技术部门之后，唐妙依便看到十几位技术人员纷纷和洛正华打着招呼，然后好奇的看向了她们。

    有关于大名鼎鼎的制作人T.M.Y，和歌手禾火莹、人气偶像宋梓樱这三人要来的消息，很对技术人员们已经早就知道了，可以说很多人都一直在期待着，是不是真的可以和这三位一起工作。

    因为哪怕只是工作一段时间都好啊，他们都很满足了。

    当然，还有一位笑起来很憨厚，看起来还有些爽朗气息的阳光中年大叔，这位，便是十度技术部门的总监了，姓王，其实也算是个Vocaloid计划的核心人物。

    可以说，唐妙依几人在技术部门收获到了很多的善意吧。

    “T.M.Y老师，禾火莹老师，宋梓樱老师，请三位跟我来吧....”王总监首先笑着点了点头，也不多拖沓，示意三人跟着他过去之后，直接将众人领到了一间设备齐全的录音棚那。

    随后，王总监道：“这是我们为了录制音源，在技术部门专门为三位老师量身打造的小型录音棚，一切的一切都是参照三位老师喜好的创作环境，还有高规格条件来制作的，各位可以在这里录音，一些指令要求的话，我们技术方会通过这个监听耳机传达给各位的。”

    王总监拿出了一副看起来就精度极高的顶尖监听耳机，然后展示了出来，而后递给唐妙依。

    现在，先让唐妙依准备一下，然后就可以先录制洛天依的音源了。

    一切，蓄势待发，尽皆显示着十度对于Vocaloid计划的重视。

    （感谢读者打赏：向天狼，起名尴尬症，星空下的幻想。）

 第三百九十二章：洛天依活过来了

    一切蓄势待发，既然也早就做好了准备，那么自然便不会过多耽搁。

    于是，在交代清楚各种事宜之后，再询问了一下唐妙依的意见，做出一些细微的调整，王总监也是到了外面，准备开始录制音源。

    那么，在接下来的一段时间里，整个小录音棚内就只剩下了唐妙依一个人，就连安秋莹和宋梓樱，都是和王总监一同退到了技术方的各种司职处那，可以通过监视屏来观看唐妙依的录制过程。

    随着开始的指令下达，王总监拿着一份单子，一样戴着一个监听耳机，开始透过传音麦对着录音棚里的唐妙依下达要求，录制音源，就这样开始了。

    其实整个场面挺有意思的，而且让人一看就觉得...虽然有点不明觉厉，但是总感觉很厉害的样子。

    时而，唐妙依会按照指令的要求发出‘啊’、‘噫’、‘唔’、‘诶’、‘哦’这样的细节音节，时而又会如同声乐生练声那般的唱起五音阶练唱调。

    整个技术部门严阵以待，在接下来，还有各字节音、各泛字音的校正录制工作。

    整个过程就这样一直持续到了一个半小时之后，今天唐妙依对应的洛天依的录制额度，就算是完成了。

    每次一个半小时，这是最多的度了，十度绝对不会再让唐妙依再录下去，因为这是嗓音完美层次的最后关头，在这里停住，是最好的选择。

    一杯温水加润喉糖，唐妙依退下去，轮到了下一个....也就是宋梓樱对应的虚拟歌姬，乐正绫的录制工作。

    宋梓樱的声线是属于元气蓬发的青春活力少女的声音，唱起歌来亦是如此，正好非常的适合乐正绫这样的人物设定，故此，这个任务就自然而然的交给了她了。

    一样还是一个半小时，一分不差，一秒不多，宋梓樱要做的工作进度，也是和唐妙依一样的。

    然后是安秋莹对立的言和....一样是很适合的声线，都是属于比较温柔的类型。

    至此，一个下午的时间很快就过去了，一人一个半小时，在四个半小时之后，这第一天的录制工作，就算是彻底完成了。

    当唐妙依三人全部从技术后方走出来的时候，王总监刚刚还紧绷的严肃脸一松动，直接又恢复到了众人刚开始见到时那种憨厚爽朗的感觉，露出了一抹笑容道：“三位老师辛苦了，我在这里多谢三位老师，真不愧都是专业级别的音乐人啊，各位的声线果然都是十分符合我内心中虚拟歌姬声线的声音，真是太妙了！”

    王总监现在可以说心情非常的好，一直都在赞不绝口的说着。

    之前在计划开始之前的时候，王总监还是不免会有一些很正常的担忧的，毕竟这个计划兹事体大，十度集团在这其中不知投入了多大的物力人力和资源，也曾想过万一T.M.Y三人并不适合这个计划呢？

    可是现在的情况看来，真的是他自己多想了，这是根本就没有的事。

    录制，很成功，也很出人意料的完美，要不是王总监坚持一定要力求完美，可能一个半小时都不一定要遵守了，因为，T.M.Y这三位少女的声线，根本就没有一点点的瑕疵！

    当然，这虽然是夸大说法，但确实是他自己深以为然的，至少对于音乐也有不凡造诣的他并没有听出来，所有的一切都完全符合他的预期。

    只能说，少董的眼光的确是高啊！真不是一般人能比得了的，索性在刚才还在录制音源的时候，王总监就松了口气，T.M.Y几人的声线完全符合预期和期望，那么，在刚刚的时候，他又让技术人员以对方几人的声线为基础，再度扩展了好几种不同的声调。

    结果都十分完美，短朗诵试听之下，没有任何宕机的地方，全部非常顺滑！非常流利！

    当然，虚拟歌姬独有的那种转音处带电音的特色还是在的，这一点是无法消除的....当然，也不是无法消除，而是不能消除！

    以现在这个世界的Vocaloid技术，想要做到完全消除这种转音间的瑕疵是完全有条件做到的，但是，却是唐妙依自己特地嘱咐过了，这个特点必须要保存下来！

    这倒是让王总监感到迷糊了，因为，既然有技术能够做到更好，那为什么还要保留着这种不太完善的瑕疵呢？这不是多此一举吗？

    然而，唐妙依对此的回答很简单，只是微微的笑了一下，道：“恰恰就是因为这样，这才是灵魂啊！”

    笑话，要是没有了这种独有的标志和虚拟歌姬独有的‘唱腔’的话，那诸位殿下将平白无故少了多少的魅力？

    这可不是说笑的，这种独有的歌姬艰涩感，赫然已经在地球世界成为了一种专属于虚拟歌姬的唱法了，也不知道有多少人将之视为灵魂，深深的迷恋着。

    甚至言，很多虚拟歌姬专属的音乐作品，没有了这种感觉，还真的就唱不出来了，至少单靠人类的天然声线是任你怎么唱都不可能唱出来的。

    所以，唐妙依拒绝了王总监提议的优化方案，坚持己见，一定要保留着这样的效果。

    关于这点，王总监起初是坚决不同意的，可是在询问过洛正华之后，这位少董居然毫不犹豫的下达了让自己跟着T.M.Y的指令去做的命令，是以，王总监只能无奈的接受了。

    这样，真的没事吗？

    算了...不管了，反正T.M.Y老师都说没事了，以对方对于电子音乐的理解，王总监决定，自己信一会！

    赌了！

    那么接下来，就是听一听第一天的成果的时候了。

    王总监深吸了一口气，努力让心沉了下来之后，说道：“T.M.Y老师想不想先听听以您的声线为基础弄出来的虚拟歌姬歌声？”

    虽然只是第一天的工作进度，还不是很完善，但是其实简单一点，不复杂的歌声，却是可以直接演示出来了。

    “哦？？那快，让我听听！”闻言，唐妙依眼前一亮，直接来了兴致。

    来到王总监身后，便看见对方用电脑打开了Vocaloid那密密麻麻的工程走图和声源预设界面，直接操作了起来，下一刻，一个十分可爱的少女形象，出现在了电脑屏幕之内！

    这个少女，对于唐妙依来说，是十分眼熟的存在！

    而下一刻，少女的眼睛微微睁开，笑靥如花之下，张开了樱唇，歌声在室内飘荡了开....

    “我叫洛天依....”

    如所有人所见，这个少女活过来了....

    （感谢书友打赏：爱一个人，无需解释。）

 第三百九十三章：Vsinger歌姬演唱会!

    （前排感谢书友打赏：感谢锦依卫422的万赏!感谢向天狼、爱一个人，无需解释、詺萌!）

    这个少女，栩栩如生，画工十分完美，第一句词脱口而出的那一瞬间，好似就会让人有一种她下一刻就会打破次元壁冲出电脑屏幕的感觉。

    八字华夏风的发型，分出了两条细小的长细发辫垂直而下，就好似华夏传说中的九天仙女一般，加上那富含神秘感的绿色瞳孔，和民国风浓郁的天蓝色裙装，整个人显现出一种华夏女人独有的知书达理的韵味，正对着电脑屏幕外所有看着她的人微笑着，十分漂亮可爱，简直我见犹怜。

    这些一切的一切，都让唐妙依感觉到异常的熟悉。

    洛天依，真的活过来了.....

    而就在唐妙依和安秋莹等人正为之惊讶的时候，下一刻，洛天依的樱唇再度启开，接着唱了出来。

    【江南雨色，云雾似烟，小桥流水人来去。】

    【人儿在，那朦胧间轻掩娇面，等郎归....】

    当一道清丽动人的歌声传入唐妙依耳中的时候，唐妙依惊了。

    要不是她现在嘴巴是闭着的，她第一时间都恍然之间觉得自己开口唱歌了，这种感觉是十分奇妙的。

    这是她穿越变身以来第一次真正意义上的被震撼到了，当然，也由于声音并未录制完的缘故，音源录制工作连一半都没走到，故此洛天依的声音上还有些缺陷，有时候还会出现无声和电流声的情况。

    但这些都不重要。

    重要的是，这绝对是一个变革性的场景，可能在日后，将震惊世界的那种....关于这一点，唐妙依非常确信，没有过一点点的怀疑。

    而在演示过洛天依之后，第一次的效果演示并未结束，下一个，就轮到了宋梓樱对应的乐正绫，和安秋莹对应的心华。

    三位初代虚拟歌姬，都各有各的特色，各有各擅长的领域，歌声也尽皆不一样，但是，都一样的优秀。

    而今天演示的歌曲，其实也不是任何往日现有的单曲，也不是出自于哪位歌手的手笔的，而是十度很早很早之前就为三位初代歌姬定制的三首演示曲目。

    三首歌，全都是十度独立创作的歌曲，毕竟这么大的企业，内部当然什么人才都有，有几个会写歌的员工也不是什么稀奇事。

    当然，十度也从没想过要将这些单曲在外界发行或者什么的，只是单纯做以演示用途。

    这或许是非常有纪念价值的一天吧，唐妙依很有理由相信，这今天一天所发生的事情，是足以印刻在她脑海里一生的记忆。

    ......

    第一天的音源录制工作，就此也算是全部完成了。

    在完成录制之后，唐妙依和安秋莹、宋梓樱三人，又在洛正华的带领下，颇有兴趣的浏览了一遍十度集团的总部，安秋莹还兴致勃勃的录制了一个Vlog，就打算回去公司之后找个时间剪辑了，发到B站的账号上。

    对，没错，现在T/A的B站账号赫然已经成为了Vlog的盛产地，虽然最火的视频还是《极乐净土》与《Seve》的舞蹈视频，但现在赫然已经变成了粉丝了解自己偶像日常生活的地方了。

    反正唐妙依这懒货也没有什么太多的心思去打理，再让她跳舞也是难上加难的事情了，平日里也就安秋莹和云洁会经营一下。

    毕竟，这好歹也是一个快要破千万粉丝的B站号了，这样的一个账号，就算发个发呆和闲聊的视频上去，都能骗上一堆的播放量和硬币，更别说B站还有一个叫激励计划的东西，在安秋莹看来，好歹能补贴一下伙食费和日常活动经费什么的，要是就这样放弃掉就太可惜了。

    第一天悄无声息划过。

    整个歌姬音源录制的工作，还会持续一个星期多几天的样子，剩下的时间，唐妙依等人还是得每天跑到十度集团去，这是偷不了懒的。

    不过，看在不辛苦的份上，唐妙依也没有想过要偷懒或者咕咕咕的想法，居然一天都没有缺席过，接下来的几天，每天都会去录制。

    当然，实时进度也会在依莹娱乐和十度集团的官方微博在微博上进行同步报道就是了。

    这么做的原因主要还是有两个方面，除了进一步宣传，好让热度始终保持在一个水平线之外，另一个原因，就更加重要了。

    另一个原因，是十度集团和依莹娱乐正在规划的一个大型企划，叫做....Vsinger歌姬演唱会！

    说简单点其实也就是有关于这次初代歌姬的产品发布会，只不过由于两家公司是将几位歌姬真的当成了真人艺人一样的对待和包装，故此，也是换了个名义，把产品发布会改成了类似于演唱会的计划行事，不可谓不会玩。

    甚至最令人惊讶的是，现在依莹娱乐和十度集团都已经公开表示了，会在演唱会之后，正式的将几位虚拟歌姬录入隶属于依莹娱乐的自主厂牌仙厂.....也就是原来的东厂的艺人籍。

    这是真的将其当成艺人来搞了!

    当然，这也在网络上一石激起千层浪，很多人都被这次依莹娱乐和十度集团的计划给吓到了。

    虚拟歌姬啊，这个概念可是这个世界从前从未出现过的，而且，不只没出现过，在此之前甚至V家技术还被当成了一个玩具一样的东西，任何音乐人都不屑于去使用它。

    反正对于往日的那些音乐人们来说，没有Talk Bo，那不是还能用Auto-Tune这种电子修音技术吗，反正得出来的结果和效果都和V家技术是差不多的，而且还比V家技术要可控的多。

    可是这次依莹娱乐和十度的计划却是一副要打破了这么一个常规的样子，并且提出来这样一种概念，这又怎么能不让人感兴趣呢？

    尤其是粉丝们，眼看着那所谓的‘Vsinger歌姬演唱会’已经蓄势待发了，不日就将彻底召开，故此，现在已经是到处都在讨论了。

    “这次又是什么操作？好迷啊....”

    “录制音源...初代歌姬计划？让二次元也有专属于自己的歌手？而不是那些三次元歌手扮演的糊弄人的假二次元歌手？”

    “哇，这也太骚了吧，依莹娱乐这是一开始就要搞大动作啊。”

    “不逼逼，我就很想看看T.M.Y和十度这次想要玩什么。”

    “前排提示，十度集团少董其实就是T.M.Y最大的粉丝头子，是我们团长，所以，肯定是会搞大动作的。”

    “9999，6翻了。”

    .....

    只见讨论度已经在引导之下，要突破临界点了，几乎一石激起千层浪，所有人都在讨论这一对他们来说充满了新鲜感的话题。

    而一直到下一个消息出来的时候，这种热度，才迎来了最大的爆炸。

    这一天，赫然是T.M.Y和禾火莹、宋梓樱三人所谓录制音源的最后一天，进度实时都在依莹娱乐官博有报道。

    而在本日的下午的时候，依莹娱乐和十度集团的官博，纷纷迎来了更新....

    【Vsinger歌姬演唱会地点以及举办时间已经确定，将定址于：华夏魔都市-梅赛德斯·奔驰文化中心!】

    【举办日期：三日后！】

 第三百九十四章：勾指攥御梦语有你（1）

    此刻，举办定址以及时间刚刚公布出去，在十度集团的技术部门内，就又是另外一番场景了....

    洛正华、唐妙依、安秋莹、宋梓樱，与所有本次虚拟歌姬计划是所核心技术人员齐聚一堂，正商谈着最重要的一件事情。

    “王总监你刚才好像说的是，录制完音源之后，还有一件事想要询问我一下？”唐妙依有些疑惑的问道：“什么事？现在不是已经录制完音源，准备三日后在魔都开办演唱会了吗？”

    显然，唐妙依也不太明白王总监的心中所想。

    而王总监闻言，只是有些不好意思的微微一笑，问道：“我们这边的确还有一个，希望T.M.Y老师能够好好的考虑一下的，而且比较重要，就是有关于三天之后的演唱会。”

    “那你说吧。”唐妙依有些无奈：“一次性说完吧，别有什么磨磨唧唧的了。”

    “嗯....请问T.M.Y老师您是否有专门准备新的歌曲呢？”王总监有些含蓄的问道：“毕竟演唱会，我们的歌姬现在严格来说是没有什么类似于角色歌和主题曲之类的歌曲存在的，我们的意思是说，您名下有没有正在规划的单曲概念，我们可以花钱买断下来，转移到三位歌姬的名下，然后作为三位歌姬的出道曲使用。”

    当然，王总监也没有说让唐妙依三天之内写出几首歌出来使用，因为在王总监看了，既不好意思这样做，也知道这是不怎么现实的想法，毕竟音乐创作，这也是需要灵感的艺术，短时间量产是不太靠谱的。

    哪怕他知道T.M.Y也是以快速度高产出高质量歌曲而闻名的，也不打算这么做，因为不好意思。

    众所周知，这段时间的T.M.Y已经很累很忙了，十度和依莹娱乐严格来说只是一个合作伙伴的关系，他们也不能要求太多，不然就有点过分了。

    所以，王总监的想法是，看看T.M.Y名下有没有哪首正在准备的单曲，这时候只需要高价买断下来，然后安到各位殿下名下，这就行了，要是这样都没有的话，那就算了，直接使用十度内部的这几首音源录制过程中用到的演示曲目来做演唱会出道曲！

    既然被称为虚拟歌姬，那么自然除了本身的形象设定和各种细节之外，最重要的，就是歌曲了。

    或者说，在王总监这种高端技术人员的眼中，歌曲的质量，这才是排在第一位的，其他的序列都要往后靠。

    因为没有好的歌曲质量，那么虚拟歌姬又何来的灵魂呢？

    所以，这个问题关乎重大，王总监在问道T.M.Y的时候，还是挺紧张的.....

    然而，唐妙依在听见了这个问题之后，只是微微的笑了一笑，说出了一句让全场惊讶的话，道：“我还以为是什么问题，原来是这个啊，放心，我自从和洛正华第一次谈过之后，就已经有想法，然后开始对此做出准备了，出道曲不是问题，我已经有所选择。”

    “诶？”王总监愣住了，直接抬起了头来。

    包括洛正华在内，所有人都惊了。

    惊喜！这真的是惊喜！

    “真的吗？”王总监此刻已经惊讶的站了起来。

    “那自然。”唐妙依微微一笑：“而且保证都是量身定做的，无限契合于三位歌姬，关于这些，我想，我的理解绝对是在座各位最高的，所以你们大可以放心，虽然现在还没开始制作，可是我已经有确切的想法和草案了，三天时间全部搞出来不是问题.....而且，我也不一定需要直接做出来，我还有别的想法。”

    王总监已经愣住了，呆呆的问道：“什么想法？”

    唐妙依一脸认真的道：“给我找一个规模比较大的乐队，然后我给谱子！演唱会嘛，自然就要有演唱会的样子才行。”

    “好！这些都不是问题！”王总监自然当即表示一切OK，不可能会有任何一丝的差错。

    关于T.M.Y说的这些，惊讶归惊讶，但是怀疑是绝对不会怀疑的，毕竟在华夏音乐圈之内，T.M.Y的创作能力可不是黑就能够黑的了的，这一点哪怕是黑粉都无法选择性耳聋！

    既然如此，在王总监的决定下，当即就要按照唐妙依的说法来运作起来了。

    毕竟三天时间，真的已经不长了，一切都得紧锣密鼓的开始交班才行，一定要让演唱会的计划顺利面世。

    那么....有关于刚才唐妙依的那些说法，到底是不是真的呢？是不是早前就有准备和规划了呢？

    这一点的答案很简单，那就是....当然没有。

    废话，对于唐妙依这样的性格来说，都没到最后一刻，那么急啥，不存在以前就规划的说法的。

    但是，对于她来说，她又很有底气说出今天的这一番话。

    三位歌姬的出道曲....对于她这个从地球世界穿过来的人来说，还需要提前规划和准备的吗？

    不存在的.....

    对于唐妙依来说，不过就是三首出道曲而已，这只是弹指一挥间的事情，完全不需要过多的心烦。

    “这次，我就不做电音了。”唐妙依微微一笑道，说出了这个决定。

    为什么要让十度这边准备乐队，为什么她直到现在才开始考虑这个问题，就是因为这个想法了。

    电音还要制作，还要后期，还要混音，经过一系列的准备才能搬上现场。

    可是，有一种乐种却完全不需要啊！

    而要问是什么乐种的话....流行乐啊！

    要知道，她可不只是会做电音而已，她也是有别乐种的好选择可以选的。

    “那请问一下，T.M.Y老师您这次准备的歌曲，企划能先和我们透露一下吗？我们这边好对此做出相对应的准备。”王总监欢喜之下，如是问道。

    “可以，就一句话，勾指攥御，梦语有你。”唐妙依笑了一下，答案有点让人懵逼：“这里面一共有三首歌，都是华语流行歌曲。”

    虽然说音乐无国界，但既然是华夏自己的虚拟歌姬，而且还是代表着华夏的文化，那么自然是得用华语才行，不能再和唐妙依之前那样动不动就一堆外文单曲了。

    音乐是无国界没错，可是，歌姬是有国界的啊！

    可王总监则是听不懂唐妙依的说法，懵逼问道：“三首歌？这一句话哪三首歌了？”

    “嘻嘻，这个就得到时候再说了，反正这一句话里面有三首歌的歌名是没错的，我就透露这么多，其他的给我准备好乐队再说！”唐妙依却不接着往下说了，很调皮的嘻嘻一笑，卖起了关子，这嘚瑟的模样，要不是她漂亮可爱，王总监可能会觉得她很欠打。

    （感谢书友打赏：向天狼。）

 第三百九十五章：勾指攥御梦语有你（2）

    有关于Vsinger演唱会的事，就这样在双方的共同协商和工作对调下，正式做好了最重要的关键准备。

    三日时间很快就过去了.....

    时间，位于5月21日下午2点，这天，在一般帝都飞魔都的航班在魔都红乔国际机场降落之后，阔别近一个月的时间，唐妙依和安秋莹又再度回到了熟悉的小窝中。

    对，没错，他们，肥家了....当然，除了云洁小萝莉除外。

    小萝莉现在可是依莹娱乐的实权高层人物了，现在正处于依莹娱乐成立之初最关键的时刻，肯定是无法走开的，所以，这次回魔都的人除了唐妙依之外，就只有安秋莹和宋梓樱了。

    要说几人这波去到帝都，那也不容易啊，先不说硬生生搞了家公司出来，更是为了和十度合作的歌姬计划录了那么久的音源，加上录制完音源之后，用的三天时间，来准备Vsinger演唱会。

    虽然一行人离开魔都小窝的时间还不算长，甚至家里还没什么落灰的地方，不用怎么费力气打扫，但是，唐妙依却恍然之间总会有一种离开了很久很久的感觉。

    也是呢，这转眼之间，自己也是有事业有牵挂的人了呢.....除了感情还没有着落的地方，但是对于唐妙依来说，嗯，她看了看身边的安秋莹。

    或许，如果，要是不出什么意外或太离经叛道的话，她这辈子是不会考虑感情这方面的事情了，因为她自身的原因，有些坎她注定了是不会迈过去，也不情愿迈过去的。

    算了，这些事情管他呢，以后才是要面对的事情.....

    而这次她们一行人回到魔都，除了Vsinger演唱会肯定是要搞事情之外，还有很重要的一件事情。

    那就是面对高考，还有毕业典礼。

    对，没错，高考，这个人生中毕竟都大事还是不能缺席的，就连唐妙依都是这么觉得的，不然要是缺了的话，以后回想起来，也许总会感觉人生缺少了点什么.....

    再有一点就是，唐妙依已经接到小姑唐丽娜的通知了，这一届的优秀学生代表，可能要被她们班全部给包揽下来了，除了唐妙依和安秋莹之外，就连林若放也被选中成为了代表，这也就是说，她们三个，即将代表一整届的所有学子们，发表类似于很多讲话和看法之类的东西。

    在唐妙依看来，有点麻烦，也不怎么情愿，也不知道为什么安秋莹和林若放会这么期待，天天兴奋的等着这一天。

    总之，事情还是挺多的。

    但是，在这一天，最重要的事情，莫过于还是即将在奔驰文化中心举办的Vsinger演唱会了。

    经过了三天时间的预热，现在这场演唱会也算是国内闹到了人尽皆知的地步，现如今在网络上，只要是上网的人，去到哪都能看见有关‘虚拟歌姬’和‘中文V家’的一大堆相关内容，就算是想忽略也忽略不了。

    所有人都想看一看，这个所谓的虚拟歌姬到底是个什么东西，能够让T.M.Y和十度集团都如此重视，下了那么多的资源去做推广和运营。

    在这种节奏下，无数人期待着，一直到了晚6点，安秋莹兴奋的拉着一脸平静的唐妙依出现在了魔都奔驰文化中心大舞台。

    感受着汹涌人流，在这夜晚都已经热到一定地步了的天气，居然温度莫名其妙的都上升了很多。

    可以说到处都是一阵喧嚣，热闹非凡。

    “要不要这么多人？”虽然唐妙依和安秋莹她们不用和观众们在同一个地方入场，而是有非常宽敞和平静的特殊通道，但是还是不妨碍她一眼看过去，都觉得人流多的恐怖了。

    现在她感觉，好像自己之前有些低估了这次Vsinger演唱会所能引发的场面啊。

    要是在之前的话，虽然唐妙依对于V家几位初代歌姬会在日后引起狂风暴雨般的声势坚信不疑，但碍于此前在这个世界也从未出现过虚拟歌姬这种概念和类似元素的原因，就连她这个主创，对于初次演唱会是否能够引起多大的阵仗，还是不抱什么期望的。

    她有想过人可能会有点多吧，但是....从没想多会多成这个地步啊!

    现在是什么情况呢？

    说直白点，可能就是堪比唐妙依此前举办的那些电音节现场了!

    仅次于全民关注的名线巅峰夜！

    安秋莹则是微微一笑，发出了自己的见解：“看来唐妙依同学还是低估了你自己的影响力啊.....诚然，这的确是首次尝试的试水性质活动，可是关键在于，你可是T.M.Y啊。”

    关键在于，唐妙依是T.M.Y啊！

    很奇妙的一句话，让唐妙依这个本人都微微震动了一下。

    今晚，就是洛天依、乐正绫，还有心华三人组的初次登场了呢.....

    也不知道，今晚将会引起怎样的轰动。

    这时，唐妙依突然低下头，看了看自己手中攥着的一份稿纸。

    一切都已经准备好，并且蓄势待发，包括她和安秋莹。

    .......

    “王总监，您那边的设备已经处理调试完毕了吗？”

    “好的少董，一切都没问题，已经全部准备就绪了，只等几位老师和几位Vsinger出场就行了，乐团和舞团也已经在热身。”

    “好！”

    在此刻的梅赛德斯奔驰文化中心大后台之中，王总监和洛正华正手忙脚乱的指挥工作人员将所有的设备和设施在周边安排好，文化中心现场的巨大，就代表了所有的设备必须将全部舞台给无差别的包围布置，包括灯光，和各种矩阵音响，一定不能造成干扰，测量也得非常精确才行，只有这样，三位殿下的出场才能真正惊艳到一定地步。

    他们这帮高层的工作量也非常巨大，尤其是洛正华，身为少董，现在也已经亲自下场亲力亲为了。

    不过，他的脸上透露的是兴奋和期待的目光。

    洛正华把自己的名字拆分成了三份，将虚拟歌姬计划看成了自己的毕生心血，更是感情都是当做自己的亲妹妹那般，足以称得上虚拟歌姬之父，自然一切都苛求完美，早在唐妙依她们早很多的时候，就和所有基层技术人员一同赶到魔都来了。

    洛正华深吸一口气，看了看最后布置完成的灯光设施图纸，问了一句：“T.M.Y老师她们现在在哪里，来了吗？”

    “来了！”王总监只是看了看手机，随后惊喜道。

    “很好！快通知乐团准备，马上开始最后一轮磨合！”洛正华立马下令道：“还有，再检查一遍T.M.Y老师要求的钢琴，和禾火莹老师的小提琴！

    我们，要牛逼了！”

    （感谢书友打赏：爱一个人，无需解释，向天狼。）

 第三百九十六章：勾指攥御梦语有你（3）

    洛正华惊喜之间的一句话，喜色顿现，一瞬间就直接下达了最后的指令，带头出去要迎接今晚的主角了。

    很快，洛正华和唐妙依几人终于再度会晤，看着面前三位已经蓄势待发了的少女，洛正华先是打了声招呼，而后才是说道：“三位老师请跟我来，乐团和舞团已经全部准备完成，如果最后一波磨合之后没有问题的话，半小时之后就可以安排粉丝进场了。”

    “好。”唐妙依今天算是比较认真的略施粉黛打扮了一番，居然还穿了一身演出用的晚礼裙，和不知道安秋莹怎么坑她穿了进去。

    她直接问道：“设备有没有问题？还有那个计划的条件如何？”

    “全部都调试过了，包括您提起的那个计划，所要用到的设备和手段一切顺利，相信绝对能惊艳全场。”洛正华点头应道，眼神之中特别有自信。

    “那就好，去准备吧。”唐妙依闻言松了一口气，微笑道：“我们一起期待吧。”

    ......

    时间悄然流逝，本来就没有多少时间了，一切都蓄势待发。

    粉丝的入场时间，是非常快的，在人山人海般的粉丝苦苦等待了许久之后，终于等到了这个时候，于是，喧嚣声顿起，甚至有很多媒体藏好了各自的设备，意图通过其余途径神不知鬼不觉的混入这次演唱会之中。

    毕竟人多嘛，鱼龙混杂的，就算安保力量再牛逼，总不可能彻底杜绝掉这种情况吧？

    为了T.M.Y和那所谓的虚拟歌姬而来的人到底有多少，没有人知道，也没有人数的清，反正，一眼看过去，绝对是比卖出的门票更多就是了。

    所有粉丝都十分的热情，兴致高涨，毕竟，先不说在这种场景和情况下，是人的多巴胺分泌最受影响的，还有一点就是，大家对于这次依莹娱乐和十度集团提出的概念，已经好奇到了一定地步。

    应援牌、各种荧光棒到处都是，甚至有很多的粉丝不知道是不因为T.M.Y的缘故，硬是将演唱会当成电音节了，居然还举着国旗和T.M.Y的私人Logo旗帜入场，一股浓郁的电音现场味。

    毕竟在他们看来，这是有T.M.Y份搞的演唱会嘛，想来应该也是到处都充斥着浓厚的电子音乐氛围吧.....应该是这样。

    而且，有这个想法的人还有很多，全都打算将这一次所谓的演唱会当电音节来搞了。

    但是，情况的发展，往往都会和意料之中的有所不同的，很快，这些粉丝们就懵逼了。

    因为，他们没有在场内看到诸如DJ台、VJ屏、还有各种舞池和栏杆的设置，他们，只看到了乐团，还有座位。

    试问，电音节有地方坐吗？

    你家电音节给你设座位让你坐？你能坐得住吗？

    而且，以往的电音节，有人见过乐团和舞团吗？

    嗯....是那种管弦乐、包指挥、各种古典、现代乐器都一应俱全的专业级别乐团，还有身穿正装和晚礼裙的伴舞团。

    “好像画风不太对啊。”

    “我感觉....我这次就不应该举着旗子来，好尴尬啊，DJ台呢？舞池呢？”

    “T.M.Y这次要搞什么飞机？为什么我屁都看不懂？”

    “懵逼.....”

    “这不是电音节吗？我走错片场了？可是....这是奔驰文化中心没错啊！”

    到底是怎么回事？

    现在在场的人心中没有一个是偏离这个疑问的，都是一脸懵逼加茫然，完全搞不清楚状况。

    而这个问题的答案，很快也就能得到解答了。

    随着在场粉丝们的议论声，所有人都疑惑程度尽皆攀升，距离晚上七点半还有十秒，而在这个时候，令人熟悉的一幕出现了。

    那就是倒计时，T.M.Y所有电音现场都很喜欢玩的一套。

    只见在舞台正中央那为了防止后排观众们看不见而设立的巨大屏幕上，出现了数字样式的画面。

    “10.....”

    “9.......”

    “8.......”

    这一刻，所有人精神猛然一震，不自觉的停下了所有交谈和议论，并潜意识的开始在倒计时下紧张了起来。

    “倒计时了！”

    “来了！”

    很快，倒计时就以一种肉眼可见的速度飞快流逝到了最后。

    十秒，很快就转瞬即逝的，所有人的诸多疑问，都注定了会在这一刻，得到一个彻底的解答。

    “各位好，这里是梅赛德斯·奔驰文化中心，欢迎各位的到来，今夜，你们将面临变革，与革新，我是主持人，唐倩，我们又见面了。”

    只见在舞台正中央的地方，一道光柱‘噌’的一声照亮了一角舞台，一道无数华夏人异常熟悉的倩影出现在了光柱之下，巧笑嫣然。

    正是华夏本国的著名主持人之一，唐倩！

    这个曾经主持过T.M.Y初次灿星奖，以及名线巅峰夜的知名主持人。

    “wuuuuuu——”

    T.M.Y都还没有出现呢，只是唐倩一露脸，都引起了一番轰动了，很多粉丝都很给面子的鼓掌欢呼了起来，气氛一瞬间调至最高点。

    废话，主持人这么有排面，请的居然还是HSTV的官媒人员，那么T.M.Y要是出来了，并在今晚到底能带出什么猛料来，就很能让人浮想联翩了。

    虚拟歌姬啊.....

    “好，我感受到了各位的热情了喔。”唐倩面对万众瞩目之下，只是微微一笑，便直接将状态带了进去：“相信各位，对于T.M.Y的存在，是绝对不会陌生的，同时，我也很能理解，各位可能会对今晚有着无限的好奇和期待，期待着今晚将发生着什么。

    那么，我将在这里告诉你们，今晚你们将看到的是什么！”

    唐倩面对万千视线，声线不紧不慢，一举一动尽皆散发出一种大气的气质：“不知道，各位对于二次元的理解，是什么呢？

    是一种文化吗？

    还是说，这是一种年轻人消遣的玩意儿而已，又或者，是接近于信仰的重要之物。

    你们，有没有想过，在二次元，还有另外一个自己，在那，有着独有的文化，是真实存在着的，是与三次元对应着的。

    你们，有没有想过，二次元的人，也能成为一名歌手，可以自己唱歌，有着自己的故事，也有着属于自己的性格和作品。

    今天，你们应该能好好的深思一下这个问题.....在我们T.M.Y老师和禾火莹老师、宋梓樱老师的妹妹们的带领下。”

    “让我们请出T.M.Y的妹妹，Vsinger·洛天依，为我们带来一首自己的个人单曲作品，名为....《勾指起誓》！”

    （感谢书友打赏：Dream丶D）

 第三百九十七章：勾指攥御梦语有你（4）

    “让我们请出T.M.Y的妹妹，Vsinger·洛天依，为我们带来一首自己的个人单曲作品，名为....《勾指起誓》！”

    在主持人唐倩的一句话之后，话音一落，只闻‘噌——’的一声，整个体育场，包括舞台，都陷入了一片漆黑之中，只有无数粉丝们手中的灯牌、荧光棒、应援牌等物件还在亮着微弱的光线。

    这到底要发生什么了？

    还有....刚刚唐倩所说的那些话.....

    毫无疑问，这种场景是最容易调动人的紧张情绪以及期待情绪的，因为所有人在这一刻都莫名的将注意力全部凝聚了起来，静静等待着。

    而也就在下一刻，在众人尽皆屏气凝神的时候，一道舒缓，轻快，还带有轻快的乐音响起，只此一秒钟，就吸引了所有人的听觉神经。

    这是紧密的钢琴乐音、吉他乐音，再加上小提琴的单音拉弦演奏结合在一起的乐音，旋律之间的配合度非常高，三种乐器的乐音结合在一起好似浑然天成一般，并且，还带有一种很独特的欢快明朗感，能听得出，不论是弹弹琴的、弹吉他的，还是拉小提琴的那一位，都是功底非常深厚的演奏者。

    这前奏好美....好优雅.....好有味道。

    这是现在所有人的感觉，只几秒钟，他们听着这前奏就有了一种身处于一处欧式宫廷之中的感觉，然后面前等待他们的，是一曲圆舞曲的共舞邀请。

    下一刻，中央舞台的灯光还未恢复下来，舞台之上的巨大荧幕却突然亮起，显示出了一副美轮美奂的，完全与舞台不太一样的画面。

    这荧幕亮起的丝丝亮光，很巧的照亮了中央舞台的一角，让观众们第一时间看见了舞台之上的某些情况。

    只见一眼下去，所有人都兴奋了。

    乐团！一个准备齐全，乐器众多的乐团！

    而在最前面，落位仅次于指挥席的，则是一架钢琴、还有小提琴阵列的主声乐手，和一个背着民谣吉他的倩影。

    当然，这不是最重要的。

    最重要的，是钢琴老师、吉他老师，和那位主声小提琴乐手的身份.....

    只见，赫然正是盛装出席，一身晚礼服尽显优雅气质的T.M.Y、禾火莹二人组，还有宋梓樱！

    很多粉丝们在欢呼的时候，还惊讶的以为自己看错了。

    为什么T/A二人组和宋梓樱会混在了乐团之中？

    虽然在场的所有人都知道，今天他们都是来看一看那所谓的虚拟歌姬到底是什么的，但是，在他们的潜意识之中，其实还是会把T.M.Y和禾火莹当成主角，毕竟，要不是T/A二人组和宋梓樱在，很多人还根本不稀罕到底什么是虚拟歌姬概念呢。

    他们又没有见过，怎么知道是好是坏？

    所以说，今天现场能有这么多人，其实也全都是T.M.Y几个人的流量光环加持，这就是名人效应。

    可是现在看来，好像情况有点不太一样，T.M.Y几人真的不是主角....那么接下来，又会发生什么？

    这个问题的答案，很快就得到了揭晓.....

    只见巨大荧幕中的画面逐渐清晰了起来，刚开始还只是一片雾色朦胧，下一刻，那画面中的雾色逐渐散开了去，出现了新的画面。

    那是一副好似江南烟雨，小桥，流水般的景象，充斥着年代感，非常的具有质感....仔细看来，这好像是民国时期的那种气息。随后，一艘小棚船从小河的尽头满满飘了过来，一位身穿具有民国风旗袍特色设计裙装的少女站在船头之上，顾盼生辉。

    那位少女有八字分辫发型，秀发是淡淡的天灰色，身上的裙装，是天蓝色的，绿眸之中恍若充满生机与活力气息，玉手上攥着一个馅饼，时而一脸幸福的啃一口，而后漏出享受的表情。

    这精致可爱的形象瞬间就俘获了所有正在观看的粉丝。

    但在乐团演奏的乐音之中，所有人都认为荧幕中播放的应该是这首歌的背景故事，这并不是什么多么稀奇的事情，也没有人一开始就往虚拟歌姬的方向去想。

    毕竟这种手段很多音乐人在办音乐节或者演唱会现场的时候，都快用烂了，而且值得说的一点就是，这个风气还是T.M.Y最先带起来的，现在的T.M.Y无疑就是被很多同行死死的盯着，因为太会玩了。

    只要T.M.Y在哪个现场玩出了一种新花样的玩法，那么，很快就将被其余的音乐人学去，搞的现在也有很多粉丝都在戏称T.M.Y就是所有音乐人偷师现场技巧的黄埔军校。

    然而，下一刻，前奏终于是到了最后时刻，正好，荧幕中少女的小船终于靠岸，少女微笑着，一脚朝陆地踏了出去，随后，在乐音最准确的前奏进主歌切入点之中，樱唇微启。

    “你是信的开头，诗的内容，童话的结尾。”

    “你是理所当然的奇迹，你是月色真美。”

    身影浮现，前奏低吟浅唱，一道轻缓之中带有俏皮与少女独有甜腻的声线响起。

    好似浑然天成一般的唱腔！富含感情，并且还能听得出共鸣腔的运用，虽然有点点转音间的电音，但是这并不影响少女开口间的经验，反而平白增添了很多独有的韵味！

    所有观众们，愣住了。

    这....这就是所谓的虚拟歌姬？这就是T.M.Y的妹妹？

    这，就是洛天依！

    “啊啊啊啊啊啊——”

    “hua——”

    突然之间，哗然一片，震天动地的欢呼声响起。

    这种场景让人一看，都会起鸡皮疙瘩，满满的震撼感，还有一种莫名到难以形容的热烈氛围。

    洛天依！这就是洛天依！

    此刻，这是所有观众们内心之中的最深处想法。

    而也就在大家以为现实的洛天依会就这样出场的时候，意外的情况发生了。

    下一刻，就在巨型荧幕内那位可爱的少女脚步一踏，刚打算从船上跃到岸上的时候，她突然脚下一阵恍惚。

    就这样，少女一脚踩空了.....

    少女眼神一愣，就这样直挺挺的要朝水面上摔了下去。

    荧幕内，拍摄的角度突然猛然转换，直接角度仰天而拍，下方就是不知多深的水面，上方，就是所有在场观众近距离的看着少女朝他们摔了下来。

    这一幕直接让很多观众们惊呼了出声，直接站了起来，伸出手。

    少女就这样越来越落下，很快，银幕之中出现了破碎般的特效，而后，少女没有落入水中，而是....直接摔了出来。

    从二次元走向三次元，好似无数的玻璃碎片在场中飞舞，有些碎片飞过去划过观众的身体和脸庞的时候，虽然他们心中咯噔一跳，可是却惊讶的发现，没有一点感觉。

    打破次元壁，跨越了次元的一幕。

    这一幕，让观众们眼露愕然，目瞪口呆.....

    而且，这一幕让他们觉得，好像很熟悉的样子，好像T.M.Y以前玩过是吗？

    对，没错，就首秀那次。

    可是，这次和那次可谓一点不一样，故此，很多人还没反应过来。

    （感谢书友打赏：向天狼。）

 第三百九十八章：勾指攥御梦语有你（5）

    还记得当初T.M.Y首秀的时候，第一次在所有人面前公开亮相，虽然还没有现今这么大的名气，但也着实是引起了大量的关注的.....在那个时候，很多粉丝们都还记得清清楚楚，T.M.Y玩过一次打破次元壁的操作。

    那是专门为了单曲《Apollo Road》而准备的虚拟投影CG画面，是专门着重烘托现场气氛，还有表达《Apollo Road》这首单曲的深刻内涵的操作，很多人都还可以通过录播的视频，发现一些不太完善的细节，比如偶尔不小心入境的投影仪什么的。

    可是，这一次的打破次元壁呢？是什么级别的操作？这是虚拟投影吗？

    肯定是，但是，其震撼性和规模型，就不是首秀那次的可以比的了。

    原因也很简单，不论是从技术设备，还有性质来说，都是如此。

    首秀那次的主角再怎么还是T.M.Y自己，她是全场的主角，那次的虚拟投影只不过是用来增添现场气氛的手段罢了。

    可是这一次呢？

    T.M.Y已经宁愿退到乐团席位之中，甚至不在舞台的最中央，只有观众们将视线移到乐团之中，才能看见尽情演奏的T.M.Y。

    这位少女....也就是打破次元壁摔出来的洛天依，她才是今晚不折不扣的绝对主角！

    这一瞬间，场面极具震撼力，并且非常真实，所有人都有一种，这个少女是真实存在般的细节，而不单单是一位虚拟二次元人物。

    而观众们之所以会有这个心理错觉，其实很大一部分原因更是因为洛天依唱出的歌声。

    在摔出来之后，洛天依颤颤巍巍的爬起来，站稳了脚步，眨了眨大眼睛，左顾右盼，看了看周边的情况。

    随后，她深吸一口气，樱唇再度轻启，唱起了动人旋律。

    停下没多久的乐音再度环绕全场，乐团之间的演奏配合达到了精湛的水准。

    洛天依的天灰色长发如瀑披下，随着脚步的走动，她的歌声更是有声场上的变化，更是有很浓重的回音混响，真实性非常的强。

    再配合上即便破碎了次元壁，但还是满天飞扬的碎玻璃特效，这种感觉真的与真人演唱差别小到了极致！而且非常震撼！

    “你是圣诞老人送给我，好孩子的礼物。”

    “你是三千美丽世界里，我的一瓢水。”

    “所以让我再靠近一点点，因为你太温暖。”

    “我会变的坚强一点点，因为你太柔软.....”

    歌声清亮俏皮，而且非常的甜...不论是歌词还是声线，一种莫名的悸动让所有观众们终于回过神来了。

    这...就是十度和依莹娱乐的新计划吗？

    为什么依莹娱乐和十度集团能有这么大的脑洞？实在是牛逼啊。

    而且....这就是虚拟歌姬吗？

    除了声音唱歌的时候会有一些淡淡的电声感还有转音间的艰涩感，其余的都犹如正常人一样，而且声线听起来就是T.M.Y的声音，那这样的话，麻蛋，以后普通的歌手还怎么活啊？

    以后普通的人类歌手，尤其是女歌手，还拿什么混啊？

    而观众们看着从二次元走向三次元的洛天依，眼中都带有浓郁的震惊、震撼、以及不可思议.....

    在欢呼过后，现场除了小部分人之外，大部分的观众都没有说话，再加上歌词的原因，这只让他们感觉到甜。

    那是发自内心的甜，让他们感觉眼前这位名为洛天依的少女所唱的歌好像也是寓意非常。

    “我的天我的天我的天！夭寿啦！”

    后方的技术人员后台之中，哪怕是王总监，此刻都逮住了，就连他这个最大的技术总管，都被这眼前的景象给深深的震撼到了，忍不住心中的震颤，语无伦次的碎碎念着。

    这....就是T.M.Y老师提出的演唱会方式吗？

    王总监看了看身边同样一脸惊叹的洛正华，再度佩服了一下自己公司的这位年轻少董。

    不佩服不行啊，少董的年龄虽然还很年轻，可是这看人的眼光和本事就真不是盖的，和T.M.Y老师合作真的是一个完美的选择。

    甚至有时候王总监都会有一种错觉，认为好像T.M.Y老师才是这次虚拟歌姬计划的真正主宰者一样，好像这个计划天生就是为她而生的，很多她提出来的想法都非常独到，是他们都没有想过的。

    然而，现在的事实证明，T.M.Y满脑子骚想法，都非常的牛逼！

    二次元的少女，真的出现在了现实当中？而且唱歌还这么好听？

    此时不止是现场，网上这一刻也都疯了。

    就如同此前T.M.Y的所有现场一般，这次的演唱会还不只是一个单纯的演唱会，更是相当于一个产品发布会的形式，是很需要热度和外界关注度的，所以，自然也会有网络直播。

    这还不止一家，基本上华夏国内所有的大型网络直播平台，都和依莹娱乐签署了转播权合约，所有主流平台都可以看见，而且位置都十分显眼，首页大封推一点进去就是了。

    而且由于T.M.Y炸服姬的名声在外，战功赫赫，威名远扬，干掉了不知多少大平台的服务器，所以，本次有转播权的平台也都在此之前彻彻底底的将需要用到的服务器给大升级了一次，并且严阵以待，自认为绝对不会再被T.M.Y给炸掉了。

    而在此刻，国内大型平台的海鲜TV专门给开而演唱会直播间内，自从直播开启之后，弹幕就从来没有停歇过。

    但是直到直到洛天依从巨型荧幕走向现实当中的时候，那密密麻麻的弹幕骤然停滞了下来，留下了很长时间的真空期。

    随后，在洛天依再度开口演唱的时候，陷入了更大的爆发期。

    “天呐，这是啥？？这就是依莹娱乐新搞的虚拟歌姬？”

    “Vsinger歌姬....太牛逼了！”

    “洛天依？这就是洛天依吗？T.M.Y的妹妹？？”

    “卧槽.....”

    “二次元少女？可以当歌手？我的妈耶！”

    “真-打破次元壁，羡慕现场的观众，好狠我由于不怎么信任，没去，我擦，我酸了，我为什么不抢票！T.M.Y还用怀疑的吗？”

    炸了，这是真的炸了。

    尤其是在洛天依哪首《勾指起誓》唱完了第一段之后的间奏，更是如此。

    因为这首歌不论是前奏和间奏，风格都有一种欧式宫廷乐一般的元素，尤其是间奏，只见禾火莹捧着小提琴，直接走了出来，密密麻麻的小提琴旋律乐音响起，洛天依竟是开始舞蹈了起来！

    很美的小提琴旋律！

    （感谢书友打赏：爱一个人，无需解释。）

 第三百九十九章：梦语有你，威武不过绫将军（上）

    这一瞬间，奔驰文化中心内掌声雷动，久久不息，哪怕是在乐音彻底落下最后一个音符过后的四五分钟内，整个现场之中都好似只能听见欢呼声一般。

    网上的讯息传播速度十分的飞快，几乎是在洛天依出场之后的几分钟之内，微博、贴吧、以及各大社交平台的朋友圈，便出现了各种帖子和图片、报道、直播间的链接。

    这下很多人都惊了，之前依莹娱乐和十度要办歌姬演唱会的事情其实很多人都知道，但是，也由于根本不知道是啥，从来没见过，所以最终关注度还远没有达到巅峰的程度。

    也就是说，很多人可能知道这件事情的发生，但是关不关注就不一定了，也不是说知道了就一定要去看的。

    可是现在真相大白的一刻就不一样了，天知道洛天依突破次元壁跑出来的一刻，会有多大的震撼性。

    至此，由于这些传播，陡然暴增的人流量，差点让各大直播平台的服务器再次瘫痪，还好这次因为T.M.Y往日的‘显赫战绩’，各平台的准备都还充足，勉强稳住了局面，工作人员也反应够快，紧急对服务器做了分流处理，才让所有直播间的卡顿和丢包现象停息下来。

    真的，和T.M.Y合作，真是所有网络门户企业的一大考验了，搞好了，那就是钱景无量的大好事，但是搞不好，那就是一大噩梦了，毕竟要知道，服务器可是很贵，成本很高的东西。

    当然，也不知报道这么简单，各大门户平台嫌这样还不够，瞬间进行了弹窗操作。

    尤其是鹅子，他们就好似卯着力气要在T.M.Y面前刷存在感一般，在这大晚上的时候，很多人都在使用鹅子聊天，再次感受到了鹅子新闻弹窗的恐怖支配力，就算掉了也没用，诶，除非你关掉鹅子客户端，不然我就继续弹，一直弹到你点进去为止。

    但是结果往往很有用。

    【打破次元壁瞬间！Vsinger虚拟歌姬洛天依震撼出场，惊艳全场，T.M.Y甘做绿叶的一晚！】

    【谁将会是下一位歌姬，全新的变革技术，你确定不看一下吗？】

    【震惊！华语乐坛歌手即将面临大幅度失业影响，到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧？】

    一般来讲，鹅子新闻的每日更新都只会在一天的大早上，但是，显然这件事太具有震撼性，导致他们在洛天依登场的瞬间就知道，嗯，今晚要加急赶工才行了，然后以最快的时间进行发布。

    而且这也还只是第一个歌姬罢了，所有人都没有忘记，今晚可是有三位歌姬要上场的。

    .......

    那么，第二位歌姬，会是谁呢？

    这是所有人的疑问。

    现在这个时刻，洛天依已经结束了她的演唱了，在享受过雷动的掌声之后，静静的站到了一旁，身边尽是破碎玻璃到处飞舞的逼真特效。

    耀眼，除了耀眼还是耀眼，在场的所有观众们都已经找不出另外的形容词来，因为在此刻，好似他们平日里所有夸赞的词汇，在这位绿瞳蓝裙少女面前，都黯然失色了。

    就在此刻，所有人都在好奇下一位歌姬的时候，主持人唐倩又是上场了。

    “如各位所见，这就是我们的Vsinger歌姬，一种变革，一种创新，也是一种....二次元和三次元文化之间的深度对接，这不是玩物，也不是臆想，我们可以看见，她是真实存在的。

    如我们所见，洛天依，是以十度网络集团的VOCALOID3语音合成引擎为基础制作的全世界第一款VOCALOID中文声库和虚拟形象，而她的声库音源，则是基于我们华夏的知名电子音乐制作人/世界百大DJ/华夏一线名人-T.M.Y老师，拥有独立人格，下面，我们就来介绍一下这位歌姬的具体信息.....”

    唐倩微微一笑，看了一眼手上的题词牌，开始了自己的工作。

    这场演唱会，演唱只是其中一个环节，而现在这一个环节，也是十分重要的，也是必经的。

    她得好好的和所有人介绍一下洛天依这个人，让全世界认识她.....

    一番介绍，颇为具有震撼性，在唐倩的介绍下，洛天依有性格，有形象，有故事，也有标签性....甚至还有自己喜欢的东西和讨厌的东西。

    这和正常存在的人还有什么区别吗？

    刚刚好，现在还是直播观看热度最高的一时间，所以，自然而然的，又引起了一番轰动。

    “我的天，原来还能这样玩？”

    “这也太妙了吧？不行，我沦陷了，这是恋爱的感觉。”

    “这是真正的公主殿下了吧.....”

    “我觉得，锦依卫是时候出现了....嗯，这个名字不错，就这样好了，对，我是锦依卫。”

    “＋1，牛逼啊老哥，我要加入组织！”

    “哈哈哈哈哈哈加我一个，我要进去！”

    “同，求组织收留！”

    .....

    只见此刻直播间的弹幕之中，甚至有人提出了锦依卫的概念，几乎所有人都被惊艳到了。

    在这里也不得不佩服一下广大网友的才气，几乎什么他们都能搞得出来，于是有趣的是，锦依卫这一类人群，在这个世界就这么有意思的诞生出来了。

    只能说，是优秀的到哪里都是优秀的吧，这一点是绝对不会有任何改变的，人们都会喜欢美好的、有魅力的事物，很显然，洛天依就是在这么一个行列之中。

    主持人唐倩的一番介绍，把所有有关洛天依这位一号歌姬的基本信息都介绍了个遍，直接把锦依卫都给炸了出来，洛天依也算是圈粉无数了。

    那么接下来，很快就是下一个环节。

    唐倩再度瞄了一眼题词卡，震声道：“那么，我们下一位的歌姬，是谁呢？她，又会给我们带来怎样的表现呢？”

    “那好，现在，就让我们请出，Vsinger二号歌姬，乐正绫！所对应音源＋形象提供：绘梦少女707-宋梓樱！”

    第二位，要出场了！

    正是由宋梓樱录制音源的乐正绫.....

    “Vsinger·乐正绫今日所带来的个人单曲，名为《梦语》，乃是属于华语流行歌曲，让我们掌声欢迎.....”

    唐倩一番话之后，第二次鞠躬退场，将一片大好舞台留了出来。

    下一刻，全场灯光再度陷入昏暗之中，乐团，缓缓动作了起来。

    要说洛天依是可爱萌炸类型的，充满着少女的青春与活力，符合所有年轻人的没海幻想，那么，所有人都在期待这二号歌姬的乐正绫，又会是什么样的一个样子了.....

    （感谢书友打赏：咸鲤龙、詺萌、向天狼。）

    （最近月票和销量不太给力啊，也不知道是不是受到即将高考的影响了，求票求票啊，球球你们了，给我投票叭！）

 第四百章：梦语有你，威武不过绫将军（中）

    《梦语》，这是地球世界的华夏，由Voese官方乐师‘人形兔’上载至bilibili的Vocaloid原创歌曲，由乐正绫独唱，是Voese官方发布的第二首乐正绫试听曲（Demo曲）。

    而且更为重要的一点就是，这还是一首殿堂曲，和前面那首由洛天依演唱的《勾指起誓》一般，都是顺利入围了殿堂名单之中的单曲。

    这也是唐妙依本次的选择，亦算是前世的时候，她最喜欢的一首出自于地球世界乐正绫的单曲吧。

    而至于为什么要选择这么一首单曲呢？原因也十分的简单，因为这首歌的特色十分的贴合乐正绫的设定还有风格。

    这首单曲，与前一首洛天依试演示曲《勾指起誓》不同，这一首试听曲采用了柔美抒情的曲风，不论是编曲还是构造，再说到制作水准上的一些问题，都是十分上乘的，歌词的字里行间都充满了一份温柔的思念之情，还带有一丝丝的凄厉美感.....说了这么多，主要这首歌之所以贴合乐正绫，最主要的还是三个字：音够高！

    众所周知，在前世地球世界的所有中文V家粉丝眼中，乐正绫被起了个什么样的称号呢？

    高音狂魔啊！

    管它其他什么的，先飙上去再说！

    歌曲的音够高就完事了，由宋梓樱作为音源的乐正绫的声线就和前世地球世界一样，没有多大的差别，都是属于那种如同银铃一般的清脆嗓音，情感爆发力非常强。

    也就是说，音准越高的歌曲，在乐正绫这就越能够表达出绝美的意境和感情，别以为虚拟歌姬不是真人就唱歌没感情，相反，能玩的转虚拟歌姬，懂用的人，往往都是一些非常牛逼非常专业的音乐人，那么，由这些人做出来的歌曲到底是什么质量，这就不必多谈了，众多粉丝们的耳朵都不是聋的，谁都有审美眼光。

    洛天依的声线更多的是萌，而且当时唐妙依为了能够录出来的音源更契合洛天依的各种设定，经王总监的要求，她在录制到最关键一段时间的时候，都是含着包子录的.....

    嗯，对，就是这样，含着包子唱出来的。

    那么，乐正绫的声线则是如同洪水一般爆发力十足的高音狂魔，也很适合宋梓樱，所以，综合多方面的考量之后，唐妙依选择的是《梦语》。

    而此刻，在现场，则是进度一刻不停，在这气氛和人气都最高涨的时候，来到了关键时刻。

    乐正绫的第一次面世出场，要来了！

    在这全场人包括所有看直播的人都保持了高度紧张的一刻，那还维持着破碎特效的巨型荧幕，再度出现了新的画面.....

    在那代表着次元壁的破碎特效之中，出现了一位少女，正满眼欣喜和好奇的从远处走来，一路到处张望着，看看这，再看看那，最后，碰碰这，再戳一戳那。

    就这样，一路戳着，少女一路跑跑跳跳又蹦蹦的朝近处走了过来。

    很皮！非常皮！这是所有观看的人的第一印象。

    这是个很活泼很皮，但是....很可爱啊，而且浑身散发着元气魅力的少女。

    这少女的外貌也与之前的洛天依画风不太一样，要说洛天依一眼看下去让人感觉到的是呆萌，那么这位小姐姐，则是一眼看下去，则是充满了活力激情的美，那种元气仿佛要渗透人的心灵一般，很有灵性。

    少女一袭长辫子发式，在辫子尾段有一华夏红的蝴蝶结发饰将之束之而起，一根显眼的呆毛刷满了存在感，直冲云霄，好像直起来之后可以把天都要戳个洞一样，只不过平常弯着当做封印一样。

    眼眸也与洛天依的绿色眼瞳不同，她的眼瞳，是红棕色的，就与身上的裙装一样，行成了一种让人看了很舒服的搭配。

    在这一刻，几乎所有人的心尖都狠狠的颤动了一下，直愣愣的看着这位少女。

    嗯....现在‘次元壁’已经被洛天依一只脚踏空摔碎了，按照刚刚的尿性，可能下一刻，以这位少女一路走过来走走看看的好奇宝宝性格，她下面也要一脚踏出来了吧？

    事实证明，观众老爷们永远是厂商最贴心的蛔虫，很多事情都能猜个八九不离十出来。

    只见下一刻，巨型荧幕中的少女看到了屏幕外密密麻麻的人海，如同发现了什么一样，眼前一亮，对着人群嫣然一笑，就这样纵身一跃....

    乐团，在这一刻，动作起来了，乐音再度响起。

    ‘哗——’的一声，这一次，没有再破碎，也没有再引起人们的懵逼，就这样自然而然的，呆毛少女乐正绫直接跳了出来，场面异常震撼，无数灯光打到她身上，将其渲染的如同真实存在的人一般，甚至还有反光的质感！

    这就很牛逼了啊！可以看得出，十度在今晚算是下了血本了。

    而乐正绫还未彻底落地，都还在半空中侧身飞舞着的时候，正场来了....

    她就这样在半空中，眼眸眯起，樱唇缓缓张了开。

    配合着乐团的动作，前奏很短，甚至可以说完全没有任何前奏，或者，乐正绫的歌声就是前奏。

    乐音与人声几乎同时响起，由唐妙依的钢琴声来配合乐正绫的歌声。

    “如果说，有一天，再相见，将这份无用思念，与你再讲一遍....”

    “那我再，看一眼，你眼中，倒影的世界，一瞬永远.....”

    在这一刻，乐正绫的双脚才是正式落地了，而正好，第二句唱词之中，‘永远’二字刚刚落下，接下来，就是一声鼓声好似提醒一般，人声暂缓，乐音爆发了开来。

    只闻‘噌——’的一声，场中的灯光在这一刻全部亮起，如梦似幻的满场蓝色光晕，照映的全场好似处于深海一样，美轮美奂。

    更令人惊讶的一幕来了，在以安秋莹的小提琴乐音为主线的情况下，乐正绫走到一个早已准备好了的话筒架面前，朝观众席嫣然一笑，玉手轻轻一挥，她的手中一阵特效闪过，直接生生出现了一把电吉他，她就这样弹奏了起来。

    这一刻，全场惊呼，就好似真的在看真人歌手演唱一般，尽皆被那种恐怖的代入感带入进去了。

    （感谢书友打赏：我自己。）

 第四百零一章：梦语有你，威武不过绫将军（下）

    （第一更）

    现在直播的观看人数是最高的巅峰状态，当无数人坐在电脑前，看到这实时反馈的一幕的时候.....

    “一瞬永远.....”乐正绫落地之后的歌声落下。

    随后，蓬勃的乐音直接爆发了开来，就算是光看直播，都很让人激动了，更别说现场是什么样的一番场景，那绝对是充满了震撼力的。

    现在他们只恨直播是无法调整进度条的，他们就算是想重头听也没办法，这个只能等明天录播出来之后才行，或者是等单曲正式发售。

    可是，所有的观众们都已经被深深的吸引到了啊，他们等不了了啊。

    所以，看直播的观众们只能用别的方法来宣泄那种感觉吧，比如....弹幕。

    只见此时此刻的弹幕上，已经被无数疯狂的粉丝在公屏上打出了密密麻麻的‘乐正绫’三个字。

    “乐正绫！乐正绫！乐正绫！乐正绫！”

    还有的观众则是直接打出了：“绫将军！绫将军！绫将军！绫将军！”

    连这个称呼都出来了，起初的时候，只是不知道哪位观众被吸粉了，自己一个人在狂刷着这句话，随后，在别的观众看到之后，他们又觉得这样叫好像还挺带劲挺贴合情况的，于是，立马化身成了跟风狗。

    也就有了现在的‘绫将军’三个字刷满屏的情况。

    这是直播的情况，与现场有有所不一样的的地方。

    此刻，现场歌曲的进度，已经进行到主歌了，乐正绫继续开口唱了起来。

    “即使化身成泡沫，怀抱着透明的梦，直到染上落寞的颜色.....”

    “对偌大宇宙来说，我们意味着什么，是一个梦，还是一个错....”

    “我听说，风止后，你转身，经过....”

    现场的观众可不像直播的观众那般，还可以疯狂的刷弹幕刷礼物刷评论，他们只能不断抑制住自己内心之中激动的情绪，在灯光效果将现场渲染成一片深海之中的景象一样，紧张非常的看着台上的那位小女生。

    这，就是乐正绫.....

    而很多T.M.Y的粉丝们，其实早就想大喊大叫来宣泄自己内心的激动了，同样，在以前的电音节现场的时候，他们也是这样做的....但这次可不一样。

    这次，他们不能这么做了，因为乐正绫的歌还没唱完，他们不能过多干扰演唱会！要知道，这是流行歌曲，和电音可是两码事，电音有Drop，流行歌曲可没有，而且，这首歌他们也才刚刚听，自然是不可能毫无艰涩的跟着唱的，不然的话，跟唱倒是没有什么。

    是的....这就是现在的情况，乐正绫和洛天依已经彻底的把这场演唱会的场面打开了，也让很多T.M.Y的粉丝知道了，今天是这几个虚拟歌姬的主场啊，而不是T.M.Y的主场。

    今晚，T.M.Y甚至没有站出来过，全场待在乐团之中，敢当绿叶，给那几位歌姬来造势。

    事实证明，T.M.Y的这个做法是正确的，也是真的能引导起现场情绪的。

    不得不承认，这次十度和依莹娱乐的脑洞，是真的把他们所有人都给震撼到了的。

    这是真的牛逼....

    一首歌的时间，再怎么也不会超过五分钟，很快，这种美好的感觉就这样到了结束的时间。

    随着乐团伴奏的慢慢落下，乐正绫那轻柔舒缓之中不乏清亮的银铃歌声，也就此落了下去。

    当整首歌落下帷幕的时候，很多人都惆然若失的呆呆看着乐正绫......

    而此时的乐正绫，则是一双棕红色眼瞳散发着灵性的光辉，温柔凝视着下方的观众们，还有直播的摄影机，白玉般的双手握着不知何时出现在手中的二次元话筒，低声轻语道....

    “我的名字，叫乐正绫，你们可以叫我，阿绫。”

    你们可以叫我...阿绫....

    现场的观众们终于无需再忍耐下去了，就在下一刻，激烈的反应直接如同化学反应那般出现了。

    只闻现场的欢呼声骤起，一波接一波，连绵不绝。

    “阿绫！阿绫！阿绫！阿绫！”

    “乐正绫！乐正绫！乐正绫！乐正绫！”

    “绫将军！绫将军！绫将军！绫将军！”

    “啊啊啊啊啊啊看这里啊！！”

    “AAAAAWSL AWYSL！”

    不只是直播，现在的现场，也出现了很多各式各样对于乐正绫的称呼，此起彼伏，交织成了一团。

    最后，不知道是由谁先开始的，逐渐融合为了同一句话：“梦语有你，威武不过绫将军！”

    这算是结合了此刻《梦语》这首歌的歌名在一起吧，众多粉丝们觉得这样说也挺有气势的，于是，便又是一大片呐喊声。

    这种场景直接持续了好几分钟，一直到乐正绫在接受了足够的呐喊声欢呼声之后，再度后退，退居到了现在洛天依站着的地方，二人并排....

    主持人唐倩继续上场，又进入到了那个众人无比熟悉的环节——歌姬的基本信息介绍、初始设定介绍。

    观众们依旧听的无比认真，仔仔细细的听着唐倩说出来的每一个字，就正怕错漏任何一点。

    如果说此刻有人和他们说歌姬靠不住这类的话，那么.....这就很好玩了，他们绝对敢一个耳光呼过来，而后死命的反驳质问回去。

    乐正绫的介绍，持续的时间也与洛天依的差不多，一些初始设定也说的差不多了，甚至就连音源库的使用权到底怎么卖都交代了出来，引得现场一大片‘买买买’的回应声。

    可以看得出来，这里的‘买买买’可不是别的直播里面主播恰饭时间粉丝开玩笑式的回答了，这能从他们疯狂的语气之中听出来，他们是真的会买的。

    反正对于粉丝们来说，才不会管你会不会用，有没有用，只要是他们喜爱的，觉得有必要的，那么就是一定要买的。

    今晚过后，注定了还有很多人钱包将迎来一波大出血啊.....

    只是，不知道下一位歌姬是谁？

    此时此刻的现场，在唐倩将乐正绫的基本信息介绍完毕之后，全都开始期待接下来那位最后的歌姬了。

    现在的情况就是，洛天依首秀，带出一整个虚拟歌姬的概念，算是扛大旗的存在，而后，乐正绫则是压轴，在中间直接将整个现场都给压住了，并把气氛带到了一个顶尖程度。

    那么最后一位收场的歌姬，又会给所有人带来怎样的一番体验呢？

    洛天依是可爱呆萌，乐正绫就是活泼俏皮，嗯，都很符合T.M.Y和宋梓樱真人的形象，简直没什么差别。

    那么这第三位....嗯，按照前面两位的尿性来看，应该很贴合于禾火莹本人才对吧？那这样的话....

    温柔？善良？知性？

    这是个问题。

    不过，这个问题他们也很快后，就得到了答案。

    只见主持人宣布道：“那么现在，让我们掌声有请出我们的最后一位歌姬，心华！为我们带来个人单曲《御守》.....”

    （感谢书友打赏：向天狼，江左梅郎。）

 第四百零二章：神曲出世，落幕巅峰（第二更）

    只见主持人宣布道：“那么现在，让我们掌声有请出我们的最后一位歌姬，心华！为我们带来个人单曲《御守》.....流派与前面二位歌姬一致，为传统流行乐流派，让我们掌声欢迎！”

    一番话语落下，唐倩如同前面那样，再度退居幕后，将舞台全部让了出来。

    “心华！心华！心华！心华！”

    “给我们音乐！！”

    “好期待啊卧槽，这位到底是什么样的？”

    要说现场的观众的话，还是很给面子的，只闻整个现场很快就响起了欢呼声和热烈的掌声，到处都是‘啪啪啪啪’的一片。

    紧张，现场的所有观众情绪除了紧张还是紧张，尽皆在期待接下来的一幕.....

    一直到现场的灯光再度熄灭下来，乐团开始了动作.....

    “噔噔.....”

    先是由唐妙依负责的钢琴那，玉指跳动之间，以非常清丽的钢琴乐音，弹奏出了一段简洁的旋律，而辅旋律，则是小提琴。

    前奏的旋律非常抓耳，而且在抓耳的同时，还不缺独特性，最为关键的是就这么短短的几个音符，就让现场所有的观众们心脏都漏掉了一拍。

    因为与前面的两曲不同，要说《勾指起誓》属于比较欢快，比较甜的单曲，《梦语》则是有情人唱给彼此听的歌，那么，这首目前只知晓名字的《御守》，让所有观众们听起来的第一感觉就是....有些悲伤，和落寞的感觉。

    并且，这种感觉营造的还非常好，有感觉的同时，还不至于太过了，从而引起听众们的反感。

    这不得不说让很多人都有了足够的兴趣。

    现场，在这一刻安静了下来，欢呼声和掌声退去，将一切都留给了舞台中央的那些人。

    今晚的单曲都有一个共同的点，就是.....不论这些单曲的主题或者要表达的内核是什么，其主旋律无一例外都是以这三种乐器的音色为主。

    这其实也是唐妙依一开始就选用了这三首歌来作为本次选择的原因之一吧，毕竟她们几个人今晚都是用这三种乐器来装逼的。

    很快，前奏到了切入的点了......

    这次，令人意想不到的一幕发生了。

    就在所有人都紧紧盯着舞台上方的巨型荧幕，等待着那位叫心华的歌姬出现的时候，偏偏等了半天，眼看着前奏都快奏完了，屏幕之中还是什么变化都没有，所显示的还是舞台之上的实时反馈，并没有切换画面。

    而后，乐团之中的安秋莹微微一笑，竟是一边拉着小提琴，一边从乐团中走了出来。

    再然后，现场‘噌——’的一声巨响，所有灯光设备瞬间恢复使用，那一瞬之间的光晕闪的很多观众不自觉眯了眯眼睛，再当他们再度看过去的时候，只看见了令他们直言‘卧槽’的一幕。

    一位与先前洛天依、乐正绫同样画风的少女虚影，缓慢的从安秋莹的身体里分离了出来，颜面朝天，缓缓上升，而后，身影逐渐凝实下来，美眸睁开。

    少女一袭粉紫色的秀发有些微微卷起，头上戴着一顶红色的类似漫画家戴的那种帽子，脖子上围着一条围巾，身上穿着的裙装让人看起来很容易联想到田园之中，采花少女的那种清新美感，很有邻家青梅的感觉，笑起来有一种温暖的气息。

    这是一位从安秋莹身体中走出来的少女！

    “哗————”

    现场在这一刻一片哗然，有不少人惊讶的都从座位上站了起来。

    之前很多人都知道，T.M.Y很擅长于各种作妖，但是这样的玩法，粉丝们还是第一次看见。

    这脑洞，简直就是爆炸了好吧！

    而也轮不到那些观众们发表更多的感叹和看法，很快，那位少女就在拉着小提琴的安秋莹的陪同之下，就这样一步一步的缓缓朝着中央的话筒架走了过去，而后，樱唇轻启.....

    “原来，这是寂寞，环抱天鹅绒的枕头，紧拥着却还是空洞......”

    “他在每个想念，的角落，我却从没想过，为什么.....”

    “有一根刺，就像插在胸口，暗恋他的勇气，还能喘息多~久....”

    鸡皮疙瘩！

    惊艳至极！

    所有观众都在这个时候倒吸了一口冷气，几言几语的唱词唱下来，让他们感觉很多鸡在他们身上爬一样，这种感觉是由内而外的，直冲灵魂的歌声。

    很多人的第一想法，其实是这样的：这是为什么？这又是什么神仙歌声？

    不过，仔细想了想安秋莹的身份之后，很多人都放平了想法了。

    之前所有人的印象里，安秋莹一直也都是唐妙依的御用歌手，基本上百分之七十的歌曲都会由安秋莹来完成歌手的任务，也算是T.M.Y小团队....也就是外界俗称的女神团之中，唱功最好的一个。

    现在看来好像也的确这样啊，心华的音源不就是禾火莹提供的吗？那么，本尊唱功这么精湛，作为本尊的衍生歌姬，唱功肯定也不会差的啊！

    而且这首歌.....是真的有感觉，能听得出是一首描写暗恋的情歌，站的角度是一位卑微的暗恋者，而这种主题的单曲，要不是心华唱的偶尔电流音会让人瞬间反应过来是虚拟歌姬之外，其余的无论是歌曲质量还是作曲上的编排，都是充满了主流华语顶尖流行的味道的。

    听说这些歌都是T.M.Y这个电音制作人搞出来的？

    呵呵.....今晚过后，看谁还敢说T.M.Y只能做电音的？

    这注定了会是一波刻板印象的颠覆，T.M.Y用自己的实际行动向所有人证明了一波，证明她不仅可以做其他的音乐，而且还能做的非常一流！

    就比如现在这首名为《御守》的歌，毫无疑问，在不少人心中，这首歌将是全场最佳，没有任何意外的那种！

    这种感觉.....就像是回到了人生之中的某一个阶段一样，都说写歌人无心，听歌人有心，这句话其实一直都很正确。

    试问，谁在学生时代，或者某个青春年少的时期，曾经有过暗恋的经历呢？那种只能够卑微的躲在角落里看着Ta微笑的感觉，其实谁都明白，就如同一道御守一般，只能够自己封存自己。

    此时此刻的心华，正是把他们的这种感觉给唱活了.......

    尤其是到了副歌的部分，没有人再管欢呼和掌声是否会影响到演唱会，如同海啸一般的反馈便传了出来，一直持续到了这首《御守》结束，还有演唱会的结束。

    神曲出世！

    这一波便是，落幕即巅峰！

    （感谢书友打赏：詺萌！）

    （抱歉，今天只有两更了，因为起点特殊情况，作者也焦头烂额的，读者群的人应该都知道，真是醉了，这都什么事，第一卷的免费章节也有三四章被插了小红旗，现在都还没拔下来。）

 第四百零三章：什么叫爆款

    《御守》这首歌，其实要说的话，也有很多可以说的地方，首先最主要的一点就是....这首歌的质量在所有的V家专属曲里面，调教和质量都能排的进前五的那种，属于轰动一时的神调教，直接把心华这个歌姬给整活了。

    都说在唱这首歌的时候，心华不单单只是个虚拟歌姬，而是一个活生生的人，是有血有肉有感情的，并且，心华也是以唱情歌而出名的歌姬，不仅被粉丝佩服是称之为‘情歌小公举’，也真的以情歌获得过相应的国际音乐奖项，这在当时也是一件轰动一时的大事。

    一位与安秋莹一样温柔可爱善良的歌姬，笑起来足以使人心扉都给融化。

    这是一首最早于地球世界2015年5月10日，由实力派up主Hoskey上传至bilibili的Vocaloid原创歌曲，一出现就以极快的速度成为了殿堂曲。

    这首歌的调教跟心华的其他Demo曲不同，调教形似真人，曲风细腻饱含情感，歌声表达到位，作曲者功底深厚清晰可见。

    同时，也以这首歌一度称霸周榜，直接成为了真正的爆款，虽然说，后面不知因为什么特殊原因，数据直接被压制限流了，并且公然人工下榜，这在当时也引起了粉丝的大规模轰动，所有粉丝都在质问，但是即便如此，最后也还是不了了之，无法得到官方的正面回应。

    这件事在当时甚至还上了微博的热搜榜，也是中文歌姬在华夏本国真正登上热搜为数不多的几次之一。

    这些一切的一切，也足以证明了《御守》这首单曲有多优秀.....

    就比如现在的情况就是。

    疯了，彻底的疯了，疯狂到欢呼声直冲云霄。

    这是人们对于神曲的尊敬和应有的反应，这是在表达他们心中的激动之情。

    对，没错，神曲，这就是观众们对于《御守》这首歌的评价。

    在心华的一番演唱之后，直接就爆发开了剧烈的掌声，观众们一波一波的站了起来，虽然魔都的梅赛德斯文化馆注定无法与鸟巢等国家地标性建筑相比较，但容纳人数的数量也在数万左右，不可谓不恐怖。

    甚至在这种观众反馈之下，主持人唐倩都一直没有办法下场进行介绍环节，只能等待，等待着观众们喊到累。

    一直到眼看着就要过半个小时了，欢呼声终于减弱了一些，虽然未完全消散，但主持人也不准备再等下去了。

    毕竟正常演唱会的结束时间还是得严格把控的，华夏不同于其他国家，在这里超过了一个时间点，那就算是扰民性质了，也算是国家为了周边民众考虑，是件好事。

    故此，唐倩顶着观众们视线的压力下场了。

    所有观众们都知道，唐倩如果在这个时候出来了，接下来将面临着什么。

    这肯定是面临着整场演唱会的结束.....

    然而，他们愿意结束吗？

    这点不用说，这是当然不愿意的。

    所以，唐倩这个主持过全国大大小小数百党节目和活动的老牌主持人，顶着全场数万观众的目光，居然有点怂了.....

    可没办法啊，该继续的还是得继续，而且，唐倩也能明白这些粉丝们的心情。

    她其实也有点惋惜和舍不得，惋惜在时间好像过的太快了，舍不得就舍不得在演唱会的即将结束。

    她这个主持人在旁边听的时候，也很爽啊，尤其是这些单曲的制作方面，不得不说，唐倩真的很服T.M.Y这个本家，这个少女仿佛就是天生对音符有着无与伦比的敏感度一般。

    今夜之后，注定掀起一番波浪，唐倩仿佛已经预料到了一般。

    接下来，就是一如先前那般的介绍了，而在这一刻，心华也完成了一个壮举，那就是，掌声响起的时候，远比前面洛天依和乐正绫出场的时候更加热烈，而当三位少女站在一起缓缓走出来，向所有观众鞠躬退场的时候，所有的观众也站起了身，而后，九十度鞠躬，还礼。

    .......

    一场演唱会，持续的时间并不长，甚至相比较其他明星或者歌手办演唱会动不动就两三个小时的情况来说，更是只有区区不到一个小时的持续时间。

    这也是没办法的事情啊，毕竟歌少，怎么也拖不了多长时间的。

    三首歌还能唱多久嘛，连唐倩介绍的时间都比正式唱歌的时间长了所以，哪怕观众和粉丝们尽皆舍不得，也只能无奈的接受演唱会结束了的事实。

    时间一夜而过，很快就来到了第二天。

    这一天，是为5月22日，周三，比较平常的一天。

    而唐妙依和安秋莹，今天终于抽空去了一趟学校。

    其实这次她们去学校不是因为其他的事情，更不是因为要上课而去的，去的原因，是因为高考的事情。

    现在距离2019年的正式高考还有短短十几天，也就半个月左右，就在下个月7号，可以说，平常的高三考生们在这个时候，将是最紧张的时候了。

    毕竟对于大多数人来说，高考的几天就是决定自己人生往后数十年的几天，怎么也得重视起来的，就连唐妙依这种过了中音预招的考生，也都选择了再参加一遍高考。

    这是接下来的第一件大事。

    而后，其他的大事就是，一直以来拖了那么久的大小号电音，也得搞起来了。

    现在要不是唐妙依搞出来了个虚拟歌姬这么具有轰动性的东西，不然的话，关于外界早就知道了的《Faded》埋怨呼声早就把唐妙依给淹没了。

    这是唐妙依出道这么久以来第一次在单曲上对粉丝咕咕咕，之前的唐妙依，也一直都是以高产似那啥闻名的。

    所以，她必须得把自己的口碑给拯救回来才行呀！＃可爱到理直气壮表情包＃。

    很快，到了教室之后，唐妙依一踏进教室门，直接一阵寒毛耸立的惊悚感就让她深深打了一个寒颤。

    嗯....来源就是来自于自己的小姑兼班主任：唐丽娜。

    于是，刚刚还趾高气扬戴着墨镜鸭舌帽走路带风的唐妙依，直接就怂了，悻悻然打了个招呼：“老...老师好，我回来了。”

    （感谢书友打赏：花小可，南来_offΙcial。）

 第四百零四章：好夺目好炫彩那种

    不过，就在唐妙依紧紧张张的等着可能即将到来的指责的时候，令人惊讶的一幕来了。

    唐丽娜并没有如同唐妙依认为的那般说什么，而是上上下下打量了自己的侄女一眼之后，欣然的微微笑了一下：“回来啦？去坐下吧，所有同学都有挺多话想对你说的。”

    知道这一刻的唐妙依是什么感觉吗？

    感动到怀疑自己耳朵出问题了的那种。

    “哇，老师，你这么暖的吗？”唐妙依刚刚还努力想呈现的高冷女神气场瞬间崩溃到一丝不剩。

    唐丽娜微笑道：“先回座位吧。”

    现在的唐妙依也是大人了，而且也有了这么大的事业，要说一直以来唐丽娜这个看着长大的不觉得骄傲自豪，这可能吗？

    所以啊.....

    没有意料之中的指责，而是迎来了一句夸赞，唐妙依一脸懵逼的回到自己的座位上坐好了。

    先是整整齐齐的享受了一波同学们饱含崇拜和向往的注目礼，紧接着，在短暂的寒暄和问候之后，一整天枯燥的学习生活就即将开始了，在下课之后才能去找唐丽娜搞高考各种必须的手续和准备。

    而周遭的同学们也不免开始窃窃私语的交谈起来了，而且说的话题，还是和唐妙依安秋莹等人有关的。

    “对了对了，昨晚的演唱会你们去看了吗？我抢到了门票的。”有同学炫耀式的说道，而后脸红的偷瞄了一下正和安秋莹聊天的唐妙依。

    这种和偶像近距离坐在同一个教室里，还一起学习了好几年的感觉，又有谁能懂吗？

    大概这件事即便毕业之后，他们也还能多吹一辈子吧？

    其实也是唐妙依和他们做同学很久了，即便曝露了身份，有了前面几年的相处，各位同学适应的过程也有了更好的过渡期，现在也不会影响到正常的同学情。

    反正本来没出名没搞电音之前的唐妙依，就由于前身妹子的原因，早就已经很耀眼了，现在只不过更耀眼了一些罢了。

    这直接掀起了一番交谈。

    “可闭嘴吧你，我要是有票我还宅在家里复习？”

    “我是没能去现场，但是，我看了直播啊！！我冒着必死的风险把手机从老妈那取出来了，然后看完之后，我沦陷了，洛天依是真的牛逼，当然，其他两位殿下也很叼，我现在已经打算攒钱买全部音源了。”

    “好像预售价七百块，第一批购买还可以三个打包，果断的剁手啊....”

    “只可惜，这次唐妙依同学没有用歌姬来做电音，我其实一直都挺想听听歌姬做电音是什么感觉呢....”

    旁边的一位同学说到这句话的时候，唐妙依是精神都为之震了一下的，并且直接愣住了。

    但她也没说什么，一笑而过之后，继续和安秋莹聊了起来，也没有其余的同学注意到这一幕。

    此刻的教室，在唐妙依和安秋莹到来之后，连那种即将高考的死气沉沉的感觉都消退了很多，很多人都挺开心挺乐呵的。

    毕竟高考完了，大家各奔东西，继续上学的继续跑到全国各地上学，不上学的也得参加工作了，以后再想这样面对面的见面，就不知道得多难了，可以说见一次少一次。

    不过这样也挺好，还能在临近毕业的时候多见唐妙依一次，很多同学其实已经非常满足。

    大家在这一刻都聊的热火朝天，甚至在这种情况下，由于唐妙依在高三（2）班的情况，也不可能没有不知道发生了什么的人。

    现在魔七中高三（2）班的人，简直拿唐妙依当他们的骄傲了好吧，出去都能吹很久的那种，故此，都在紧紧盯着唐妙依的一举一动。

    一直到了上课的时候，大家激动的心情还久久不能平静下来，显然老师也看见了大家的心不在焉，再联系一下唐妙依回来上课了的原因，便很豁达的笑着让大家自习了.....或者可以说，可能是这个老师昨晚上也看了演唱会吧。

    而不止唐妙依所在的学校和班级受到了本次演唱会的影响，这一整个事件的具体影响力，就很恐怖了。

    毕竟，本来的话，在演唱会还在举行的时候，就有各大网络门户平台疯狂到骚扰式的弹窗报道了，消息简直铺天盖地的到处都是，在这种情况下，怎么能不爆炸嘛。

    那么，在演唱会结束之后，隔天的早上，肯定是会继续报道昨天的事情的。

    三位歌姬的出现，本就是最具有爆炸性的事件。

    【风头盖过华夏第一DJ！T.M.Y甘做绿叶陪衬！】

    【打破次元壁的一瞬间，世界为之改变，这是否是华语乐坛的新格局？】

    【震撼人心的出场，神曲频现，质量爆表，二次元虚拟歌姬正式降生现实世界！】

    【我们的名字：洛天依、乐正绫、心华，谁，是你的本命？】

    不只是网络，现实的报纸肯定也不可能放过这么好的热点时讯，肯定是要及时报道的。

    一些习惯早睡的人，一早起床的时候便发现，好似经过了一晚上的时间，全世界的舆论导向又瞬间变成了另外的样子。

    嗯？？虚拟歌姬？？公主殿下？？

    沃日，这些都是什么啊，怎么好像就他们不知道了的样子....

    不了解的人，也纷纷拿起手机上网搜索，一查，少部分不会感兴趣的人会不屑一顾，直接放到一旁。

    不过，大部分人，则是犹如打开了一扇新世纪的大门一般，展现出了一个真实完美的世界。

    好夺目，好震撼，好炫彩的那种世界......

    所以，其实现在唐妙依在自己到学校上课之后，所过之处听到的到处都是自己的事情，突然都有种把自己牛逼坏了的感觉的。

    这种感觉是真的形容都形容不来的。

    所以，一直到唐妙依在放学之后，搞完所有高考要搞的手续之类的之后，才拜托了这种万众瞩目的情况，彻底松了一口气。

    这种感觉也是很累的，时时刻刻都得注意很多东西。

    那么接下来.....

    “首先，准备一下高考吧，高考完之后，做歌！”

    做什么歌？当然是电音啊！

    而且，唐妙依还记得，她这次光大号的电音就不止一首，还有一首是压根没有在大众面前曝光过的。

    那便是.....

    （感谢书友打赏：闭上眼睛，说爱我吧、本号只为沈香女神注册【作者：卧槽，我惊了，这位兄弟太捧我了，受之有愧】。）

 第四百零五章：破茧成蝶又需几何！

    真正好的选择，真正适合的选择，这是唐妙依所需要考虑的事情，关于新单的事情上，她早就已经有了自己的一系列想法了。

    而且，现在还处在一个比较关键的时期啊......还记得上次不久前闹出的那波格莱美风波，这是实打实的真事，她是真的受到提名了的！

    现在的华夏本国舆论早已经不像消息刚刚流传开来那样，到处都是人带节奏，那些黑子们的热度已经被依莹娱乐突然的一手虚拟歌姬计划，还有Vsinger歌姬演唱会给压的死死的了，根本就翻不了身，也掀起不了什么风浪。

    现在网络上有关于唐妙依获得格莱美提名的舆论导向，反而已经偏向了另外一个极端。

    那就是兴奋！

    除了兴奋还是兴奋！再夹杂着那么一些紧张和期望。

    至于为什么国内的粉丝们会那么兴奋？其实原因也很简单，那就是，他们等这一天等的已经不知道多久了。

    众所周知，华夏的娱乐行业发展到现在，到底有多不容易，这是谁都能看得见的。

    虽然说，华夏现在是一顶一的世界强国，位居世界之巅，但是娱乐行业却一直是一块短板，发展的虽然不能说太惨吧，但其实也不温不火，那就更别说有人能够获得格莱美奖这种世界顶尖的音乐奖项了。

    之前真的是连提名都没有.....

    这也一直以来都是很多粉丝之中内心的一大遗憾，就跟之前某个电子竞技比赛，华夏等待一个世界冠军足足等了七年，才等到了这么一个冠军！

    那一刻，不知道多少人都没忍住为自己的青春和梦想哭出了声，更是对自己国家的一种骄傲感。

    所以说，现在T.M.Y直接得到了一个格莱美官方的提名.....

    虽然是提名，但是现在国内的风向早已经闹的满城皆知了，可以说，无数的目光都在注视着那个柔弱的小女生身上。

    现在的微博上，之前由于虚拟歌姬计划的出现，热度暂时排在了Vsinger歌姬演唱会后面的‘T.M.Y格莱美提名’热点，又以飞快的速度上升了上去，瞬间就霸占了仅次于高考倒计时之后的热搜位置。

    无数的言论以及看法被发了出来....

    “格莱美提名啊....这一波，T.M.Y能行吗？”

    “T.M.Y好样的！我会一直都在身后看着你！其实现在我们很多粉丝早就很满足了，就算最后没能顺利得到奖项，但是受到了提名，这已经是一个很大的进步了。”

    “我现在就怕T.M.Y会不会因为这么激烈的舆论和热度感到压力山大？”

    “难保，希望越多，到时候结果如果不是人们想看到的那种....嗯，站的越高摔的越惨，网民们的记性永远都不会有多好的，成功了，你便是英雄，失败了，就是无边无际的唾骂以及埋怨。”

    “我突然有点觉得这样有点不好了，希望T.M.Y不会受到影响吧.....”

    “而且提一句，每年高考的时间已经快到了，就还剩下十几天，可想而知现在T.M.Y要面对的情况到底有多严峻，她得做多少事情？”

    “这是真正的为国争光！”

    “我倒是更希望这件事的热度快点消退下去！”

    .....

    这，便是如今众网友有关于‘T.M.Y格莱美提名’一事的普遍看法了，在热度的背后，也可以看到，也有些粉丝觉得T.M.Y的压力可能只会更大了，就怕到时候只会适得其反。

    很多粉丝在兴奋和欢呼过后，竟是自发性的全部点击了‘下次忽略本热点’的选项，他们选择了不再多言，也不再多炒，反而尽力想要这件事的热度降下去。

    这也可以说得上是一番奇景了，这在以往别的明星和偶像的身上，是绝对看不到的。

    那么，真实的情况到底又是怎么样的呢？

    T.M.Y本人....会不会因为这种情况感受到如山一般的压力？

    这件事的答案其实是很简单的，那就是，有！

    不仅有，还很大！

    这是唐妙依现在真的很想说的一件事，她真的感觉到压力压在自己身上了。

    “哇，至于吗？小蜘蛛的能力越大责任越大？”唐妙依现在早就已经放学回到了家中了，打开了久违的台式电脑之后，看了看自己的微博，直倒吸冷气。

    她看到了那些密密麻麻的期待，还有对她的讨论。

    本来的话，格莱美提名的事情，唐妙依真的是没怎么放在心上的，甚至还一度给忘的一干二净了。

    可是今天看了一眼微博....嗯，她真的慌了，就如同一些网友说的那样，又是高考又是格莱美的。

    本来唐妙依也不是神仙，对，她是过了中音预招没错，可是既然她现在又选择了参加一遍高考，要是成绩太差了，她得丢脸成什么样？

    说句难听的，以她现在的情况，如果高考遭遇了滑铁卢，那么舆论爆发之后，谁都不会管她是否在预招的时候搞出了多牛批的作品和阵仗的，更别提还有格莱美这种东西！

    英雄，不是那么好当的。

    网友们只会认结果，不会管你太多东西，你输了就是输了，完全没有任何道理可讲。

    对，没错，她是有前世的学霸基础打底，但是高考这种事，谁又能真的保证自己一定能发挥出想要的那种实力的？题目、个人因素、考场因素、状态，这些都是非常总要的东西，是缺一不可的。

    所以，要问唐妙依有没有把握高考考好，答案是有的，但是肯定不是十足的把握，做人说话一定不能太满，不然迟早会吃大亏。

    再加上现在.....

    唐妙依幽幽叹了一口气，已经第一时间不知道该说什么才好了。

    其实在刚开始的时候，她是个很怕麻烦的人，很懒，又没什么梦想，而且很咸鱼，最大的想法就是混吃等死，舒舒服服的嗨皮就完事了，也就是说，以前的她是打死都不会让自己做英雄的，在以前的她看来，最多也只会觉得这种事情干她鸟事。

    甚至她在最开始做电音的时候，也只是抱着自己能有喜欢的电音听的心态而已，就是为了自己爽。

    但是现在过了一年之后的唐妙依呢？她还是那样吗？

    或许有一些时候是吧....但是有一句话都说：人的处境会改变一个人的思维方式和为人处世的性格....眼界不同，格局自然也不同。

    这句话似乎是恒古不变的，真的有其真理在里面，一个人如果真的在一个全新的眼界之中看世界看了足够久的话，如果还培养不出那种格局，那就真的可以算球了。

    这一年的唐妙依，在这种自身情况下，无疑可以接触到更多以前接触不到的事物了，看到了很多，也懂得了很多。

    尤其是在经历过名线巅峰夜的那段时间之后.....唐妙依深刻的感觉到了，这个世界真的很大。

    这一刻的唐妙依，自己无言思考了很久，默默站起身来，从电脑桌的位置走到了房间的大梳妆镜前，默默的看着其中的自己。

    嗯...在国外被切掉半截的长发，又留回来一些了呢。

    现在的唐妙依，一袭秀发及肩，虽然俏脸仍旧稚嫩，但那种干练精彩的眼神，并不是凭空而来的。

    “嘛，这些就不提了。”唐妙依不知道想到了什么，突然豁达一笑。

    及腰的秀发虽然美好，但是及肩的小发型也是很好看的嘛.....

    都说，破茧成蝶又需几何？

    虽然说她都看见了粉丝自发性为她做的那些，想要努力的把热度搞没。

    但是，唐妙依现在觉得，这是没有必要的事情。

    “既然我的粉丝们都这么可爱，我又怎么会忍心让他们失望呢？”唐妙依嫣然一笑，这一刻，如果有人在旁，肯定会觉得，春日都到了，可融化冰雪的那种......

    （这是比较难写的一章，因为蜕变，来了.....其实，在我心中，对于唐妙依的感情一直是如同女儿一般的，我也的确是按照我的这种想法去写她的，在我心中，唐妙依这个小女孩饱含了我对未来女儿所有美好的幻想，还有期待，那么，我是肯定要把这个主角写活才行的，人的成长都是一步一步来，我们的唐妙依也是，其实各位也是一直见证她一路成长过来的‘家长’，而这一刻，她似乎又长大了一些呢.....本段测量过，免费。）

    （感谢书友打赏：爱一个人，无需解释、向天狼、南来_Offlcial！）

 第四百零六章：准备脚踢格莱美！

    唐妙依看着镜子中的自己，嗯，还是那么可爱美腻，怎么看都看不厌烦啊，真是个可爱到爆表的小天使。

    唐妙依自嗨自恋一番，满意的离开了镜子前，又回到了自己的电脑旁边，这一刻，她在仔细的想了想之后，眼神如同下了一个决定一般，直接打开了微博新动态的加号，毫不犹豫的开始编辑起了新消息。

    随后，点击发布....

    一则新动态，没有配图，也没有太多的文字，甚至包括标点符号都只有二十个字左右，非常简洁！

    可是，简洁的同时，内容却十分劲爆.....

    【T.M.Y：怂什么，不就是一个格莱美吗？做好准备，怼它！】

    “唐妙依同学，准备吃饭了....嗯？你在干嘛？”而也正在这时，刚好的，安秋莹敲了敲房间门之后，直接就走了进来，日常做完饭喊吃饭时间。

    但是安秋莹也是第一时间看见了唐妙依的眼神好像与平常有些不太一样的样子，便愣住了，好奇的走了过去，瞄了眼电脑屏幕。

    唐妙依嘻嘻一笑回答道：“做点有趣的事情，对了，小莹莹，我们得做好准备才行了，接下来有好玩的事情，脚踢格莱美你有没有兴趣啊？”

    “啊？”安秋莹也看清了电脑屏幕上的内容，明显一愣。

    随后，在沉吟了几秒之后，她也没说什么，只是对着唐妙依露出了一个温柔至极的表情，点了点头：“好啊.....”

    不会问，也没有兴趣问，反正，跟着唐妙依同学的脚步，支持她，就对了，这是安秋莹第一时间所想的，至于其他的，这些都不在她的‘CPU’处理范围之内。

    唐妙依抬头挺胸：“那就这么定了！

    下一首新单，除了《faded》之外，我决定命名为《Scary Monsters And Nice Sprites》！”

    “第二首新单？”安秋莹有些迷惑，她听不太懂啊：“这么长的歌名？”

    唐妙依嘻嘻道：“不就是歌名长了点而已嘛，这还只是次要的，关键是，这首新单可不仅仅是歌名长噢，可能你听到都会觉得有点夭寿也说不准。”

    要说安秋莹肯定不可能清楚《Scary Monsters And Nice Sprites》这首单曲的底细，唐妙依还不够了解吗？

    这首单曲，其实可以说的上是前世地球世界电子音乐圈的一个异类中的异类。

    到底有多异类呢？大概就是正常人类和异形站到一块吧....当然，在这里《Scary Monsters And Nice Sprites》就是指的异形，而别的单曲，那才是人类。

    一切，只是因为这首单曲的原作出处，那个制作人的名字叫做桑尼·约翰·摩尔.....这么说估计会让人一脸懵逼，那么，可以说一下这个制作人知名度更高的一个名字：Skrille。

    要说随便问一个地球世界的电音客的话，这个名字够不够具有传奇性？这个答案估计就不用多说了吧？

    这个长着拖把头的制作人，是地球世界最顶尖的那一批DJ里的其中一个，身上带有非常浓厚的传奇色彩，以独树一帜的Brostep闻名世界电音。

    据统计，这亦是地球世界华夏最火的制作人，知名度最高的那一个，甚至超过风头无两的Alan Walker.....当然，这一点是站在懂电音行业的人的方向来看的。

    而也就是这么一个制作人，最出名的地方就在于他那诡异到爆表的制作风格，还有单曲其中想要表达的内容。

    都说优秀的制作人，每一首单曲拆开之后，都可以看见很多的故事，那么毫无疑问，Skrille绝对就是这样的情况。

    毕竟这是得过格莱美奖最多的电子音乐制作人，家里的金唱片奖杯都快可以做批发了的那种。

    而唐妙依本次与安秋莹说自己所要选择的单曲《Scary Monsters And Nice Sprites》，其实就是当年地球世界的一首格莱美金曲，甚至还是奥斯卡最佳电影配乐提名，虽然后面还是被干掉了，但不得不说，这是一首电音圈里面的传奇。

    每一个制作人都有一首成名曲，《Scary Monsters And Nice Sprites》就是Skrille的成名曲，这首单曲不论是在制作层面上，还是艺术层面上，都是无可挑剔的。

    但是，那么为什么刚刚唐妙依要和安秋莹说了一句：“可能听了之后会喊夭寿”呢？

    嗯....听过的应该都能明白唐妙依这句话的意思。

    这也是一首对接触电音不久的萌新劝退效果颇强的单曲。

    可是萌新一般都很难受啊，听了之后，可能会心里觉得：卧槽，这特么是个啥玩意，偏偏表面上还得点头称赞说贼赞贼好听。

    他们也不敢多问啊，不敢多说，也不敢动啊，说就是好听啊！牛批啊！大神啊！

    不然这么叼的一首单曲，还是格莱美，别人大神和老司机都说好听，你要说不好听的话，岂不是变相承认了自己是弱子？

    不得不说，其实大部分萌新在刚接触这首单曲的时候都是这种心态的....

    因为很不巧.....唐妙依自己就是啊！

    想当年她还没当乐评人呢，还是萌新的时候，被一个圈里的老大哥安利了这么一首歌，老大哥还一直在吹，唐妙依便直接迫不及待的跑去听了。

    结果，她就直接怀疑人生了，对于电子音乐的认知观也被这首脑洞清奇的神曲给直接重新定义了个遍。

    可是就是这么一首歌，越往下听，如果你的理解越深之后，你恐怕能在其中听出一整个世界出来，这点来自于Skrille惊才艳艳的对于音符的认知。

    到后来，Skrille就直接成为了唐妙依最推崇备至的几个制作人的其中一个。

    这是一个孤独的音符缔造者，毕竟，早年的Skrille因为家庭的原因，也只能通过音乐来抒发自己的心中所想了。

    所以，这次她直接选择了《Scary Monsters And Nice Sprites》这首单曲。

    唐妙依现在都已经好像有了点预见的错觉，感觉自己好似预见了这支单曲，将掀起什么样的惊涛骇浪。

    ......

    最后的就是，唐妙依新发的一则这样的动态，鬼知道会引发怎样的后续和动荡了。

    反正关于这些，唐妙依本来也没怎么太过考虑过，发就完事了，还指望她跟进自己的后续热点讨论？怕不是睡懵了哟，她能偶尔自己更新一下动态就算不错了。

    所以，唐妙依直接就不会管这些东西了，该干嘛干嘛去，反正她要表达的已经表达出来了。

    不就是个格莱美吗？不怂！咱们怼它！！！

    （感谢书友打赏：向天狼，爱一个人，无需解释。）

 第四百零七章：高考来临

    本来的话，有关于格莱美的热点咨询，粉丝们都因为担心压力可能过大，从而导致影响T.M.Y高考的原因，甚至都自发性想要把热度压下来了。

    要是原来的话，T.M.Y本人还没有发声说什么，这个策略也算有点成效，这么做的效果也有出来了一些。

    但是就是这个时间点，T.M.Y发出了一条动态.....

    也就是这一条动态，粉丝们累死累活好不容易压下来的一些热度，直接以迅雷不及掩耳之势直接蹿升回去了，速度极快不说，而且还稳稳的比之前热度更大！

    大到了什么程度呢？

    大到高考倒计时的第一为止直接被怼下来了，被取而代之。

    这又是什么情况？高考是什么事？

    这可是华夏每一年都牵动了无数人神经的特大事件！而且近乎是会在每一个人的身上都息息相关的事情，这个关注度还会低吗？自然不会。

    然而现在呢？

    虽然说热度值和讨论度超过的不多，甚至只是颤颤巍巍的超出了一点点，但是....T.M.Y即将面临格莱美＋高考两件大事的事件还是成为了热度第一了呀。

    而为什么会发生这种情况，原因也非常的简单，就只是因为T.M.Y的一条新动态.....

    这是一条嚣张至极.....霸气侧漏的动态......

    粉丝们先是群脸懵逼，随后，是群言卧槽，再最后，则是疯狂起来了。

    “不就是个格莱美吗？怼它！”

    怼它！

    这一个回应一如既往的有T.M.Y的一贯作风，也让粉丝们的多巴胺瞬间分泌过度，直接就疯狂了。

    本来的话，所有的粉丝们都在担心T.M.Y会无法应付这种情况，但是这一条回应一发出来....

    刚！太刚了！

    这是所有粉丝们的第一想法。

    “对哦....我好像忘了自己粉的是刚.M.Y了。”

    “这么强的吗？”

    “看来T.M.Y的状态很不错，而且很有自信啊....不过，就是要这样才对嘛！好吊一女的，粉了！”

    “哈哈哈哈哈哈对啊，一路走过来我们怕过谁？什么样的处境在最后T.M.Y不也一样用自己的实力和努力证明自己了？所以，我相信这次也一定会如此！”

    “加油！”

    “还有15天，我相信我能够在15天之后看见最好的你！@电音制作人T.M.Y。”

    粉丝们在这一条T.M.Y亲笔动态的调动下，情绪爆燃，果断也不管什么热度会不会引起压力了，因为，他们对于自己偶像的信任已经被激发出来了。

    要是平常人面对这种情况，肯定只会感觉身上压着一座巨山一样，呼吸都会被这种恐怖的压力压的不顺畅的。

    因为越是万众瞩目，关注的眼球越多，最后的结果如果没有达到预期，那么肯定摔的也会越惨，这种事情其实并不是什么好事。

    可是，唐妙依却一声不响的扛下来了.....

    她这种大大咧咧到没心没肺的性子，会感受到这种山一般的压力吗？

    当然会，而且，在动态发出去的那一刻，哪怕她不打算关注后续，也早已经感受到那股压力了。

    可是，她一句别的话都没有说，照样能在安秋莹的面前笑的很开心。

    因为从出道到现在，其实她也逐渐明白了所谓‘责任’二字到底蕴含着什么样的意思了。

    或许有的人会对这样的处理方式不屑的冠上‘炒作’之类的标签，但是....她知道，身为一个艺者，身为粉丝们心中的榜样，她只要还没隐退，就有义务去这样做，因为她吃的就是这份饭，这是没有办法逃避的，而且有关于唐妙依自己心中一种无法言状的东西。

    反正要再参加一次高考，也是她自己选择的，那么结果到底如何，就算是不好，她也不后悔，也只能打碎了牙，也要默默无声的往肚子里咽下去！

    那么.....既然无法逃避，剩下的办法，就只能全力去做准备，然后尽力应对咯。

    .......

    如此，时间过得很快，在这种高考紧张氛围充斥全国的时刻，短短15天时间很快就没了的。

    当日历转动到2019年的06月07日的时候，那件大事终于要来了。

    高考，就在这一天开始！

    魔都市，华夏经济第一的国际化大都市，今天，氛围有点很不一样。

    虽然这一座城市每年的每一天都处于高节奏的紧张感之中，所有的人几乎都紧绷着神经，面对各自选择的生活。

    但是这一天的魔都，显得格外的紧张。

    直到早上八点的时候，唐妙依和安秋莹、林若放三人便组好了队，在护送下到了考场。

    对，就是护送！

    在唐妙依他们的商务车后面，跟着的是足足十几二十辆各种车型，中低到高端的车型都有！

    为什么说是车队？因为此刻这些车的车身上都统一贴着很显眼的‘祝T.M.Y笔下生辉’的烫金标语。

    别问护送的车队是从哪来的，问就是想不透，这个唐妙依自己也不是很清楚，她本人都一脸懵逼。

    虽然说她的住址其实不是什么秘密，魔都的汤臣壹品也算在整个国内都有点名气，而且还是其中的别墅区，不是那四栋滨江楼！那么，更是早被媒体们曝光的一干二净了.....但是，唐妙依真的没有请任何人啊，她也不是这样的性格，以前出门更是没有经历过这种阵仗啊！

    就连这辆车，都是云洁小萝莉的车车，云洁现在在帝都忙公司的事情之后也就宋梓樱偶尔会来开一下，今天碰巧开来送众人去考场而已。

    可是....这么些车队到底是从哪来的？唐妙依真的不清楚。

    于是乎，其实一路到考场，她们的一行人成为了整条路上的绝对焦点，这其实还是让唐妙依有点小慌张和受宠若惊的。

    因为反应过来之后，再仔细想想，估计也就只有铁杆粉丝才能搞出这样的操作了吧？

    这也让唐妙依有点哭笑不得。

    这样没什么必要啊.....但是，其实还是得谢谢这些粉丝才行，因为这好歹也是他们的一些祝福。

    一直到车队全部在考场门口停稳之后，唐妙依刚打算打开车门亲自下车和这些粉丝郑重感谢一声的时候，又有新花样出来了.....

    只见这些车队就跟排练过一样，在领头那辆，国内很少见的乔治巴顿·战车的带头下，齐刷刷的按照队形把车门给打开之后，而后，走下来了一大帮子人。

    这些人，一个个尽皆气宇轩昂，身穿统一样式的西服，戴着墨镜和丝巾，队形整齐，甚至胸前，都带有统一烫金的胸章，在阳光下熠熠生辉，闪的人眼睛生疼。

    好像这些胸章还真的是贵金属做的，这质感非常真实。

    而也在唐妙依看见那个从乔治巴顿上下来的领头人的时候，她嘴角直接扯了扯。

    洛正华！居然是这个沙雕？！

 第四百零八章：最有逼格的考生

    带头领着一堆西装客走下车的那个人，唐妙依熟啊，不就是自己的那个粉丝团总团长，同时还是十度集团的少董-洛正华嘛.....

    为什么他会出现在魔都？而且还是以这样的一种情况和场景？

    这货不是应该待在魔都好好的处理V家的后续运营事宜的吗？

    这边，还没等唐妙依自己开车门下车呢，就在唐妙依愣住的这么一点时间里，洛正华带着一大群穿着统一西装的队伍主角来到了商务车前，然后，自己上前打开车门之后，带头微微鞠了一个躬.....

    而后，所有人跟着一起鞠躬。

    这个场面看起来还是非常具有震撼力和感染力的，至少已经把周边过来送别的考生的父母和各种考生唬的一愣一愣的了。

    人们纷纷都在猜测现在这是什么情况，那商务车里坐着的又是谁？

    这里不是拍电影啊，虽然电影里天天看到类似的场景可能会觉得很帅，但是....这书现实啊，总感觉好中二的样子。

    唐妙依和安秋莹、林若放、充当开车司机的宋梓樱各自对视了一眼，尽皆看到了各自眼中的无语和疑惑，结伴下车。

    这一下，更是如同触动了一个机关一般，由洛正华带头，所有人震声道：“后援会菁英部祝愿T.M.Y大考顺利！”

    “洛正华！张远！杨禾！Sioay？我靠，程睿你也在？？”唐妙依的视线扫过一个个西装客，顿时哭笑不得：“你们这是在干嘛？搞什么鬼？整西装暴徒吗？也太嚣张了吧。”

    这一大帮子的西装客，赫然近乎一大半都是唐妙依的熟人，不是几位有过合作的大佬就是后援会中的骨干人物。

    平时要想聚齐这么一堆人，难度是非常高的，毕竟这种人一个比一个忙，以前也从来没有哪一次是能够聚的齐的，没想到这次一个高考，全来了。

    而且还是以这么一个奇葩的方式出现的.....

    不用猜，唐妙依都知道绝对是洛正华的手笔，因为也就只有他能玩的出这种能骚断人腿的操作了。

    洛正华这时绷不住表情了，笑嘻嘻的笑了一下，说道：“这不，你高考这么重要的事情，我们怎么可能会缺席，要给你来个惊喜，总得有点排面才行。”

    人群中的杨禾呵呵一笑：“客串，客串，我们都是客串。”

    “排面.....”唐妙依看了看这么一大群人。

    嗯....以这群人的阵容来看，全都是来送一个考生来考试的，这的确是挺有排面的。

    可是.....

    “你们难道不知道这样有点中二的吗？”唐妙依挠了挠头，不过，最终还是笑道：“谢谢你们了，我会尽我自己的努力的。”

    然而周围的人群这时直接炸了。

    本来都的话，这么一大群西装客的出现，还引起了周边人群大范围的好奇心，都猜不透到底是谁来考试了，搞出这么大的一个阵仗。

    一直到唐妙依众人下车后，立马就被人认了出来，引起惊呼，随后，连锁反应发生了。

    有的考生直接都愣在了原地，使劲掐了掐自己的肉。

    “这是T.M.Y？”

    “是她！真的是她！我前几天才在电视里面看见她的新闻！”

    “她居然是这个考场的，夭寿！”

    “awsl，我居然和偶像排到一个考场了？？”

    “我能吹一年！”

    “那怪不得排面那么大了，虽然看着会有点中二.....但是气势好足啊。”

    “估计T.M.Y将会是史上最有逼格的考生了吧？”

    怎么说呢？现在唐妙依来参加考试，有点像一个她前世见过的一个情况。

    那就是某三小只的艺考，那时候真的就是全国都万众瞩目，就像是现在的唐妙依一样，那是差不多的情况。

    那时候的唐妙依，真的难以想象主人公在这种情况下，到底背负了多大的压力。

    现在她终于是懂了，这种感觉真的很不好。

    唐妙依只能无奈的在这种情况下，进入考场。

    得，本来还想低调点的，但是现在看来，低调不起来了，洛正华这帮人实在太刺眼了，堪比阳光一样显眼。

    但是，即便唐妙依等人进考场了，这也只是刚开始而已。

    先别说就算进了考场，也照样还是一路享受无数考生的注目礼，很显然，已经被认出来了。

    就连在考场外，车队也不是最后为了T.M.Y而来的。

    在媒体不知道从哪受到消息之后，仅仅只在T.M.Y到达考场之后的五分钟内，一辆接一辆的记者车就来了，直接找了尽量不会影响考场秩序的位置停了下来，在考场学校门口架好了密密麻麻的多台摄影机。

    这让周边维持秩序，增派了人手都还显得不太够的police们感到不是一般的头疼，只能尽力工作。

    别问为什么英文单词，因为严打！某作者胆子小，怂，所以字眼都不打算出现！

    但即便是police们，也会偶尔偷偷拿出手机来，拍照，发一张朋友圈。

    【今天分派到了T.M.Y的考场，开心，下班蹲点看看能不能碰见本尊哈哈哈哈哈哈。】

    这下是直接应了那句话了：“T.M.Y或许是本年度高考，最有逼格的一个考生了。”

    废话，这样了还不够有逼格吗？简直万众瞩目了好吧。

    ......

    这边，唐妙依进入教学楼，东张西望了一下，发现大部分学生早都到了，她还算是最晚的那一批了，有的还在走廊里等待考试的开始，有的则是已经到教室之中坐到了自己的位置上，心情紧张的等待着高考的到来。

    当然，也有些学生一脸自信，就算不是学霸也是戏比较足的学酥了。

    而唐妙依一进到教室，很正常的，齐刷刷的视线就立马转了过来，这让唐妙依已经见惯不惯了，礼貌性的回应了所有激动的致意。

    但现在已经马上就要开始考试了，考生们还是很能把持得住自己的情绪和想法的。

    现在都已经要面临人生裁决了，就算T.M.Y和自己一个考场....那就和吧，再怎么还是自己的考试重要啊！

    每年的高考，都是考生证明自己的机会，同时，像什么不学习也能考的很牛逼的那种是真的小说里面才能出现的情况了。

    唐妙依有在学习吗？

    当然有，这是肯定的，而且这段时间他也在拼命的做着最后准备。

    所以，这一次，就到了见真章的时候了呢......

    （感谢书友打赏：我叫MNT、殇雪、向天狼、爱一个人，无需解释。）

 第四百零九章：各路名校争夺（上）

    就在百无聊赖的等待了一段时间之后，铃声终于响起，所有人都是精神为之一振。

    来了，要开考了！

    第一天早上09:00 考的第一科就是语文.....这也是最花时间，最能折腾人的一个科目，就连唐妙依，都不由露出了严肃的目光来，按照考场规则将手机关机放置在讲台上之后，暗暗祝福了一波别考场的安秋莹她们。

    也不知道她们几个情况会怎么样.....

    在试卷发下来之后的第一时间，唐妙依连题目都没看，直接翻到了作文的地方，这也是挺多人的习惯了，会先看一下作文考的是什么。

    因为不得不说，有些语文试卷的题目真的挺有趣的，趣味性十足，写起来也不会让人感觉到枯燥，也算是语文考试最大的一个乐趣吧。

    因为作文这种东西，完全可以对应某个网文圈流传的表情包，瞎几把写啊！只要你的中心线不变，始终围绕主题，那么可能你写的越瞎，分数还会越高，拿高分是非常简单的。

    【生活中，人们不仅关注自身的需要，也时常渴望被他人需要，以体现自己的价值。这种“被需要”的心态普遍存在，对此你有怎样的认识？请写一篇文章，谈谈你的思考。】

    要求：（1）自拟题目；（2）不少于800字。

    当看完这个作文题之后，唐妙依不由为之一愣，差点笑出声.....

    因为好像这个是送分题啊，恰好满足了她刚刚心里所想的适合‘瞎几把写式’的题目。

    无非就是比一比谁灌鸡汤能灌的更清新脱俗一点，在这一点上，唐妙依深刻的想了想，好像还没有人能灌的过她，也没有人能比她更有发言权了。

    这个世界的高考魔都卷，一开场就给唐妙依释放了一个还不错的善意。

    不过，这也是分人的，唐妙依可能会觉得这个作文题就是用来给她送分的，可有的考生就不是这样了。

    只见此刻现场的很多考生也有和唐妙依一样先看作文题的习惯，然后，看了一眼，他们愣住了，随后直接在自己的座位上一脸懵逼，完全不知道接下来该干嘛了。

    而在另一边教室中的安秋莹和林若放，也习惯性的翻看作文题，看到这题目，不由一愣，随后眼中一喜，好似已经知道了该怎么写一样。

    这是很正常的，这次的魔都卷对唐妙依等人都有极高的友好度，因为，身为整个华夏高中生之中最大的三个异类，要是谈到‘被需要’这三个字上，好像还真的没有谁比他们更有发言权了呀。

    你能有T.M.Y更被需要？

    你能有禾火莹更被需要？

    就连林若放，世界顶尖舞团kinzja需要她，她都直接在比赛之后拒绝了，并没有去到这舞团之中。

    因为用林若放的话来说就是：唐妙依也需要她，她可以做唐妙依的专属舞者，可是，如果要是进了kinzja，她就要出国了，所以，她不去！

    就是这么任性，小野猫完美的发挥出了她该有的野性。

    随后，她们三人就在这一刻，不约而同的在考卷上写下了一个题记。

    虽然不是同一个，但是，意思却是相差不多.....

    唐妙依：【朝前方看，你也可以是T.M.Y！】

    安秋莹：【任何人都可以成为禾火莹，只要别人需要你，你就是......】

    林若放：【没有人能比你自己更需要你....】

    写完这个，三人心中都有些怪怪的。

    也不知道这算不算是自己吹自己.....

    不过，写完题目，却还没能写作文，因为上面还有一堆的题呢，作文是最后才要解决的事情。

    .......

    而就在此刻考试还在继续进行着的时候，在一些别的地方，则是发生着另外的场景。

    在魔都复旦大学的校长办公室之中，此刻已经围了一圈的高层了，一个个都在一本正经的谈论着别的事情。

    别问是什么事情，问就是他们现在已经坐不住了。

    “呵呵....校长，应该不需要等了吧？关于唐妙依这个同学，我们在座的各位都很清楚，难道各位就要放任她跑到帝都那边去吗？”一位看起来和蔼可亲的老教授呵呵一笑，说道：“据我所知，那次的预招考试，他们摆明就是为了唐妙依他们几个去的。”

    “我想再等等。”一番话，坐在主位的一名老者闻言，深思熟虑了一会儿，还是未能下定决心：“可是这样的话....是不是有些太过于儿戏了？等到成绩出来也未尝不可啊？”

    那位老教授幽怨的看了眼自家校长，语气之中没好气：“还等什么啊，我觉得就是要当机立断！这样的人才还需要等吗？他们现在也才过了预招而已，可还没说最后一定会去中音，校长，您信不信，如果我们再等下去，都不用等多久，今天，帝都那边都得开始动作了，我们还不抢？”

    “对，我同意郑教授的说法。”

    “校长，这个不能等啊！”

    “按我说的，就得当机立断！”

    一群平日里看起来也是为人师表的慈祥老教授，在这一刻都不知道怎么了，一个比一个急。

    主位的老者....也就是时任复旦大学校长的那一位，终于是咬了咬牙，下定决心：“好，那就抢！”

    ........

    复旦大学，不是唯一一所这样的高校。

    此刻，在远在帝都的清北大学校长办公室里，一样聚齐了人。

    清北大学，要说到这一所学府的话，整个华夏可能无人不知无人不晓，这堪称是全国独一无二的第一学府，没有之一！

    一直以来，所有的生员们都以能够进入这所学府为傲，从这里走出去的人才，也是世界都在争抢的各路顶尖大神。

    可是，现在的清北大学，却显现出与平日完全不一样的一幕，校长办公室之中，那一位全国知名的老学究猛然拍了拍桌子，直言道：“发通告，马上给我发通告，不要再等成绩出来了，要当机立断！”

    而说完这句话之后，校长再看了看自己办公桌上的一大沓考卷。

    这些考卷，有旧有新，有的是初中的考卷，也有的，是高一到高三的，最新的一张，是近期的一张模拟试卷。

    不过，这些试卷都有一个共同点，那就是，名字的地方，都赫然写着同一个名字：唐妙依！

    至于成绩，更是每一张都恐怖的令人发指.....

    （感谢书友打赏：殇雪~向天狼！感谢两位大老板！）

 第四百一十章：各路名校争夺（下）

    就在高考正式开始，全国考生都还在紧张的为自己的以后努力的时候，令人没想到的一幕发生了.....

    在这种眼看着就不会有什么大事发生的时候，作为全国第一学府的清北大学官博，不声不响的发布了一条新的动态。

    这一条动态，就宛若一把烈火，给抛进了干柴堆里面.....

    “我们清北大学作为华夏教育界的先驱，想来秉承独立之精神，自由之思想，我思，故我想，我们从来都不会行走在往日旧规则的束缚之上，只要一位学生能够在一个方向有登峰造极之能力，我们清北大学都愿意接受，唐妙依同学、安秋莹同学、林若放同学三人，作为魔都第七中学的优秀三有学生，以往我们清北大学早便有了关注，此次，我们下定决心，向唐妙依、安秋莹、林若放三位同学发出邀约，清北大学欢迎她们的到来！”

    然而，这还没完，清北大学之后，进随着的，便是接踵而至的其他名校的动态。

    “唐妙依与安秋莹、林若放同学作为魔都市的优秀学生之一，更是华夏音乐界、舞蹈界的新生代翘楚，我们魔都音乐学院一直都是给予了高度关注的，并且，不只一次想要破格录取，然而一直以来顾虑重重，但是今天，我等正式在此做出决定：我们魔都音乐学院的大门永远为三位同学敞开，你们是魔都的骄傲！”

    “复旦大学作为魔都最知名学府、华夏一流学府之一，在全国都算是小有名气，其校园精神一直都是海纳百川、追求卓越、勇往直前的精神。在这个以分数看学生的时代，我们复旦更看重的是学生的全面发展平衡，对于唐妙依、安秋莹、林若放这样的顶尖人才，我们向来都是求贤若渴的，也不愿轻言放弃....中音固然是好选择，可是，唐妙依、安秋莹、林若放同学未尝不能多考虑一些别的选择呢？”

    “......”

    当一所所顶尖知名学府在利用官博顶尖的影响力在微博上发表愿意破格招录T.M.Y一伙人的时候，所有人都无一例外的惊呆了。

    因为他们只在这些争抢的消息之中看到了浓重的火药味....

    在他们心中，国内的这些知名学府都是高傲异常的，也是无数学生们拼命想要进入的，还从来没有他们求着学生进入的份....除非是极为少有的，那种特别逆天的神仙学神，他们才会破格招生。

    就例如上次的帝都七名校，在魔都进行的联合预招，哪怕魔都本地的那些名校都恨的牙痒痒，都想拍桌子了，但最后也是一句话都没说，跟什么都没发生过一样，其中高傲姿态可见一二。

    也就直到现在这一刻，他们才坐不住了，一个个开始动作了起来。

    那么，问题来了，唐妙依他们这几个人，值得这些顶尖学府们这样子做吗？

    答案当然很简单，有关于唐妙依现在的情况，网上差不多都被扒的七七八八了，网民们和粉丝们该知道的差不多也都知道了，甚至还有不少人都知道，除了预招之外，早在高二的时候，唐妙依就已经被提前招收过一次了，虽然都拒绝了，但直到后来，还安排了一次预招。

    美其名曰这是针对于魔都顶尖学子的考试，但是，只要不是傻子的人，恐怕都能看得出来，这就是为了T.M.Y几个人来的，这也是T.M.Y班级内的一位同学暴露出来的，当时说出这些话的时候，那位同学眼中的迷弟像都快溢出屏幕了，一脸的憧憬和傻笑。

    那么，如果真如那位同学所说的这般，问题就又来了。

    一般而言，这些名校被拒绝后就不可能再招收第二次了，毕竟身为顶尖知名学府，全国那么多考生，学霸简直不要太多哦，他们的选择性有太多了，又何必在T.M.Y这一棵树上吊死呢？

    但现在的情况就是这样，清北、华中科技大学、复旦、交大、甚至中戏、北电、中传、上戏这些T.M.Y从未有过交集和意向的学府也纷纷在后续跑过来要掺和一脚了，纷纷抛出了自己的橄榄枝，表示都乐意和T.M.Y聊聊到他们学校学习的事情，甚至校友名人堂他们还可以给T.M.Y大一就录入进去。

    这是什么操作？大一进名人堂？

    有人在什么时候看见过这些操作吗？

    可是，现在这种情况就是发生了。

    这下，轮到预招时候顺利已达夙愿的中音慌了，一片鸡飞狗跳中，也发出了一纸声明。

    中音先是严厉谴责了一份别学府的这些操作，并公然表示已方已然准备好让邱韵涵领头的一大批华夏顶尖音乐巨匠来给T.M.Y一对一教习了。

    一对一！并且师资力量极其恐怖！

    这些节奏瞬间在网络之上蔓延开了。

    有些不明觉厉的网友都不由得恶趣味上头，有了些别的猜想：难道是因为T.M.Y的影响力太大，有别的大佬在后面吩咐过了？

    还真有！

    对，没错，还就是真的有大佬吩咐过了，不然那么多学府哪怕真的想要唐妙依，他们会像这样肆无忌惮的放下所有身段摆明了要抢破头皮？

    别的普通群众不清楚，那些各大名校的高层可是清清楚楚的记得，就是因为教育部的一纸文书，让他们很舒服的可以抢人了。

    原因很简单，就是因为现在教育部还拦截着几张函书没敢让它流入国内。

    那就是几纸来自于阿美瑞坚伯克利音乐学院的招生函，还有罗彻斯特大学伊斯曼音乐学院、茱莉亚音乐学院这些学校的函书。

    这些学府，恐怕都不用解释，该懂的自然都懂是什么性质的地方。

    所以，在一众大佬们的决策下，这些函书直接就被拖下来了，把一众国内学府吓到了，直接不顾节操开始了这一波大争夺。

    开玩笑，这些国外的顶尖音乐学院可跟他们不太一样的，他们西方文化可不讲究什么身段和顶尖学府的傲气，只要有符合他们口味的学生，招到天荒地老，校长亲自下场他们都不愿意放弃。

    什么？你不来？行！我是校长，我亲自去！

    什么？还不来？最高福利了解一下，我们有，求求你，来我们学校，我们可以给你....

    对，就是这样的画风，别跟他们讲什么节操，什么大学府的傲气，对于西方学府来说，能招到人了就行。

    所以，谁能保证T.M.Y能够把持得住？扪心自问，至少换做是那些国内的大佬，他们年轻的时候就不能。

 第四百一十一章：只因为一个承诺

    可是，有关于西方顶尖音乐学院的函书已到的事情，除了一些大佬中的大佬知道，目前可是没有任何一个外人清楚的。

    那么，既然他们不清楚，此刻自然在看到无数国内顶尖名校打破了头皮抢人之后，全部震惊了。

    目瞪口呆！不敢置信！这直接就刷新了他们往日的三观！

    因为不得不说的是，这些个顶尖名校的姿态，也放的太低了吧？简直就是没把自己当名校看，要不是各大官博上都有大大的蓝V机构认证，他们都要怀疑是不是什么地方的野鸡大学假扮的了。

    故此，在这么多重磅炸弹的连番轰炸下，直接就将舆论给引爆了。

    有惊叹的，有觉得牛逼的，也有摆明指出T.M.Y不够资格，何德何能的，反正各种说法都有，并且随着时间的推移愈演愈烈，根本没有消退的迹象。

    一直到高考彻底结束的日期，也就是隔天的06月08日，最后一科考完之后，舆论彻底迎来了大爆发。

    为什么舆论直到这一刻才到了最高点呢？原因还用想的吗？自然是因为沙雕网友的主力军终于迎来解放了呀！

    一大帮消失许久的沙雕网友成功重返战场，简直让他们痛哭流涕，随后，他们在看到有关于T.M.Y的这些消息之后，终于炸了.....

    众多当届考生们：“？？？？”

    知道这是什么感觉吗？

    有没有听说过人比人，气死人这句话？

    现在放到他们身上正合适.....

    “MMP，我考试的这两天居然发生了这种事？”

    “好气哦.....果然是人比人，气死人，我们都在担心能不能成功考上理想的学校，看看人家真正的学霸，特么都过了顶尖学府预招了，还要来考，现在好了，各大名校争夺，再看看自己.....”

    “↑再看看自己：我特么还读个屁啊艸！”

    “人间不值得.....”

    “听说T.M.Y平日上课的时候不是睡觉就是玩手机，不然就是休学去打碟.....嗯，我突然间后悔为什么没睡三年了。”

    “↑醒醒，人家学霸撒泡尿都可以画四色猜想！我们学渣就算睡三年学到的也只可能是周公解梦！↑”

    “我擦....这届高考是真的刺激，这出来的都是些什么神仙。”

    “洗洗睡吧，看淡了。”

    “话说....为什么都这种时候了T.M.Y还不表态？她在想什么？”

    “要是我，还去什么中音哟，清北走起啊！”

    “都说了是你了，T.M.Y又不是你，人家是走艺术路线的，虽然文化分也高的离谱，但仔细想想其实国内这么多学府还真没哪一个选择能比中音好的吧？而且人家连一对一教习都出来了。”

    “大一进名人堂，我只想知道这种操作真的会出出现吗？”

    “估计学校是真会搞这种操作，但以T.M.Y本人的性子估计不会同意这么快进去的，怎么也会等毕业吧？”

    .......

    网络之上瞬间议论纷纷，一大群考生们解放之后迫不及待的进入了他们阔别已久的网络，瞬间如鱼得水，将这些热度全部都炒了上去。

    当然，谈归谈，正如一些哥们儿所言的，所有人也都在好奇一件事。

    那就是，为什么都这种情况了，T.M.Y还没点反应？

    她不知道吗？按理来说没多大可能。

    T.M.Y是性子淡，不喜欢关注自己的事情没错，可是现在事情闹的这么大，她不知道，她身边的人难道也不知道吗？不能吧？

    所以，为什么她直到现在都还没有说什么呢？是不知道该怎么表达吗？

    现在可谓无数双眼睛都在紧紧的盯着T.M.Y，想要等待一下，看看接下来能看到些什么。

    不过，他们不知道的是，在关于这件事情上，他们想要看T.M.Y的回应，是不可能的了。

    .......

    话说回来，事情闹的这么大，这么广，而且还是与自己命运息息相关的，唐妙依会不知道吗？

    这当然是不可能的.....

    唐妙依不仅仅知道，而且她还知道的很快，基本上是考完了语文之后，马上就知道了。

    但是为什么现在考试都完了，她还什么都没有表态过？

    难道是真的有在认真的考虑别的院校邀请了吗？还是说，是有什么别的打算？

    实际上很简单，她已经让唐丽娜安排，一个个拒绝了.....

    对，没错，除了本就已经‘苟合’在了一起的中音之外，她想都没想，全部都让唐丽娜拒绝了。

    “你真的不打算再考虑考虑吗？”在家中，小姑唐丽娜忍不住又悻悻然的问了一句。

    此刻的唐丽娜赫然已经没有了半分以前班主任时候的威势和严厉，眼神里只有深深的遗憾和心疼。

    遗憾什么？心疼什么？

    还能是什么，当然是拒绝这些各路院校的邀约啊！

    造孽啊，要是平常人，能够千难万难考上其中一所，都会高兴的大半年睡不安稳觉了，唐妙依倒好，毫不犹豫的直接就让她拒绝了，这让唐丽娜真的不知该说什么才好了。

    在她这样的家长看来，中音这种学校自然也是极好的，能考上自然要上....但是在她们这样的人群看来，怎么还是诸如清北、复旦这种老牌文化学府优先级更高。

    不过....既然唐妙依都决定了，唐丽娜也不好再多说什么了，身为家长，她还是很开明的。

    这不，关于唐妙依的这个决定，就连唐妈妈那边都没说什么，笑呵呵的说出自己女儿决定怎么样都支持的话了，甚至已经决定了，过段时间就过来看一看唐妙依。

    唐丽娜再度幽怨的看了眼唐妙依，叹了口气，道：“罢了，随你吧....只不过，为什么你的态度就这么坚决，一定要去中音呢？”

    “只是因为承诺呗，还能是什么。”唐妙依嘴角撇了撇：“当初预招的时候都已经答应人家了，怎么能再临时改变，既然决定了，自然就得做到才行。”

    其实，除了这句话，还有一句话是唐妙依没说出来的，那就是....

    清北华中固然好，复旦交大当然也是顶尖，但是，好归好，未必好就是好选择的，人都有自己不一样的想法和路线，那么，这些自然也是。

    并且，承诺这种东西，有多重要？这是本质上不容改变的东西，唐妙依咸鱼是咸鱼，但答应了的事情该做还是得做的。

    至于为什么她没有在网络上有表态什么的，这就更不用说了。

    人家这么多顶尖名校拉下脸来邀请她，本来就已经很放下面子了，如果再在公然万众瞩目下拒绝，抚了人家面子，这就不是什么好事了，人家好歹是华夏教育界的一群支柱，所以，有些事情还是得私下解决。

    （感谢书友打赏：antaiyue、向天狼、殇雪！）

 第四百一十二章：6到批爆的高考成绩

    或许人在经历的多了之后，看多了世界之后，真的能使情商这种东西变的更高吧....不过，怎么也都无所谓了，现在主要的就是，唐妙依选择了中音。

    虽然在唐丽娜一个个电话通知过去之后，那些名校对此都表示出了浓重的遗憾，但也没有再多说什么了，全部都释放了足够的善意，并且祝愿唐妙依能够在中音收获到欢乐的四年大学时光。

    再怎么放下自身的身段，顶尖学府还是会有顶尖学府该有的大气和格局的，有一有二，没有再三再四，一个优秀的学生，他们会争取，但是却不会过度强求.....只要人还在华夏，没有被西方翘走，那就完事了。

    通知完了所有的名校，唐丽娜自己都心疼，道：“好了，现在都解决了，你最近什么安排？除了做新歌之外，就等成绩出来了是吧？然后假期呢？”

    “挺忙的吧，亲爱的小姑啊，以后不能给我加作业了，什么感觉呀。”唐妙依嘻嘻一笑答道，一脸轻松的开了个小玩笑。

    在高中的这段时间里，如果要说唐妙依最怕，但同时也是最敬重的人到底是谁的话，那么毫无疑问绝对就是自己的这个小姑兼班主任了。

    其实仔细想想，唐丽娜绝对是最心疼自己的人之一了，很多事情都是优先为她考虑的，关于这一点，唐妙依很感激。

    但是她也不会说出来，因为不用，一切尽在无言中。

    但接下来，唐丽娜一句话就让她的俏脸变成了十足的苦瓜脸：“哼，别以为大学了你就解脱了，每天的日记该做你还是得做，这是不能变的。”

    不过，接下来唐丽娜话锋一转，微笑着说了道：“当然，以后就是你自己的问题了，记日记是一件很私人的事情，也是个好习惯，我负责养成你的这个习惯，但是我是不会再检查了。”

    “嗯.....”唐妙依低头嗯了一声，也没有多言，只是换了个话题：“对了，你这次来找我除了这些应该还有别的事情吧？”

    “诶？我没和你说吗？”唐丽娜闻言稍微愣了一下，随后，仔细沉吟想了想，随后恍然道：“我好像是没有和你说哦....今天我过来主要还是通知你一声，你和安秋莹同学、林若放同学将成为本届的最佳学生代表，发表毕业讲话的，同时，在当天的时候，还得为你们准备一下校友名人堂入堂仪式。”

    优秀学生代表！校友名人堂！

    这两个字词，估计是每一位学生听到了都会为之动容的荣耀了。

    这代表着什么？先不提优秀学生代表，校友名人堂，这是基本有点名头的学校都会成立的东西，其存在的目的也很简单，主要就是收录一些从本校走出的高精尖人才，让他们的名字和建校历史一同挂钩！

    这已经不只是身为一个学生的荣誉了，同时，更多的也是一所学校的荣誉，因为若是出了一个名人，以后出去招生了，都可以心存荣焉的与对方说一句：是我们学校中走出来的啊！

    这一天，终于还是落到唐妙依的头上了.....

    虽然这一天的到来唐妙依在之前也有意料过，这并不是什么意外的事情，但是直到她自己亲耳听到这些之后，还是难免会让她有种欣喜的感觉的。

    “好！”唐妙依直接点了点头：“这个并不是问题，我会在近期抽空做好准备的。”

    “OK。”唐丽娜微微一笑：“那我直接就过去和校方交定消息了啊，你可别放我们鸽子。”

    说完，唐丽娜就火急火燎的带着唐妙依的回复离开了，走之前脸上还有很浓的笑容，看来身为班主任和小姑，虽然平日里对自己这位侄女挺严厉的，但说到这样的一个侄女，她要是不觉得骄傲，那都是假的。

    .....

    时间再次如流水般划过，又是过了一段时间。

    这段时间，在高考结束之后，唐妙依接下来的事情就很简单明了了，那就是....进行新单的制作，马上排上日常。

    简直是一刻都不得休息。

    但多的唐妙依也没说什么，这种生活她过了一年，早都已经习惯了。

    而这次，她要做的是大号的两首新单，这都是第一序列的首要事件，至于小号的，这还不急。

    首先是《faded》，这首早已经决定，甚至对外官宣了的单曲，唐妙依直接抽空在近期联系了一次蒙芳洁这个病弱网文少女，并且直接和对方说了几句话.....

    什么话？唱歌了解一下？电子音乐了解一下？

    对于这些，自然没有什么大问题，蒙芳洁也早在霓虹的时候就已经和唐妙依商定好了的，所以，她答应的很快。

    估计高考成绩正式下来了，她就能回到魔都来，辅助唐妙依进行新单录制。

    一直又过了几天，终于，在包括唐妙依和安秋莹等诸多全国考生的苦苦等待下，他们等了许久的，终于要出现了。

    那就是....高考成绩放榜！

    这一天，网络的查询通道习惯性的崩溃了.....

    当然，即便是紧急加修了新的服务器进行分流，能勉强维持网站的运作，但还是在事后根本没逃得过沙雕网友们的调侃。

    “可能是这届查成绩的有T.M.Y本人吧，毕竟战功赫赫炸服公主。”

    这么一个说法一经出现，不知道多少考生当众在各种场合笑出猪声，这赫然已经成为唐妙依一个迈不过去的梗了，也不知道要被沙雕网友们调侃多久。

    当然，这也算是一件有点意思的小趣事吧，不妨碍什么。

    这一天，是决定生死的一天，也不知道有多少考生会在今天兴奋的一蹦三尺高，更不知道多少人会拿到成绩之后，如坠冰窖，深深思考到底是载努力一年，还是就此放弃？

    可能都有吧，终生百态，一直都是世间比较有趣的一个现象。

    包括唐妙依几人，她们的成绩，也会在今天出现。

    当然，在看到这个成绩之后，唐妙依首先的第一反应，是愣了一下。

    随后，是眉头都忍不住一颤....

    “卧槽，这真的是我的成绩？好6啊.....”

    宋梓樱：“何止是6，你这成绩简直是6到批爆。”

    当然，唐妙依并不是魔都的高考状元，状元有点在意料之中，是蒙芳洁，这个当年就是中考状元的家伙。

    蒙芳洁的分数直接高达710分的层次，高高挂在了榜首的位置。

    至于唐妙依.....

    分数：666！

    （感谢书友打赏：璃茉幽兰。）

 第四百一十三章：千万级调音师了解一下

    【T.M.Y高考成绩已下榜！666瞩目！】

    很快，放榜不到半小时，对于神通广大的媒体们来说，要挖到T.M.Y的高考成绩那简直就是分分钟的事情，所以，毫无意外的就遭到了曝光了。

    “真是666。”

    “牛批啊这个分数，要不是了解高考的性质，我都有点怀疑是不是故意的了。”

    “太恐怖了，666分，那这么说的话那帮名校还真没抢错，这个分数线还有哪一所国内学校是不能上的？”

    “妈妈，快出来看神仙！”

    “真是牛逼....不过，也祝愿T.M.Y吧....现在高考成绩也下来了，那这么说的话，T.M.Y是不是就得尽快准备新单了？”

    “应该是要进入新单流程了吧？可能考试刚结束的时候，T.M.Y就早已经着手制作了呢？”

    ......

    议论声纷纷，不过，尽皆都是被唐妙依这个极其唬人的成绩给惊叹到的，只能说，一个巧合往往就能有很多值得津津乐道的东西吧，就好比如这个分数。

    不过，这些都无法影响到此刻的唐妙依本人就是，因为相比较知晓了自己的最后分数要不要庆祝，她还有更重要的事情。

    那就是如同很多粉丝说的那般....也是时候全力制作新单了呢。

    时间到现在又过了差不多一个多星期，这一个多星期以来，唐妙依可不是什么都没做，就在家休息的。

    这段时间，她的电脑屏幕上一直都只有一个名为‘萝卜音程’的音乐制作软件界面，也算是又彻底宅在宋梓樱的录音棚里了。

    不过，好在的是，哪怕这个位于录音棚里包下来的个人工作室已经有一段时间没用了，也会有固定的技术人员在相应的日期过来进行设备养护，所以，唐妙依也算是一回到工作室就能直接制作了。

    这几天的进度也不可谓不快，现在的制作，《faded》的部分已经完成了有70%了。

    只见此刻唐妙依有些疲惫的看了眼布满密密麻麻音轨的工程走图，抿了一口咖啡，轻呼一口气。

    还好，《faded》这首单曲的结构并不算太复杂，甚至有点不是一般的简洁，主要旋律构成部分非常少，只需要完成一些比较要害的主点就行了所以，制作起来也不算太费神。

    旁边的安秋莹在这时，看了看手机，道：“芳洁那边已经来消息了，她刚刚下飞机，现在已经在车上了。”

    唐妙依闻言，精神一振，露出一个笑容：“灵魂元素终于是来了啊....小莹莹啊，你觉得，如果有蒙芳洁的加入，这首单曲听起来会是什么感觉啊？”

    “这个我没想过，不过，应该会很震撼吧。”安秋莹沉吟两秒，回答还有些不确定，眼神之中还有一些震撼。

    因为，别的外人不清楚，在最近都在陪伴着唐妙依制作新单的安秋莹却真的见识过此刻制作中的这首单曲到底是什么样的了。

    首先，单单是现在没有经过最终加工，甚至连人声都没有的初始Demo，安秋莹就已经听了不下100遍！

    但是这100遍不论哪一遍听完，都会让她有完全不一样的感觉！

    但是无一例外，不论哪一遍听起来，都很好听！

    怎么说选择在做的这首新单呢？

    首先，旋律部分并不像以往唐妙依做的任何单曲那样，由多部分交叉构成，还分为很多的结构，在这首单曲里，那些一切都全部作废，旋律构成最多就两层！

    对，没错，就两层，多了就没了！

    但是最要命的是，如果是别的单曲这么玩的话，无非就只有两个结果，要么就质感严重不足，要么就听起来非常的干燥。

    可是....在这首新单之中，唐妙依玩了一点很不一样的东西。

    这种东西，叫做滑音.....

    没有多结构的旋律，也没有繁琐到让人看了都头昏眼花的细节，甚至连包络线都没多少，就是手指动了几下，加了个叫做‘滑音效果’的东西，一切都不同了。

    这首新单仿佛颠覆了以往任何的电子乐制作规则，在安秋莹第一次听到那旋律的时候，一下就记到了心里去。

    《faded》的灵魂，不就是那动人心魄的歌声，还有清奇的滑音旋律吗？

    这是贯穿了整首曲子的两大灵魂元素！

    旋律也不绕口，而且非常清新脱俗，在这些极简的音符堆之中，仅仅几个滑音，就贯穿了全曲，将一切都尽皆链接了起来，真的成为了一首完整的作品。

    并且，安秋莹真的在里面听出来了不一样的味道，要知道，这还只是未成品Demo曲。

    这要是整首歌都做完了，那还了得？

    而且唐妙依提出的用蒙芳洁这样的百灵嗓来做单曲.....

    安秋莹承认自己无法想象到时候究竟会引起怎样的化学反应了，只能在心中抱以浓浓的期待感。

    而蒙芳洁也没有让她们等待多久，在休息了一会儿，暂时停下工作没多长时间之后，蒙芳洁，终于到了....

    唐妙依和安秋莹又见到了那位熟悉的病弱网文少女，相比较在霓虹偶遇的时候，并没有多大的变化。

    还是这么柔弱，令人我见犹怜。

    “哈喽，又见面了。”蒙芳洁的声线还是这么一开口就能让人心尖一颤，笑起来很好看。

    “今天身体状态不错诶。”唐妙依仔细看了看面前的这位少女，点了点头，笑嘻嘻道：“不愧是我们魔都的高考状元。”

    蒙芳洁：“嗯嗯，多谢关心，最近都在外面散心，身体比前段时间好转了很多。

    当然，也恭喜你，名校争夺啊，我看了都有点酸。”

    一提到这个，唐妙依眼神都有点郁闷：“别提了，我也有点慌，现在想想，全部拒绝了我还是有点难受的，为什么我一定要假装自己无所谓。”

    “23333。”蒙芳洁对此只是置之一笑：“那这次的话，怎么安排，你真的想明白要让我来唱这首《faded》了吗？”

    “那是肯定的。”唐妙依想都没想，直接说了道：“我说你适合你就当然适合了，相信我，你绝对可以的，这首单曲一出来之后，你反而担心一下万一你火了怎么办吧！”

    一提到这个，蒙芳洁欲言又止，可以看得出还是有点放不开的地方。

    唐妙依又如何会看不出这个，便疑惑的问了道：“怎么了？你有什么说就可以了。”

    “那我就说了....”蒙芳洁想了想，有些期期艾艾的说道：“我....不会唱歌咋办？我可不向莹莹那样，很专业的歌手，现在学已经晚了吧？”

    “额？”唐妙依一愣：“你担心的就是这个？”

    蒙芳洁：“这个担心还不够？”

    唐妙依想了想，过了片刻，才是说道：“少女啊，如果是这样的话，你就输了呀，其实你说的这些都不是很重要，千万级别的调音师要不要了解一下？”

    （感谢书友打赏：殇雪、向天狼、爱一个人，无需解释。）

 第四百一十四章：天使在唱歌！

    “调音师？”蒙芳洁一听到这句话，首先就是一个大写的懵逼。

    唐妙依微微一笑道：“对，这是每一个制作人都要学的基本功....当然，可能你理解的调音和我说的并没有什么出入，很多平常人对于调音这种技术还是有着很深的误解的。”

    “误解？什么误解？”蒙芳洁如是问道，很显然，她对此也有一些好奇的意思。

    “我给你解释一下吧，是这样的....”唐妙依也不打算吊胃口什么的，直接就给蒙芳洁解释了起来，到底什么才是真正的调音师。

    而用调音技术，这就是唐妙依所想的了，有她在，还真的就是不用担心没学过几天唱歌的事情....当然，这也是对于蒙芳洁这样的天赋型选手来说罢了。

    其实很多人都误解调音可以让一个完全不会唱歌，甚至五音不全，嗓音贼差的人变成天籁之音，其实这种想法是非常不正确的，也不切实际的，这些一般偏向于调侃性质更多些。

    就好比如前世地球，不知道有多少人被一则视频带歪过，那就是国外的一个段视频，有一个调音师小哥哥把一个唱成了一坨屎的女歌手调成了莎拉布莱曼，从此，看完之后就有了类似于‘调音师为什么这么牛逼’的想法。

    其实这些视频就是拍出来逗人一笑的搞笑视频罢了，当不得真。

    什么叫调音？顾名思义，那就是一个校调音准的职业，只是只是专门负责调整一首单曲的音准音调的职业，远没有别人想象的司职这么广泛。

    简单来说，一个人没学过唱歌，调音师也许可以把他的音调给调准，不至于走调或者太过于偏离歌曲本身想要的这种感觉，但是歌声的本质是不会变的，调个音准不会把你的公鸭嗓调成百灵嗓。

    该是凤姐还是凤姐，不会凭空就变成九天玄女。

    其实这些也就是仔细想想的事情，要是调音师真的有这么神的话，那就真的是是个人都可以原地出道了....就算有这种可以让人歌声变好听的技术，也不是调音师的事情。

    当然，实在没救了也还有Auto-Tune这种东西＃手动滑稽＃。

    总之，那是录音师还有设备的工作，至于有人可能会提出：那为什么一个歌手的单曲，录音室里面录出来的和现场唱的差距这么大？

    这就得好好说一说了，要是这么多尖端设备录你的歌声，而且录音棚会让你在最好的状态录上很多遍，都比不上现场临场发挥的话，真的，别当歌手了，回家卖鱼吧。

    所以，这就是调音师了，一个很平常的职业而已，更多的是对于它的调侃。

    当然，对于蒙芳洁这样的歌声资源来说，唐妙依很清楚，本身对方的歌声就已经够完美了，最多也就是调一调音准的事情罢了，完全可以胜任。

    这样看来，《faded》的进度完全不会有任何影响。

    也不是完全不学吧....唐妙依有想法，在录制之前，或许可以先教一下腹式呼吸法，还有一些比较简单的共鸣腔体运用的技巧，这样应该就够用了，《faded》本身也不是啥难度爆表的歌，说很简单也不为过。

    所以，一番解释之下，也算粗浅，蒙芳洁也是个挺聪明的小可爱，于是，大致也都听懂了。

    “这个肯定没有问题了吧？”唐妙依再度确认了一遍。

    “嗯....应该没有什么问题。”蒙芳洁有些羞涩的点头应道。

    嗨呀，就要开始生平的第一次录歌了呢，还有些小紧张怎么破ε（*′?ω?）з。

    唐妙依深吸一口气：“那就开始准备吧，小莹莹，教腹式呼吸法和共鸣腔的事情就交给你了！”

    “好。”安秋莹表示自己只需要服从领导安排就行了。

    估计这个过程还得需要一天多左右吧，虽然不是什么很难的技巧，但是对于萌新来说，肯定还是得时间摸索的。

    不过....很快，唐妙依和安秋莹就差点吓懵逼了。

    只见在工作室内，仅仅只是过了半小时左右，唐妙依就愣愣的瞪大了眼睛，一眨不眨的盯着蒙芳洁软软的小腹，正随着呼吸一鼓一缩的。

    小腹的位置吸气鼓！呼气缩！真的把气息沉进去了！

    可不就是腹式呼吸法吗！

    “卧....⊙?⊙.....槽？”唐妙依此刻真的已经不知道该说什么才好了。

    这就....学会了吗？

    “你....现在是什么感觉？”唐妙依赶紧问了一句。

    “嗯....横膈膜有些疼？应该是还不太适应，这样正确吗？”蒙芳洁还是有些不太确定的问道。

    “对....有点点疼就对了。”唐妙依苦笑了一声，摇了摇头：“好气，太气人了。”

    或许，有些人真的是一生下来就注定了是妖孽般的存在吧？老天爷赏饭吃不服都不行，真的是不能比，不然不气死都要酸死。

    不过，这样未尝也不是一件好事吧，蒙芳洁进度越快，录制就能越快进入流程。

    ......

    一直到第二天，录音，正式开始了。

    唐妙依坐在调音台前，仔细检查了一遍单曲工程，确认一切无误之后，深吸一口气，朝玻璃后面的蒙芳洁点了点头，按着监听耳机，打开了文件音频播放....

    《faded》，终于要比较正式的第一次在这个世界出现了呢。

    只见在监听室之中，除了唐妙依的监听耳机内，一旁的一对小型监听音响，也悄然启动了。

    只见音响指示灯亮过一阵绿灯之后，乐音开始出现了....

    “噔噔噔噔....噔噔噔噔....”

    首先，是很简单的钢琴乐音，没有别的花里胡哨的音色，就是很简单的旋律＋和弦弹奏，并且一听就是弹奏难度不高的那种流行钢琴调调。

    但是，却非常的抓耳，乐音犹如流水一般的顺畅，而且，让人听起来第一时间会有一种感觉....一种很不一样的感觉。

    然而，这还只是刚开始，最惊人的还在后面。

    只见就在唐妙依对蒙芳洁竖起一个大拇指，致意一番之后，打开了节拍器按钮，发出了提醒音，蒙芳洁闭上双眼，深深的按照一天多时间以来，唐妙依和安秋莹教的技巧，唱出了第一句唱词。

    “You were the shadow to my light，Did you feel us，Aart，You fade away.....”

    只是第一句，唐妙依这个负责监听的调音师就愣住了。

    现在她是什么感觉呢？

    嗯....监听耳机的音量开到了最大音量少一格，唱音是在她耳边帖耳响起的。

    瞬间耳朵怀孕！

    妈妈，这是天使在唱歌吗？

    什么还原度，什么空灵感，什么重二轻四拍，这些在此刻的唐妙依眼里，都特么不怎么重要了。

    （感谢书友打赏：向天狼，殇雪。）

 第四百一十五章：被文化毁掉的单曲

    录制，还在进行中，进度飞快，在随着唐妙依的动作和指挥之下，蒙芳洁也如有神助一般，唱的很顺滑，展现出了极为惊人的音乐天赋。

    唐妙依在此刻，深深的吸了一口气，高兴的同时，还有一些担心：“好样的....就看在这个世界里，会不会闹出那种狗血事情了。”

    嗯？什么狗血事情，与《faded》有关？

    还不是那些电音圈内人尽皆知的烂事儿吗.....

    其实说到《faded》这首单曲，说是地球电子音乐界的一道传奇之光也不为过了.....虽然这道传奇之光一直都让很多老油条挺不屑的，但亦不影响它做出的贡献，和造成的那些风靡。

    而很多老手之所以不屑，又是不屑在哪呢？其实不是指不屑这首作品的本身，更多的其实是不屑大部分喜爱这首作品的华夏粉丝！

    对，没错，只是华夏内的粉丝！根本就和作品没有什么太大的关联。

    至于有关《faded》的华夏粉丝到底做了什么，才会让这么多老油条恨之入骨，又为什么会产生这么大的抵触心理，在这里就不细说了，无非就是华夏独有饭圈文化的锅，搅坏了一整锅清汤。

    试想一下，如果不是因为遭了饭圈的罪，这首歌真的有老手们口中的这么不堪吗？

    未必吧！

    每一种能火起来的东西，肯定都是有其原因的，也肯定有能拿得出手的地方，可以在短时间内吸引住人。

    大浪淘沙，大众眼光是不会让真正的驳杂留在热度高位的，所以，归根结底还是因为外部原因。

    《faded》，就是一首被地球华夏那畸形的饭圈文化毁掉的单曲。

    饭圈一向就是个很神奇的圈子，神奇到什么地步呢？神奇到了你是某个人的粉丝也不代表你就是饭圈人，这是两码事。

    这毕竟是一个能怒怼某阁是饭店的人群，处心积虑的想要neng死自己的偶像，这你能惹得起？

    对于他们来说，可不仅仅瞄准了《faded》这种对于萌新极为友好的标准式Progressive House，甚至到了后期，AVICII和Tenta也遭殃了，那时候，真的是跟风到满屏弹幕的RIP，让人看着就很迷。

    唐妙依那时候真的很想说一下，这些大兄弟们真的搞清楚这个单词的意思了吗？有没有自己去十度过是什么意思？RIP和R.I.P真的能一样吗？

    两个小点点的差别往往就是天差地别。

    鬼知道这些人是什么想法，他们为什么要这么做至今还是一个谜，可能是自己觉得喜欢这些东西就能让自己变的很酷吧，所以，便硬逼着自己尽量看起来是这个圈子里面的人，这样才能够紧随潮流，不至于出去被同圈子的朋友说：丢，你连和A神都不知道，那你可真是个垃圾。

    其实这就是唐妙依目前的担心了。

    前世的《faded》，不就是被这种操作毁掉的吗？

    所以说，唐妙依可不希望这种情况发生在自己身上，这是真的有够恶心的，只能说，能免则免吧....

    不过，好在的是，这个世界相对于前世华夏的粉丝素质来说，要高的不是一点点，低素质的粉丝固然还是会有，但是却已经非常非常少，尤其是唐妙依自己的粉丝，更是不存在饭圈文化这种奇葩到批爆的另类舔狗文化。

    想了一堆担心之后，唐妙依叹了口气，甩了甩头，将这些想法全都抛之脑后，眼神冷静下来，恢复认真。

    嘛，不论如何都好，这都是以后的事，现在最主要最重要的事情，还是先忙好录制吧，时间已经很紧了。

    紧接着继续投入录制，仔细听着监听耳机内的反馈，唐妙依时而进行着指导。

    当然，一遍过还是不存在的，毕竟蒙芳洁天赋再怎么好也不是安秋莹这样的专业歌手，要是说刚开始就能唱到令人满意的程度的话，那是骗鬼的。

    在足足录了六遍之后，唐妙依有时候还会直接喊停，单独截一小段出来让蒙芳洁反复唱，然后挑效果。

    直到天空上的太阳缓慢落山之后，终于大功告成.....

    “I“m faded，So lost， I“m faded.....”

    “好！完美！”

    当蒙芳洁最后一个尾音落下的时候，赫然脸色都有些疲惫了，可见状态还是非常累，毕竟这样的高强度录音也是很考验身体各方面素质和体力的，新人难免有些吃不消。

    不过，好在的是，唐妙依找到了自己想要的那种感觉，在足足录了十多遍之后，算是大功告成。

    唐妙依第一件事不是先试听一下最终版本的曲样，而是首先摘下了监听耳机，捧起一杯温盐水和一张薄毛毯，进入了录音室之中，递给蒙芳洁。

    歌手在完成工作之后，这是缓解疲惫最好的方式，一般在业内都比较通用。

    在蒙芳洁喝下之后，脸色红润了一些，唐妙依轻轻拍打了一下她的后背，盖上毛毯，语气饱含称赞的点了点头：“真的是太棒了！辛苦了辛苦了！”

    蒙芳洁笑了笑：“是吗？我倒是很想听听自己第一次的正式作品，感觉肯定和全民K歌不一样吧？”

    全民K歌......

    唐妙依一时间语塞：“.......”

    这还是她第一次听见有人将这二者放在一起做比对的。

    大姐，这根本都不是同一种概念啊，这能一样吗.....

    不过，一切完成就好，现在就看后续反响怎么样了，今晚熬夜做好最后的后期之后，明天就能快马加鞭进入到第二首单曲的制作流程了。

    两首单曲，拧紧发条的赶工之下，预计可在三天后尽数完成所有制作，而后预估第四天晚上零点就能准时进入全渠道曲库，然后正式上线！

    嗯....唐妙依觉得自己一定是个计划通。

    这两首歌，以唐妙依目前的市场分析眼光来看，火是肯定会火的，那么，能火到什么地步这就又是一个问题了。

    到底能不能与前世那样，一出来当天就youtowbe播放量破亿，而后第二首可否继续在这个世界也斩获格莱美，引起绝对风潮，这就得看粉丝们给不给力了。

    几天时间，往往转瞬即逝....

    很快，便到达了6月13日。

    这一天，在外界有一件很重要的事情即将发生，那就是.....T.M.Y最新单曲即将发售！

    （感谢书友打赏：向天狼、殇雪！）

 第四百一十六章：差别诡异的双单（1）

    首先，最先产生震动的还不是粉丝和围观的吃瓜群众们，而是来自于各音乐平台的曲库审核员。

    与唐妙依出道之初的时候不一样，那时候还是个新人，只能是制作完成之后，把单曲传过去，然后老老实实的等待审核流程。

    可是现在唐妙依的单曲要是再出现，可就不是这样的了.....

    早在完成制作之前，各平台的相关工作人员就都已经知道T.M.Y的单曲具体上传时间，而后，在商议好之后，一大群人就会蓄势待发的紧守着时间点，务必保证上传之后能够优先审核，尽快流入曲库。

    毕竟大音乐人可都是平台的摇钱树，自然得有一个优先级。

    此刻，在轻云总部的审核部门之中，就是如此。

    音乐部门的总监-杨禾，直接亲自来到了审核部，一个个员工交代下去：“快快快，做好准备，全部都给我把T.M.Y的关键艺人词组调到A的优先级！”

    “一组，准备好了没有！”

    “准备好了！”

    “二组，你们呢？”

    “好了！”

    “.....”

    而除了这些平台本身的人之外，当然，在外界，也有无数的眼光在盯着时间转盘。

    无数乐评人已经准备好了自己的笔，蓄势待发。

    粉丝们和准备买单曲的吃瓜群众们，则是准备好了自己的钱包。

    至于华夏音乐网的工作人员们，则是准备好了船新版本的备用服务器，如临大敌.....

    华夏音乐网副总监是如此的慷慨激昂：“诸君哟，T.M.Y的战绩，这次必须终结于我们之手！”

    众华音网技术人员：“乌拉！”

    总之，因为之前格莱美事件的热度爆发，现在电音圈子里面，一切一切的目光，都在看着这个小女孩。

    毕竟树大招风，短短时间小小年纪就被誉为‘国内第一DJ’了，越是大的名头，肯定就越是让人注意。

    其中，正是包括了远在华夏大洋彼岸的阿美瑞坚国家科学院录音艺术与科学学院-总顾问：Isabella（伊莎贝拉）。

    这一机构，是不是不论听起来或者看起来都很让人懵逼，不知道这是干嘛的地方？

    其实，单说机构名，虽然会让人懵逼，可是，一说到他们每年都会负责承办的一个项目，也就是格莱美奖，估计所有人就都会恍然大悟了。

    对，没错，格莱美奖其实就是由这么一个机构负责全权承办的，而Isabella，就是格莱美的全权首席顾问，负责所有灵魂事宜的安排。

    此刻，她就是在等待T.M.Y的单曲....

    她为什么要等待T.M.Y的单曲呢？是因为她是粉丝吗？

    其实不是，甚至Isabella根本不太了解T.M.Y这个人，相对来说，她只知道这是一个百大DJ，不久前曾在她的国家举行过巡演，听说还挺成功的。

    Isabella这次等单曲，其实只是单纯的为了奖项的选评，作为一个评选人和顾问，她肯定得对提名艺人的所有作品做出一番剖析。

    毕竟，首先格莱美提名是先分为两个步骤进行的，而不得外界认为的单单只是一步。

    首先，会先提名一个当季度讨论度比较高，并且得奖意愿比较高的艺人，随后，会发出通告，接下来，才会有专业的团队和审核团，对受提名艺人的本年度新作进行审查。

    对，就是只接受本年度的新作，老作品一律不行。

    而后，审查过后，评选员们会挑出公认度比较高的两首作品，进行比对分析，再次第二轮交叉审核。

    直到审出公认度最高的那一首作品，提名性质才会由提名一个艺人变为提名某一首单曲.....

    可以说非常的严格了，毕竟再怎么说也是世界范围内都知名的音乐奖项。

    这也就是Isabella今天的工作.....

    不过，现在的Isabella看起来却不是很开心的样子，甚至有点眉头稍皱。

    因为这个名为T.M.Y的华夏制作人，资料看起来有点不太妙啊.....

    “噢...今年18周岁的小女生，出道一周年，目前名下单曲三十首左右。”Isabella一看到这，愣住了：“噢，我的上帝呀，一年时间三十首单曲，她还有个人时间和私人空间吗？”

    高产似....那啥！

    这是Isabella看了这位T.M.Y的过往作品名录之后的想法。

    不过，这也正是Isabella有些不太高兴的最根本原因。

    因为...虽然说，高产的确是某一位艺人比较突出的闪光点，也是证明一位艺人醉心于工作的最直观表现，但是，这位T.M.Y和别的高产艺人却有本质上的差别。

    一年时间，三十首歌，Isabella哪怕是一个混迹了音乐界多年的老油条，都无法想象这是一个怎样的产量。

    这已经到了一个比较离谱的状态了，甚至让Isabella看完之后会忍不住怀疑，难道这位T.M.Y不会产生灵感枯竭的吗？

    这难道是个随身携带一个世界曲库的怪才吗？简直令人无法想象！

    如此高的产量维系着，能否保证歌曲最本初的质量？

    当然....关于质量上，Isabella没有什么太大的担心，毕竟人家再怎么也好，都是过了格莱美第一阶段提名的，负责第一阶段提名的那些人肯定不聋，不知道什么人不能放进来。

    所以，最主要的问题还是在于一个直观印象。

    “这估计是比较倾向于商业曲赶工的制作人吧。”Isabella皱着眉头说道，下了第一印象结论。

    格莱美这种奖项，众所周知，是很反感商业性质重的音乐作品的，主张的是音乐本身的艺术性，还有其中一些比较内核的东西，很反感商业化。

    而商业化.....

    打个比方，前世地球世界百大DJ这张榜单的前十，就有七个以上是这样的制作人。

    这些人，虽然受众高，人气高，并且七个又有四五个以上是专注于big room这种主流炸单风格的，但是，他们却是一些大奖项拒之门外的人群。

    Skrille是一个大大的另类。

    此刻，在Isabella看来，这个T.M.Y估计就是这样的音乐人，可以说一开始就打了个印象上的负分。

    但是再怎么样都好，还是等到听完单曲之后再说了。

    当然，也没有让Isabella等多久，很快，在一则来自于华夏的跨国消息的提醒之后，她的邮箱收到了一条新邮件。

    这一条新邮件内，有着两个音频附件.....

    “来了！”Isabella哪怕不是很期待接下来的试听，也难免精神一震。

    （谢谢殇雪老板打赏哦。）

 第四百一十七章：差别诡异的双单（2）

    Isabella新收到的两封附件，尽皆都署上了自身的名称。

    T.M.Y-FLY.J-《Faded》！

    T.M.Y-《Scary Monsters And Nice Sprites》！

    “Isabella教授，接下来还是得麻烦您了，这是受提名者T.M.Y的两首最新发布单曲，已经购买过来，风格分别为house和dubstep，都是出自T.M.Y本人开创的风格！”

    “什么？开创风格？”Isabella本身还在想着该如何开始这两首单曲的品听之旅，可是一看这封邮件附录的文字，瞬间就惊讶了，心中震颤。

    这....T.M.Y难道并不是她认为的商业制作人？

    平心而论，若问要成为某一风格乐种的代表人物和开创一种新的风格，这两种路线哪一种走起来更难的话，那么结果当然是毫无疑问的。

    肯定是后者！

    不论哪一种音乐都好，想要打破现有常规开创新的格局，这需要的可不仅仅是过人的音乐素养了....

    不是说你做了一堆从前没人做过的音符堆积，那就是新的音乐风格的，要是这样的话，那人人都是开宗立派之人了。

    市场的认可度、艺术性、流行度....一切的一切，都至关重要，没有这些，那便谈不上开创，充其量只能算小打小闹！

    那么，再联系到Isabella之前看到有关T.M.Y的资料.....

    “18岁的开宗立派者吗？有意思....”Isabella收起了心中的那一点点不屑，眼神都变的认真了起来：“但是无论如何，还是得以作品见真章不是吗？”

    她不清楚什么是house，什么是dubstep，在她的印象中，house一直都只是房子的意思，而不是一种音乐风格。

    “可以听的房子吗？有点意思....”Isabella想着想着，喃喃自语，点开了最打头的那一首。

    这第一首，正是哪首名为《Faded的》所谓‘house’！

    作为被临时从流行组抽调到电子音乐组的评奖员，她终于被勾起兴趣了，哪怕她此前已经很久没听过电音都好，她还是被勾起了年轻时候的那种期待感。

    抱着公事公办般的态度和严谨，Isabella戴上了自己的监听耳机，打开记录本，确认钢笔书写通畅，瞬间打起精神进入了状态，再点下播放键。

    这一连串的动作行云流水，全部都在彰显着Isabella的专业性，她毕竟是一位专业的音乐学教授，格莱美奖的评奖人.....

    只见在点开文件之后，那名为《Faded》的单曲进度条直接开始推进，随后一段钢琴音旋律响起，没有任何的辅旋律，也没有任何的低音。

    有的，仅仅是一段钢琴音前奏。

    一秒、两秒、三秒.....

    前奏持续的时间并不长，算是正常范畴吧，倒是有些更像是流行音乐的开端，而不似电子音乐。

    表现，中规中矩，虽前奏十分抓耳，有令人流连忘返之效果，编排也很出色，明暗复合音之间的出场也不算突兀.....但是！

    Isabella毕竟是见识过大多优秀音乐作品的，所以，相对于平庸之处来说，光凭这前奏的一点点的亮眼之处，还不够。

    所以，表现只能算是刚刚及格。

    Isabella思考着，默默在记录本上写下了一大段感官笔记，还有分析。

    接下来，便是唱词要出现的时机了......

    就在Isabella在前奏开始，对于这首单曲的感官落下了平平无奇的结论之时，第一句歌词的出现，让她瞬间整个人的动作停了下来。

    在单曲进行到第十秒的时候，一个重音乐音的落下，预示着切入点的到来，一道女声开始唱了第一句.....

    “You were the shadow to my light，Did you feel us，Aart，You fade away.....”

    嘶——！

    Isabella不由得倒吸一口凉气，整个人眼中顿时一愣，而后散发出惊艳的目光。

    “这.....”

    Isabella不知道该说什么才好了。

    完美？！不，这道声线她真的不知道该用什么形容词来比喻才好。

    要说到唱功的话，这首单曲的歌手，可以听得出唱功并不出众，甚至可以说有些瑕疵的地方还是能够听得出来的。

    这无关乎制作水平和完成度，讲真，T.M.Y歌曲质量和制作水平还是有目共睹的，这一点Isabella承认，毕竟再怎么说人家也是能够提名到格莱美的制作人，怎么可能会差？

    这可以说是一种听到的多了之后，感官上的灵敏吧。

    可是，问题又来了，为什么如此一个唱功平平不出众，甚至技巧也不行的歌手，却能够让Isabella如此之惊艳呢？甚至还发出了赞叹。

    原因十分简单，那就是....一力降十会！

    这道声线空灵之中带有足以引人入胜的天然共鸣，并且唱的时候拖音自有韵味，这是后天无法学来的。

    也就是说，这位名为FLY.J的歌手，她的声线完全掩盖了本身唱功的不足。

    天籁之音！完全可以这么说！

    这位FLY.J到底是谁？为什么Isabella想了半天，也没想到之前到底在哪有见过的。

    或许，是新人？

    很有可能！

    这个声线很适合这首单曲，本来的话，歌手未唱，Isabella对于这首《Faded》的评分是平平无奇，算是刚刚达到了及格的标准线吧。

    可是，直到歌手开口之后，整首单曲就好似活了过来一般，之前的平平无奇在这声线之下恍若焕发了新生，尽皆争相呼应，行成了极为完美的对仗。

    并且这还没完，在随着歌手唱的深入之时，这种好的变化还在以很快的速度渐入佳境。

    “Afraid our aim is out of sight，Wanna see us，Alive，Where are you now.....”

    一直到歌手唱到了那一句‘Where are you now’的时候，整首单曲瞬间推翻了前面的那种平平无奇铺垫，转折点，来了.....

    电子乐各种独有的感觉和音色开始出现，并且，在Isabella愈加惊艳的目光之中，女声的声线出现了涣散！

    那电子音，其旋律正是开头时候的前奏旋律，去掉和弦之后的样子，并且，加入了新的感觉，那就是滑音，这种设计简直颠覆了Isabella往日对于滑音的认识。

    以往的电子音之中，不论是什么风格加入了滑音这些东西，能得到的结果往往只有一个，那就是....土！

    完全土到了极致的那种！

    可是对于现在这首《Faded》来说，它将滑音旋律当成了灵魂来用不说，最重要的是.....不土啊！

    并且，还如同雨滴流水一般让人觉得非常的舒服。

    “这是为什么？”Isabella首先是如此疑惑的觉得。

    直到进度条拉回来好几遍，听的越深入之后，得出了一个结论。

    那就是....音色的功劳！

    这个T.M.Y搞的全新音色，拯救了这个滑音元素！

    当然，还得加上那旋律的功劳，这首单曲的旋律好似要一直贯穿全曲一般，简单明了的同时，还十分的清晰可见主线。

    简单点说就是很洗脑，有毒那种....

    而且，这还不止，在听着听着的时候，Drop，要进了.....

    （感谢书友打赏：向天狼，殇雪。）

    （这章有点难写嗷，很考验音乐素养和功底，两千字写了我三个半小时，也是醉了。）

 第四百一十八章：差别诡异的双单（3）

    众所周知，在一首电子音乐单曲进了drop之后，那就是整首单曲灵魂性的彻底爆发，就有如潮水一般，所有感觉和灵魂都会在这一刻尽皆袭来。

    就好比如现在的《Faded》就是如此！

    一阵如同拍子般的人声采样散化处理作为底音，直接映入了Isabella的听觉感官之中，随后而到的，是一阵可听见清凉的旋律，就有如山间清泉一般动人，全然没有其余往日电子乐那般的粗糙感，甚至.....还有点炸。

    对，清新脱俗的同时还有点炸，可让人听起来热血沸腾的那种。

    加上，这首单曲的这种所用音色，这还是Isabella第一次听到，故此，这些全新的感官完全赋予了惊艳般的听觉体验。

    就好比如所有人第一次听到电子音乐的时候，会是什么感觉呢？当他们第一次就找到了自己所爱的时候。

    哪怕到后来，听得多见得多了，完全找不到当初的感觉了也好，偶尔回想起来，会是什么样的一种怀念情绪？

    现在的Isabella心中，就是如此了。

    这首《Faded》当然不可能是她听的第一首电子音乐，作为一位老油条，哪怕她之所爱非是电音都好，听的电音作品也绝对不少，自认为也算是听到神曲，也不会惊叹到什么地步。

    可是现在，她的这种自认为完全就被打破了.....

    她找到了当初第一次听电音的那种感觉.....

    这一下直接就攻破了她的心理防线，让她的心尖头都是猛然间剧烈一颤。

    辅旋律也是在这一刻响起，一共两层，配合上主旋律和一拍一鼓的底鼓，也就是一共四层构造，随后，在这最后一波爆发之后，Drop谢幕。

    第二段，开始了.....

    Isabella听到现在这一刻，索性连记录都不记录了，就这样呆呆的听着监听耳机反馈而来的乐音，偶尔随着节奏做着身体上的律动。

    这都是情不自禁间的动作，完全出自于心灵深处的反应，不外乎一个惊艳二字，完全将她给整个人都感染到了。

    一首歌，持续的时间也就几分钟左右。

    第二段，完全是一个蜕变，重复性之间，又有更多的细节，尤其是第二段Drop进之前的那段铺垫，T.M.Y直接采用了人生采样的循序渐进，而抛弃了传统的构造，毫无疑问，这又是一个加分点。

    直到最后一个乐音落下之时，Isabella呆呆的看了看笔记本上寥寥无几的记录，过了许久，才是自己一个人在办公室之中，鼓起了掌。

    哪怕此刻寂静无声，哪怕此刻除她之外，再无人聆听都好，这都是她给予一首完美的音乐作品该有的尊重。

    过了片刻，她才是表情严肃加赞叹的感叹了一句：“这首单曲，入格莱美，足矣！”

    这是Isabella给予这首歌的最终评价，不论是质量，还是制作、编排，都深深的惊艳了她，当然....还有那位名为FLY.J的歌手。

    这位歌手，Isabella此前闻所未闻，见所未见，但是，却并不影响她已经被征服了。

    “假以时日，这位FLY.J，肯定名声大噪，不用多，这一首《Faded》就已经足够。”

    Isabella想了想，提起钢笔就是开始书写。

    她之所写，也非常的简单，就非常短暂的几句话，却可直断一首单曲在格莱美奖项中的最终命运。

    《Faded》最终评选结果

    质量：S1！

    制作：A1！

    编排：A4！

    结构：A1！

    总分：S1！

    结论：乐思清晰，编排清奇，制作优良，歌手采用十分到位，表达内核平铺直叙，令人惊叹！

    在此不得不细说一番格莱美奖的各项评选分数标准。

    每年的格莱美奖评选，都会挑选出各个乐种分类最为拔尖的那一部分，随后，会从四个部分分别进行评分，也就是如上的‘质量’、‘制作’、‘编排’、‘结构’！

    最后，各项分数及总分的标准线，也有四个，分别由C-B-A-S构成.....每一分级，又有1到5之分，例如，A3、S4这样的。

    一般来说，一首入选格莱美奖的单曲，能得到A的评分，基本上就已经是最顶尖的结果了，S级的评分很少出现，甚至少到了有一种说法，就叫做：

    一首单曲但凡出现了一向S级评分，那么格莱美奖的最终结果花落他家，就都是十分确定的了。

    有S级必得奖，这个铁律可不只是说说罢了，而是这么久以来很多例子共同铸造的。

    由此可见，Isabella对于这首名为《Faded》的单曲到底有多看重。

    “本来我还以为，这个T.M.Y能够保持如此产量，那么大部分可能就是个商业音乐人，可是现在看来，是我的目光太过于狭隘了。”Isabella苦笑一声：“或许，世界上真的有天才存在，也不一定呢？就比如这个T.M.Y？”

    此刻的Isabella完全不清楚，她誉为天才的这位制作人，实际上说是个挂逼还更加贴切。

    “接下来，就看看第二首吧！”Isabella深吸了一口气，好不容易将思绪从《Faded》中抽离了出来，将目光转向了第二首单曲。

    《Scary Monsters And Nice Sprites》.....先不说别的，这个歌名就长的一批，可能某作者打一遍那就是十个字轻轻松松水出来了。

    有了刚才《Faded》做的打底，那么此刻Isabella也不会再对这第二首单曲有半点轻视了。

    “嗯，这第二首的署名只有T.M.Y一人，看样子，好像并没有歌手的出现，纯电子音乐？”Isabella首先分析了一波。

    第一首，是为House，给Isabella首先带来的感官非常的强烈，结构创新的同时，仿佛单曲有思想一般。

    那么这第二首的Dubstep，又当是如何呢？又会有什么样的新奇想法?

    看这首歌的名字，应该也是挺温柔的吧？或许比较舒缓，听起来很让人安逸的那种?

    怀着强烈的好奇心，Isabella首先认为这是一首舒缓的安逸电音，打开了这第二首的音频。

    乐音随着进度条的开始转动而出现。

    但是，也就是这一瞬之间的乐音，彻底的就推翻了Isabella打开之前觉得的舒缓安逸设想。

    嘶——！

    历史是如此的令人觉得相似，Isabella再度倒吸一口凉气！

    如果说，《Faded》的开头就是平铺直叙的流水，缓慢从平淡无奇将人带入极致听觉体验的话，那么.....这首《Scary Monsters And Nice Sprites》的开头。

    Isabella觉得，这特么就是一吨烈性炸药！

    （感谢书友打赏：殇雪！）

 第死四百一十九章：差别诡异的双单（4）

    与《faded》有所不同的是，这首《Scary Monsters And Nice Sprites》一开头，就是一阵强劲有力的电子音色，甚至零零散散的底鼓也开始出现了。

    怎么说呢？这让戴着监听耳机的Isabella一阵鸡皮疙瘩爆起，带来了完美的听觉体验。

    监听耳机本就是保真度最高的设备，是专门用来进行比较专业的用途的，音质本就超神。

    不同于《faded》前奏的平平无奇，这首《Scary Monsters And Nice Sprites》的前奏，给了Isabella一种眼前一亮的感觉，让她不自觉都爆喝一声“好”字。

    但是直到人声唱词部分响起的时候，Isabella就又懵住了。

    只闻一道听不出性别到底是男是女，明显经过了特殊处理的声线，唱出了一句唱词。

    但是这么一句唱词，Isabella却根本没听清楚唱的是什么东西，含糊不说，还有电流声作为掩盖。

    “唱的什么？”Isabella以为是自己的原因，懵逼之下，又将进度条往回拉了一点，打算再听一遍。

    也许是自己这段时间为了格莱美的各种事宜，太累了呢？

    可正当她把进度条拉回到了切入点，打算这次仔细听听唱词的时候，下一刻，唱词再次响起，于是....

    她这次依旧没能听得出这唱的到底是啥。

    甚至不似任何一国的语言，不是英语，不是霓虹语，甚至可以分辨得出，不是那位T.M.Y的母语中文！

    Isabella：“？？？？？”

    这是什么意思？

    她直接就皱起了眉头，面色略微有些疑惑和迟疑，笔下钢笔似乎想在记录本上写些什么，却又迟迟不愿下笔。

    按理来说，Isabella面对这种情况，肯定是要打负分才行的，毕竟，唱词不清晰，这是音乐的大忌，不论哪个乐种都好，是任何艺术奖项颁评都严禁杜绝的情况。

    毕竟音乐，乃是表达之艺术，是有其内核存在的，那么，一首歌曲的唱词部分，就会显得尤为重要了。

    不论你唱词含糊听起来再好听也好，表达不清晰，都是扣分项！

    在他们这些专业人士看来，这是艺术，而不是小孩子玩的儿戏！

    其实这也是为什么距离电音界并不远的隔壁说唱界，这么多人都不屑Trap音乐的某些分支的原因，当然，也是格莱美奖Hip-hop项这么多年都没有几首Trap单曲入围的最主要原因....

    因为Trap还被很多专业人士称之为Mumble rap，也即是模糊说唱，咬字不清，好似唱的时候口中含有巨物一般。

    当然，这里的Trap，和EDM Trap是两码事，电音Trap和陷阱说唱是两种不一样，但又有一些互通的东西。

    可Isabella之所以脸色难看的主要原因，还是因为这首《Scary Monsters And Nice Sprites》特么居然比Mumble rap还要离谱。

    人家Mumble rap含糊归含糊，即便是听起来费劲些还好，但人家起码仔细听还是能听得出在唱什么的。

    可是这首出自于T.M.Y的第二首格莱美单曲呢？

    哪怕Isabella接下来又拉了好几遍进度条，听了足足七八遍，也还是没能听得出到底唱的是什么鬼。

    这已经不是模不模糊的事情了，而是....根本就不晓得是哪一国的语言。

    所以，要是放在别的音乐之中，这妥妥的就是负分项。

    但是，Isabella看了看这首歌的作者，再联想了一下上一首《faded》的表现，刚刚想要面色难看的写下差评的时候，还是忍住了。

    还是先往下再听一听，再做打算吧，万一听下去了，有不一样的转折了呢？

    故此，Isabella抱着这样的想法，忍住了想要给差评的心，也不再拉进度条了，而是就这样听了下去。

    眼看着，就要进入了drop....

    这一刻....

    “yes！oh my god！”在Isabella措手不及之际，一声堪比杀猪般的呐喊传了过来，不论是语调还是语境，都十分的疯狂。

    这一个变化，可把Isabella吓的不轻。

    Isabella：“？？？？？”

    她现在听的这首歌到底是怎么回事？T.M.Y到底想要干什么？

    而下一刻，还未等她彻底反应过来，只觉刚刚还算是优美、有意境，甚至听起来还比较有感觉的前奏旋律，瞬间就消失不见了。

    取而代之的，是一阵犹如野兽咆哮般的轰鸣，配合稀疏松散的鼓点，行成了一段极为狂暴而低沉的节奏，一下一下的敲打着Isabella的听觉神经。

    Isabella在这一刻，愣住了。

    说实话，在最开始的时候，她是有些接受不能的，差点把头上的监听耳机都给摘下来，然后甩出去。

    因为这突然之间的转折难免会让初次听见的人感觉到不太适应，尤其是在第一段‘ro roll’那令人生气的平庸之后，蓦然之间就直接切换了状态一般，进入到了如此低沉而紧密的bass轰炸。

    但是听着听着，越是往下听了一阵之后，她居然越是听出了一些不太一样的东西。

    这首EP完全没有传统电音经过雕琢之后的匠气，音乐的制作完全是顺着感觉流淌，有些地方可能感觉突兀，甚至可以说....很灵性。

    这么一股子灵性，是其他电子音乐所不能具备的，至少Isabella在之前是从来没有见过的，可是，听了一会儿下来，居然毫不令人反感和讨厌，反而有打破常规的感觉。

    而如果配合这样一段Drop的话，Isabella又惊讶的发现了一个不太一样的东西，那就是，先前的那唱词，居然与这Drop产生了争相辉映的感觉，反而更像是比较另类的人声采样了。

    听惯了以往那些电音的人，可以在T.M.Y的这首音乐中寻找到之前从未发现过的惊喜和欢快感。

    这也算是Isabella听这首单曲听到此刻的第一感觉吧，很棒的体验。

    并且，T.M.Y好似也会考虑到这首单曲的接受度和更好的表达内核的因素，也给了听众休息和喘息的时间，不至于一直沉溺在激烈的轰炸当中，也有静逸和安宁。

    Isabella好似在这样的一首单曲当中，听到了一个才华横溢之人无人可见的孤独感和孤寂感。

    这种感觉是可以听得出来的，这就好像是，在繁华之中，人或许会笑，会跟随繁华一同前进，可是，背后却往往也有不曾显露过的苦涩。

    “这是来自于T.M.Y的内心世界吗？”直至此刻，Isabella感觉自己终于听懂了这首歌。

    （感谢书友打赏：向天狼、南来_offlcial！）

    （终于还是赶上了，嘛，就不请假了！开不开心，意不意外！）

 第四百二十章：惊才艳艳T.M.Y

    尤其是在这首比较另类的单曲在最终临近结束的时候，Isabella终于是懂得了T.M.Y设置的那段令人懵逼的唱词，到底是什么意思了。

    不是说她突然之间就想明白了，或者自己蒙出了答案，而是说....在即将结束的时候，最后一遍的唱词，她听懂了。

    最后一遍的唱词，很清晰，也很言简意赅，就是英文，一句很标准的唱词。

    开头的那些唱词，就是这一段倒序过来，而后经过了处理的特殊采样！

    Isabella整个人都被这种天才般的设想给惊艳到了。

    这就如同画龙点睛之笔一般，瞬间就将这看起来无用的设定给变的鲜活了起来，并且焕发出了更为令人惊艳的光彩。

    “精彩！”在最后一个乐音落幕的时候，Isabella发出了一句这样的感叹。

    讲真的，《faded》本身就已经给她带来足够的惊喜了，原本她还以为今天能听到的最好例子也不过如此，可是，我也没曾想，第二首的《Scary Monsters And Nice Sprites》，各项指标比之《faded》，更为来的精湛。

    真的不知道T.M.Y的乐感感官到底是怎么成长起来的，恐怖吗？当然恐怖。

    至少以这两首单曲来看，T.M.Y所展现出来的那种对于音乐的敏感度，让她这个业内享誉盛名的老专家都自愧不如。

    甚至言，这首《Scary Monsters And Nice Sprites》，比之《faded》，只怕更为优秀。

    这是两首差别十分诡异的单曲，可是，却都是如此的优秀，一首极简，那么另外一首，就是极繁。

    风格天差地别到根本就不似同一个人能够做出来的单曲，今天Isabella却都在T.M.Y身上得以一见了。

    那么接下来，就该为这第二首的单曲，做出评价了。

    关于这最终的评价到底该怎么写，也是一个比较难的难题，至少，Isabella在足足思考了十多分钟后，才下了第一笔，写下第一个字。

    随后，删删改改，才是写完了一整篇的评价。

    《Scary Monsters And Nice Sprites》最终评选结果

    质量：S4！

    制作：S5！

    编排：S5！

    结构：S5！

    总分：S5！

    结论：乐思虽模糊，可编排却繁琐到极致，制作优良，足以在后续完美表达出了该曲乐思，表达内核内敛而深刻，深藏于其中，令人惊叹！

    个人结语：力荐！此曲若最终不得格莱美之名，那么这个损失将是全电子音乐的损失，而不是T.M.Y的损失。

    惊才艳艳T.M.Y，江山百年代有人才出，今时此刻，乃T.M.Y为最.....

    评价可谓非常之高，Isabella写下的这一篇个人结语，甚至都没想过要给T.M.Y留下足够让她谦虚的余地，就是生怕她不骄傲一般。

    都说被音乐折服之后的听者往往都是疯狂的，Isabella此刻就很完美的诠释了这样一句话。

    呼——

    直到Isabella正式将这次的结论发送出去之后，她才是靠躺在办公室的躺椅之上，深深的出了一口气，揉了揉自己的太阳穴，一种意犹未尽的感觉还遗留在她的脑海深处。

    “或许今天的我，就将见证世界电音的一个奇迹正在崛起吧，这已经超脱了人们对于往日电音的正常认知了，华夏这个电音最弱的国度，迎来了令人意想不到的变化呢。”Isabella微微一笑，看了看桌面上的一张照片。

    这张照片，就是那位来自于遥远东方国度的T.M.Y了。

    一个看起来半大的小女生，笑靥如花，可见纯洁和稚气。

    Isabella沉吟片刻之后，道：“就是这样一个小孩子，却给我们带来了这样惊人的音乐构想吗？”

    令人难以置信！

    或许，这才是电音的本质吧？不外乎是谁，也不外乎结果，只有带给听者内心之中波涛汹涌般的惊涛骇浪。

    ......

    时间飞速而过，格莱美的评选开始，这是平常人所不能知道的。

    而在华夏电音界的诸多目光之中，这几日所看到的，自然没有Isabella老教授的各种惊叹和结论，他们能看到的，也就只有T.M.Y的新单最终销量。

    这一次的T.M.Y两首单曲销量还是破了殿堂级，虽然没能突破上一次的两亿销量这种恐怖到令人发指的销量，但好歹也是十分的可观了，甚至外界的各种眼光都已经看的有些麻木。

    在别的音乐人眼里，殿堂级就好似一道天堑一般深不见底，遥远到令人心生绝望，可是对于T.M.Y，出道仅仅一年，殿堂级便早已变的如同吃饭喝水一般的简单与平常。

    时至此刻，好似她的音乐，没有殿堂级的成绩打底，这都是不太正常的事情了。

    果真是应了一句老话说的，人比人，气死人。

    现在的日期是为：2019年6月21日。

    这一天，有一件全球瞩目的大事即将发生，也算是各方面都期待了非常久的一天，早早就在网络之上引起了各种话题。

    那就是，格莱美奖就是在今天的阿美瑞坚洛山基市举办，定址于斯台普斯中心！

    也将在今夜的8点整，世界最好的年度音乐，都将在这里进行最后的揭晓，可谓万众瞩目。

    一直以来，这是世界音乐界内的顶尖盛世，不论是谁都好，哪个音乐人，都以能够登上这里作为荣耀和最终梦想。

    哪怕只是能获得一个提名都好，都是无数人追寻着的了。

    而这个世界的格莱美奖，也与前世地球世界的格莱美奖不太一样，虽然两个世界都有此项奖项，但是一些比较细微的细节之处也有所不同。

    例如举办时间，这个世界的格莱美奖就是在每年的6月份举行。

    这天，不只是世界乐坛的视线，华夏国内乐坛的众多视线，也投来了他们的注视，紧紧的盯着这一时刻，并且关注度相比于往年，来的还要猛烈。

    这是为什么呢？

    因为今年，华夏出现了一个闯进了提名的音乐人啊！

    T.M.Y！

    这是格莱美官方都早早发出了通告，告知过今年会有此人存在的，这也不会有假，那么，自然是引起了华夏国内的各界震动。

    并且，还有一点就是，这将是T.M.Y的第二次面临大奖项提名。

    灿星评选仅仅一年，这一个灿星制作人甚至都足够登上格莱美这种世界都在关注的国际奖项舞台了。

    并且，就在不久前，依莹娱乐的官方都发出了通告，这次的格莱美盛典，T.M.Y不会再咕咕咕了！

    也就是说，粉丝们有望在格莱美盛典上亲眼看见T.M.Y本人！

 第四百二十一章：T.M.Y走红毯

    这意思也就是说.....那些此前未能如愿看见T.M.Y参选灿星盛典的粉丝们，终于要真正意义上的看见自己的偶像捧起奖杯了？

    群情振奋！

    虽然说今时不同往日，所有人都已经通过很多电音节现场和巡演现场，知道T.M.Y的真容到底长什么样了，可是，所有粉丝们一直都将没能看见过T.M.Y亲自捧起任何一个大奖项的奖杯为遗憾。

    现在的T.M.Y是什么性质的音乐人？

    百大DJ啊！灿星制作人啊！殿堂级制作人啊！华夏第一DJ啊！

    这可是扛起了一整个国家电音事业的存在，可以说得上是全村的希望，可是，目前T.M.Y却没有真正意义上的自己拿起过哪个奖杯，哪怕一次。

    就连当时获得灿星制作人的时候，都是杨禾这个颁奖嘉宾代为领奖的，不可谓不让人腹诽。

    那么，这次可能就很有可能成为一个机会了....当然，前提还是T.M.Y能够得到格莱美奖才行。

    然而，粉丝们一想到这个点，就好似一盆冷水突然朝着他们浇了下去一般。

    “这可是格莱美奖，要想真的斩获这个奖项，谈何容易啊。”

    “这么多年无数优秀音乐人都没能领取到这个奖项，T.M.Y此番，难！难上加难！”

    “别愁，还是有很大的希望的，这次T.M.Y的两首新单质量都爆炸的好，尤其是《Faded》，简直牛逼。”

    “我倒是觉得《Scary Monsters And Nice Sprites》甩了《faded》不知几条街，二者根本都不在同一个层面上，虽然都是很优秀的作品。”

    “话不能这么说，《faded》已经活过来了....不过话又说回来，T.M.Y真的是挖掘好歌手的伯乐啊，先是禾火莹，然后是The king，现在又到了FLY.J。”

    “FLY.J小姐姐的歌声简直绝了，完美契合《faded》，也不知道T.M.Y在哪找到的这种人才，真身到底是谁啊？？”

    “慌什么，小姐姐真身出来是迟早的事情，等现场就行了，如果这次运气好，得奖的是《faded》的话，说不定我们就有眼福看见本人了，因为还有盛典演唱的。”

    “期待现场打碟ing。”

    “等吧，就今晚的事情。”

    此刻，网络上的各种话题尽皆热火朝天，很多粉丝们都聊的不可开交，都是围绕着今晚即将举行的格莱美盛典而谈论的，各个都难忍内心之中的兴奋。

    时间，在这样的期待下，转瞬即逝。

    ......

    最终时刻，于洛山基时间，将于晚上8:00分准时到来。

    这一次的格莱美盛典，会有国内的直播界一哥平台-海鲜直播全权进行转播，这也是唯一一个取得了独家转播权的平台。

    而在此时此刻，各大媒体机构早就在盛典现场的外面围了满满好几圈了，尽皆架起了摄影机对准那一张红毯，已经有提名者到来，挥舞着双手，不失礼仪的摆着poss进场。

    在这种时候，也会有世界知名的主持人在一旁进行介绍，让提名者接受镁光灯的照耀，好一番忙活之后，才可进入现场。

    这也近乎是所有大奖项的必经流程了，剔除掉一些专门跑来蹭红毯以求搏得关注的毯星之外，其余的提名者们倒也乐意接受这种欢呼。

    毕竟这也是能够提升自己知名度的流程，可以彰显一下自己的荣耀，那么，何乐而不为呢？

    而这次的举行地点，是为洛山基市的斯台普斯中心，一个容纳量算是很大的多媒体活动中心。

    此时的斯台普斯中心中心内，到处都是各种戴着工牌的工作人员，在做着准备，忙碌着自己手头上的要紧事，场内也到处都是摄影机，悬空的、滑轨的、人工的....应有尽有。

    他们都在等待着所有受到提名的明星们走完红毯进场，一些好不容易获取资格，可以来现场观摩的观众，也早已难忍兴奋的准备好了。

    视线再回到斯台普斯中心正门处，这里的红毯流程，已经进行到了一半了。

    本来的话，看着直播的华夏国内粉丝们，对于这个流程是不怎么在乎的，故此，哪怕直播画面看起来再高端大气上档次都好，弹幕聊着的事情很多也都是不相关的，只有偶尔出现一些别的提名者的粉丝，出来孤零零的承包自己的偶像。

    一直到下一刻，一辆黑色的商务车停在了红毯尽头的时候，情况才有了变化....因为这是出自于华夏的商务车。

    这是一辆很低调的华旗车，整个车身线条非常的优美，车牌号开头为：沪A。

    这是一辆魔都牌照的车！

    故此，直播弹幕开始有了不一样的变化。

    有的弹幕一眼认出了这辆车的不同之处。

    “我擦，魔都牌照！”

    “这辆车有点熟悉啊，好像在哪里见过的样子。”

    “不对....这是T.M.Y的专属专车！”

    “哈？为什么T.M.Y的专车会出现在这里，华夏到阿美瑞坚诶，这么远的距离，是怎么过去的？”

    “飞过去的吧，尽问这些无聊问题....可是，如果说，这是T.M.Y的车的话....这么说来....卧槽，这是T.M.Y要出场了？”

    “！！！！！！”

    管看直播的人们终于想到了最关键的点，尽皆打起了精神来，紧紧注视着那一辆华夏牌照的车，等待着接下来主持人的破案。

    他们没等待多久，下一刻，关头主持人朝着一腔温润的英文开始了新的介绍：“先生们，女士们，在场的媒体朋友们，接下来，我将为各位介绍一位新的提名者。”

    “可能有的朋友已经很熟悉她了，可是，难免也有不认识的朋友，那么，我就在这简略的说一下。”

    “下一位，是来自于华夏的电子音乐制作人，世界一百大DJ，殿堂级制作人华夏一线名人...年仅18周岁的....T.M.Y！”

    T.M.Y！

    观看直播的华夏国内粉丝们听到这么一段话，尽皆精神一振。

    破案了，这就是T.M.Y的车车！

    下一刻，车门应声而开，在无数媒体镁光灯的众星捧月之下，一袭淡青色晚礼服的唐妙依挽着裙摆，可见优雅的走了下来，而后，是同样明媚的安秋莹，和蒙芳洁。

    一袭三人，一入场，就开始谋杀起了媒体们的胶卷。

    咔嚓咔嚓咔嚓.....

    “OMG，这....这是三位天使吗？”

    （感谢书友打赏：艾格海洋、书友20190526155756327）

 第四百二十二章：这个少女打穿了全场（1）

    对，没错，好似三位天使，这是现在所有媒体们的第一想法。

    这三位来自于华夏的少女，每一个都有着自己不一样的特色，风格也是不一样，但是当这三位走在一起的时候，却是让所有人都惊艳到了，好似全场的中心点一般。

    “噢，我的上帝，华夏把他们的国家吉祥物给派出来了吗？”

    “这就是T.M.Y....我见过她，这个女生实在太完美了。”

    “天呐，我要自己拍两张拿回去收藏。”

    .....

    说句实话，要不是唐妙依老早就已经习惯这种阵势了，她真的会被吓到直接钻回车里的。

    哪怕现在，她的嘴角都被吓的稍微扯了扯，脚步稍微后挪，本能反应的站到了安秋莹的身后。

    因为....这简直太可怕了，要知道现在这里除了她们，可不乏国际知名的天后和歌手，这些人，又有哪一个不是惊艳一方呢？

    当然，更多的其实是商业互吹的嫌疑，各自都会给一些面子，没有谁会白白吹你的。

    不过，哪怕是唐妙依明白这些事情，她还是感觉到了一些慌张。

    反正走红毯也没什么意思，她便拉着安秋莹和蒙芳洁，三人就这样停也不停的笔直朝斯台普斯中心会场内走去了。

    唐妙依只有偶尔路过一些媒体的摄影机前面的时候，才会稍微给些面子的招招手，从而获得一大堆的镁光。

    不过，对于她来说，停下来摆poss那是绝对不可能的事情，直接一路火花带闪电的就进入了会场，三分钟不到就走完了一整张红毯，留下一大群想要多拍一点的媒体在风中凌乱。

    直播弹幕此刻已经爆炸了。

    “6666，还是我们的公主殿下给力嗷。”

    “殿下这完全不给面子啊，傲娇的飞起，直接就进场了。”

    “某些费尽心思就想走的久一点的毯星看到之后估计得酸到强烈谴责了，她们恨不得一张红毯分成九十九截走，T.M.Y倒好，停都不带停的，三分钟走完。”

    “哈哈哈哈哈哈，T.M.Y牛逼！”

    “某毯星强烈谴责T.M.Y的浪费行为！”

    当然，这也只是一个插曲，不会造成什么多大的影响，顶多就是会被粉丝们调侃一番罢了。

    一张红毯而已，其实要怎么走那还是明星自己的选择，T.M.Y入场之后不还是有其他人的吗？

    于是，主持人在稍微的懵逼之后，也很快恢复了职业素养，微笑着进行了接下来的流程，继续叫人过来走红毯。

    整个过程大概持续了两个小时，从下午六点到晚上八点，才是结束。

    这时候，就轮到各路毯星们开始斗法了。

    格莱美现场是不会收毯，也不会赶毯星的，反正爱走就走，总之不可能会有媒体给你拍照就行了。

    可是，这些对于那些毯星来说却不是什么问题，没有媒体拍照，她们还可以自己找人来冒充媒体拍，反正照片和消息传回国内之后真假难辨，还倍有面子。

    这也是从往年就有的现象了，也没有什么人愿意去管。

    要是说本来的话，这么一个环节是不会有什么人在意的，但是，却是在接下来发生了一个小插曲。

    那就是，国内有一位名声比较那啥的不入线歌手微博突然更新，发了一张格莱美现场的红毯照。

    照片之中，那位歌手穿着一身镶满了宝石一样亮片的晚礼裙，在对着镜头招手微笑，看起来还挺高级，并且结语称：

    受邀来参加格莱美盛典，今天T.M.Y之光彩，亦如我一般呢，而今天的斯台普斯中心，也注定是华夏人的主场。

    而后，原本应该什么都不会管的格莱美官方不知道怎么了，紧急发出了一张通告，立马否决了这位歌手受邀的事实，并且发出了一张T.M.Y本人走红毯的照片，称T.M.Y早就已经进场了。

    照片中的T.M.Y不同那位毯星一样，红毯周遭空空荡荡。

    T.M.Y走红毯的时候，周遭全都是密密麻麻的媒体，都在扛着长枪短跑疯狂的拍，隔着照片仿佛都能看见那刺眼的镁光灯连闪，甚至，很多媒体除了手上的长枪短跑外，还偷偷拿出了私人手机来偷拍。

    差距高下，立马可见。

    这还没完，很快，十度集团的少董洛正华也彰显出了他一贯以来口无遮拦肆无忌惮的特性，发了一条新动态。

    这条新动态，@了那位女歌手，直言道：“萤火安敢与皓月一同争辉？什么叫T.M.Y光彩亦如你，药店碧莲不。”

    一时间，众多T.M.Y粉丝开始排队列队行，‘药店碧莲’一词竟直接突破了热搜榜，成为了一个新梗。

    这差点让那位本打算喜滋滋看效果，好自己暗爽一把的毯星，差点直接气到背过气去。

    只能说，错就错在了选择不对的人来进行蹭热度大法吧.....

    这也算是一个小插曲，也无法引起什么大波浪，格莱美奖亦不会受到什么影响。

    而在这万众等待的时刻，最终的开场时间，准时发来了。

    一年一度是格莱美盛典，迎来了最终开幕！

    此时此刻的斯台普斯中心之内，已经有一男一女两个阿美瑞坚知名的国民主持人登场了，一个身穿晚礼服，一个西装革履，盛装出席，脸上洋溢着开心而充满感染力的笑容，台下，则是围绕着很多的受邀嘉宾和媒体、奖项提名者，再加上少部分背景惊人的观众。

    所有人呆的眼光，都在注视着台上陈列着的一座奖杯塔。

    很多的金色唱片机奖杯都安静的装在精美的水晶盒之中，被垒的高高的，闪耀着动人的色彩，可见都是真正的纯金打造。

    “各位先生们，女士们，欢迎各位来到我们今晚的格莱美盛典，我是你们的老朋友，瘦纶。”

    “我是你们的老朋友，安洁莉娜，各位，现在制造些噪音，让我们听到你好吗？”

    “wuuuuu——”

    现场的所有人都以十分热烈的动静回答了这句话。

    “好的，我听到你们的回应了，那么，现场的各界代表，各位知名音乐人们，各位好，一年时间过去了，欢迎各位再次来到我们格莱美盛典，在这全世界音乐人们都在关注的一刻，你们久等了。”

    “那么下面，我宣布，本次格莱美盛典，正式开幕！”

    格莱美盛典，一触即发！

 第四百二十三章：这个少女打穿了全场（2）

    这个奖项在上世纪五十年代开始，便成立至今，一直以来都是最为权威的奖项之一，而经过了数十年如一日的飞逝而过，今天，是第61届的格莱美盛典。

    令人比较关注的是，整整数十年来，格莱美盛典终于迎来了一张来自华夏的东方人面孔。

    这也算是让一些媒体和受提名者有点不太一样的兴致，在主持人宣布的时候，也会经常性的将注意力看向那位名为T.M.Y的年轻华夏音乐人。

    而面对这些友好的目光，后者也尽量的回了一个友善的点头。

    在主持人宣布道整个格莱美奖正式开始的时候，那么，整个流程就要开始往下接着走了。

    首先，在宣布完开幕之后，自然还不会这么快就开始颁奖，而是会有一些别的环节进行，整个颁奖的环节，是压轴的，而后才是奖项获得者进行表演。

    在最开始的时候，会有一些本年度比较突出，展露了头角，但却没足够获得格莱美奖的新人音乐人.....或者是新人乐队，来进行一番现场的预热。

    其实这也算得上是一种扶持新人音乐人的手段，会给那些新人一个机会。

    今年第61届格莱美盛典的预热音乐人，是来自于枫叶国的年轻朋克乐队，也算是各大新声代奖项拿到手软的存在。

    一番演出，获得了满堂喝彩，就连特意挑选不太显眼的位置，坐在了角落里的唐妙依，都看的眼前一亮了。

    这只乐队，整体唱功和演奏水平也不能说多突出吧，歌曲也是比较格式化的朋克音乐，两点不多.....但是，这只乐队却很骚。

    非常的骚！骚到爆炸！

    这支乐队很能带动起现场的气氛，场控能力非常好，哪怕现在在座的各位都是各界音乐的大佬，居然也被他们带动起来了。

    只能说是江山代有才人出吧，世界那么大，人才总会是有的，可能也就是这支乐队现在还比较年轻罢了，要是假以时日，经过了更多的磨炼之后，到时候就算真的能站上这个格莱美盛典，真正成为这个奖项的主角，这也说不定啊。

    一番暖场，这乐队获得了满堂喝彩，每个成员的脸上可见惊喜的笑容，鞠躬退场之后，流程继续。

    现在气氛也算是被带动起来了，主持人的心情也不错。

    接下来又是经过了一些流程，然后，来到了所有人都非常期待的一个时刻。

    那就是.....正式的格莱美颁奖典礼！

    在这一刻，所有人都是精神猛然为之一震，一种名为‘紧张’的情绪难免在现场蔓延了开来。

    神猪就连观看直播的那些华夏国内观众们，都是受到了一定影响。

    “来了！”

    “好紧张，接下来就要公开处刑了。”

    “T.M.Y到底能不能打破格莱美无华夏的魔咒，就看这一波了！”

    “我虽然很想说我相信T.M.Y，可逼数还是有的，自知希望不大，只能说尽力而为吧，现场大佬太多了。”

    “天，现场一个个都是世界天王级别的。”

    “艹，百大前十有五个都在今晚看到了，再看看我们家T.M.Y的名次....百大第100，好刺激。”

    “今年T.M.Y的名次肯定会有大跃迁是一定的，但现在登上格莱美，真的为时过早了，我也不想自己骗自己。”

    “礼物怎么慢下来了？土豪们是开始手抖了怕刷快了按多一个零吗？”

    ......

    直播间内一片愁云惨淡万里凝，气氛有点不太对劲，就连刷礼物的速度都慢了不止一倍，可见就连那些土豪们，手都开始抖了。

    这么说呢？对T.M.Y有信心？

    这个还真没有....原本的话，在T.M.Y的一番豪言壮语之下，国内也都战意盎然，尽皆都比较期待今晚的盛典。

    但一到了现在这个时候，看见了现场这么多世界音乐领衔的存在.....这点信心还留着干嘛，过年吗？

    慌就完事了啊！

    总之吧.....颁奖环节的到来，整个现场的气氛都不太一样了。

    整个格莱美奖一共有足足84个奖项，下门类饱含的乐种和项目齐全的不像话，甚至就连唱福音和颂歌的奖项都有。

    而且，持续的时间也不止一天，会将这84个奖项分为三天进行全部颁发，这也是一个比较漫长的过程。

    好在的是，电子音乐的奖项是在第一天，而且序列非常靠前，自然也不需要等待这么久。

    故而，这样一个大场面，会比较严肃也是正常的。

    台下，唐妙依也是自然而然受到了影响，板着一张小脸，表情异常严峻。

    安秋莹：“唐妙依同学，你在紧张吗？”

    “是啊.....那当然紧张。”唐妙依点头道：“你没看见我手机都不玩了吗？”

    “那还真是难得呢。”安秋莹温柔一笑：“其实唐妙依同学不必要太过于担心的，这毕竟也是第一次嘛，时间还短，以后谁也说不准的，机会大把，我们所有人也愿意相信你。”

    唐妙依却摇了摇头：“开始之前吹了那么大的牛逼，要是什么都没能拿回去，你说丢人不丢人，不一样的，对于想要搞你的人来说，他们可不会管那么多，你又不是第一天知道那群人。”

    安秋莹：“......”

    聊了几句之后，接下来，就是正场了。

    整个颁奖环节，由于旗下奖项多达八十多个，故此，想要全部完成也是一个比较漫长的过程.....亦是包括唐妙依在内，所有受到了提名者的内心，都比较煎熬的过程。

    首先的话，是流行音乐那边的颁奖，第二个才是电子音乐/舞曲.....

    流行音乐的奖项，一共设立有四个，分别是：最佳流行歌手、最佳流行对唱/组合、最佳流行演唱专辑、最佳传统流行演唱专辑！

    在如今整体世界音乐趋势处于流行音乐打不过电音，更打不过说唱音乐的年代，格莱美奖组委会为了维系这世界第一乐种，也是比较用心良苦的。

    整个流行奖项的颁奖，全程都处于热烈的欢呼声之中，随后，在得奖人进行完一番热烈的表演之后，以满堂喝彩进入到了接下来的流程....

    也就是电子音乐/舞曲！

    唐妙依，终于要面临公开处刑了。

    （感谢书友打赏：向天狼、残酷残酷、艾格海洋！）

    （第二章可能会稍微晚一点，十点多左右，作者今天要排练。）

 第四百二十四章：这个少女打穿了全场（3）

    只见在一片掌声之后，主持人开始宣布了道：“那么接下来，如各位所见，我们将开始下一轮的颁奖，为舞曲/电子音乐的专场，想必各位等待了一年，付出了一年，也是期待已久了。”

    “那么，我们废话不多说，接下来马上就开始进行....最佳舞曲制作奖项的颁奖！”

    台下，一大群受到了邀请前来的电音制作人在此刻严肃以待，眼睛一眨不眨的看着台上的主持人。

    能够把金色唱片机搬回家，近乎是所有音乐人的终极梦想，他们自然也不例外，这是一个志高的荣誉。

    台上，主持人将手中的提词卡换了一页，宣读道：“那么，获得我们第61届格莱美奖最佳舞曲制作奖的提名，包括有.....”

    主持人说到这，声音顿了顿，才是继续接着说道：“Anticipate-《cry out》！”

    “oh my god！”在主持人宣读之后，席位下方之中有一人惊喜的站了起来，兴奋之余，对着镜头鞠躬，想必这一位，就是主持人刚刚宣读的提名制作人Anticipate了。

    待得这位提名者坐下之后，主持人继续宣读：“Martin Davis-《Passion》！”

    啪啪啪啪——

    又是一阵掌声之中，一位提名者站起了身来，对着镜头鞠躬之后坐下。

    那么，下一位.......

    主持人看了看提词卡，这次没有急着先宣读结果，而是说了这样一句话：“接下来的这位提名制作人可能有些特殊，如果听电子音乐时间不长的朋友们，亦不了解，这也是我们格莱美盛典的舞台上，迎来的首位华夏面孔，那就是——T.M.Y，所提名作品为《Scary Monsters And Nice Sprites》！”

    在全场的注视和镁光灯下，和安秋莹、蒙芳洁一同坐在角落里的唐妙依也有样学样，和前面的那些提名者一般，起身，对着镜头微微弯了弯身，也不能算是鞠躬吧。

    毕竟女生有点特殊，今晚唐妙依的这件晚礼裙是低（胸的。

    啪啪啪啪——

    周遭的所有人看着唐妙依，有点惊异的鼓起了掌。

    毕竟不论是以首位出现在格莱美盛典上的华夏人的角度，还是以唐妙依看起来不大的年龄来说，这些都算是值得他们惊讶的点。

    而此刻，链接着华夏国内海鲜台直播的弹幕，已经爆炸了。

    “6666666，为我T.M.Y疯狂打call！”

    “牛逼炸了，这可是真的格莱美啊，虽然早就知道T.M.Y会受这样的提名了，但亲耳听到的那一刻还是会被感动到近乎热泪盈眶的感觉。”

    “多少年了，第61届了，这个奖项终于出现华夏人的面孔了。”

    “卧槽，大消息，各位现在可以先移步华视一套！特别转播了！”

    “不对，不止是华视一套，华视全部电视台全都开始报道了！”

    “我擦，还真的是.....”

    “T.M.Y牛逼！”

    “这下的声势是真的有够大了。”

    “我已经截图了，今晚的T.M.Y美炸了好吧。”

    .....

    不仅仅是直播的弹幕，华夏过内的很多粉丝们还发现了一件算是比较惊人的事，那就是，华夏国内的大哥大电视台——华视，居然也开始疯狂报道这件事了。

    这一刻，仿佛已经不再是T.M.Y自己一个人是否得奖的事情，而是整个华夏，能看的基本都在看着，想要看一看最后的结果到底如何。

    这下，很多吃瓜群众们脑海中闪过了一句话，那就是：T.M.Y还真是华视的亲女儿，太牛逼了。

    万众瞩目之中，这一项格莱美最佳舞曲制作奖，也是把所有的提名者都宣读光了。

    这一项奖项的提名者，在T.M.Y之后还有七八位，一共有足足11位制作人受到了提名！

    战况可能会十分激烈，此刻，不论是提名者，还是普通的观众，内心之中都出现了一种名为‘提心吊胆’的情绪。

    主持人也不会这么快就把结果给宣读出来的，而且结果也不是他们来宣读的，距离知道到底是谁得到了这项奖项，还有两个步骤。

    其一个步骤，为请出颁奖嘉宾。

    其二个步骤，则是由主持人和颁奖嘉宾一同，将一封密封好，里面藏有最终结果的镀金函书给请上来，再有颁奖嘉宾来宣布，最后颁奖。

    这一次来颁发这个奖项的，则是一位在世界电音圈之中都奉为神灵的一个人，当之无愧的第一OG！

    那就是.....1998年第一届DJ MAG全球一百大DJs榜单之中的，第一位世界首席DJ！AMIS！一位看起来已经有点垂垂老矣了的黑人老人。

    这也是全世界第一位世界首席，当年全球皆知的一位存在，虽然现在他已经隐退很久了，但他的作品，还是会经常性的在全世界范围内的各大顶尖Club响起。

    这一位出来的时候，就连唐妙依，都得肃然起敬的站起身来，遥遥鞠躬。

    毕竟，在唐妙依看来，不论在哪个世界都好，对于这种整个文化的先驱者，拉起了一个乐种的开拓者，都输要保持足够的尊敬的。

    他们这些人，为了电音做出了很多，甚至整个青春.....例如唐妙依认识的人之中就有一个这样的存在：Sioay。

    所以，她站了起来，微微致意。

    那是一位看起来很有亲和力的小老头，商上场之后，接过话筒的第一句话就是：“嘿，今年又是我，也许我应该是扎根在格莱美最大的钉子户了。”

    小小的先开了句玩笑，比较洒脱不羁，可见这位老人家也是一位很有意思的妙人。

    “哈哈哈哈哈哈。”台下的各界人士也礼貌性的用不急不躁的笑声回应着。

    “好，那么接下来就又是我的工作了，你们准备好你们的耳朵....”老人家也乐呵呵的笑了一下，对主持人点了点头。

    随后，在万众瞩目之下，有一位礼仪小姐捧着一个大托盘上来了。

    这托盘之上，则是静静的躺着一封用烫金蜡封封好了的精致信封。

    老人家拿过信封，缓缓的，当着所有人的面拆开，而后，先是自己瞄了一眼，可见惊了一下，接下来，才是递给主持人。

    主持人接过之后，也明显的产生了懵逼的状态，二人对视一眼之后，由老人家拿起了话筒：“那么，接下来，宣布本次第61届格莱美奖最佳舞曲制作奖的最终得主是.....”

    老人家说到这，深吸了一口气：“让我们恭喜来自华夏的年轻制作人，T.M.Y，和她的作品，《Scary Monsters And Nice Sprites》！恭喜这位年仅18岁的天才制作人！”

 第四百二十五章：这个少女打穿了全场（4）

    “让我们恭喜来自华夏的年轻制作人，T.M.Y，和她的作品，《Scary Monsters And Nice Sprites》！恭喜这位年仅18岁的天才制作人！”

    “哗！！！！”

    首先，对T.M.Y这个人不太了解的提名者那一边是一片哗然，尽皆惊呼出声。

    不为其他，自然是为了刚刚所说的那一句：年仅18岁。

    不仅仅来自于华夏，更是以绝对年轻的姿态一举登上了这个名为‘格莱美盛典’的舞台。

    这如何能不让人惊讶？

    有多少人一生努力前行，为了这个至高荣誉放弃了多少，而后精益求精的苛求着自己的作品，就是为了能够取得这么一个荣耀呢？

    又有多少人这样图谋了一生，依旧是不可求呢？

    答案自然是不计其数.....

    那就更别提出道仅一年，年仅18岁，便以一介新人之姿横夺荣誉了。

    这注定了会是格莱美之最，将会成为一个高高在上的记录，让人无法触及。

    主持人这时说了道：“看来，我们格莱美奖有史以来最年轻的获奖者记录，要在今天迎来一个刷新了。”

    主持人说到这摇了摇头，18岁的获奖者，这个记录，以后再想破掉，难了。

    不过，在此之前，谁又能想到，T.M.Y真的能一举斩获最后的桂冠呢？

    这是现场的反应。

    而直播间，赫然已经炸了，随之炸裂的，还有华夏国内各大正在关注的人们。

    别忘了，这一次的格莱美盛典，可不单单只有海鲜台正在直播啊，就连国内的华视一套，都在新闻联播播送最新进展了，其余的华视十几套等电视台，更是会有实时转播，还有专业人士当主持人进行深度的剖析，堪称上了奥运会和亚运会那个级别的阵容！

    这一刻，国内不知多少人激动到狂欢大叫。

    轻云总部的网难大厦内，杨禾不复自己身为顶尖高层的威严，激动的站起了身，与其他专门负责对接T.M.Y的小组成员互相拥抱。

    bilibili总部，程睿开心到当场大笑，一口气吹了一整瓶的啤酒，直接大吼一声：“好样的！”

    远在帝都商区的依莹娱乐，更是所有员工直至此刻都自愿留在了公司，而后，在得到了最终的结果之后，这一刻，整栋依莹娱乐所在的商业大厦，一阵接一阵的响应着同一句话。

    “T.M.Y牛逼！啊啊啊！！T.M.Y！牛逼————”

    这些欢呼声，甚至都传到了隔壁大裤衩的楼下了，让很多华视刚下班的工作人员们听了都是直接一愣，而后，反应过来之后诸多感叹。

    “T.M.Y，真的做到了啊！”

    “华夏人的第一尊格莱美奖！”

    “这也是华夏音乐新的篇章，在今晚过后.....一切都将不同。”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈，不论如何，我现在也想跑到隔壁去和他们一起疯了。”

    “哈哈哈哈哈那去呗。”

    .....

    此时此刻，此情此景，亦不知道有多少相同的场景，正在华夏的多少个地方接连上演着。

    这也注定了会是这段时间绝对的主旋律了。

    一切都只因为，T.M.Y顺利夺得格莱美奖的金色唱片机奖杯！

    掌声不断！

    赞叹不绝！

    欢呼沸腾！

    再回到现场的视角当中.....

    在颁奖嘉宾以及主持人宣读完最后的结果之后，整个现场响起无数长枪短炮的‘咔嚓’声，其他的音乐人和此项奖项的提名者虽然有些失落和遗憾，但也为这位名为T.M.Y的制作人，献上了掌声和祝福。

    就这样，所有人目送着这位看起来脸上还有些许稚嫩的年轻少女，提着繁琐的裙摆，目不斜视的，朝着最前方的舞台款款走了过去。

    她一步接一步的走，台下的安秋莹和蒙芳洁都拿出了手机，跟着一顿猛拍。

    这可是有纪念意义的一刻，对于安秋莹来说，当然得留个保存下来。

    最后，唐妙依在全场的注视和庄重的音乐下，踏上了颁奖台，顶着无数的目光，她依旧是那么淡定，好似已经见惯了此等场面一样。

    在接过了那尊代表了最佳舞曲制作的金色唱片机奖杯之后，她扬了扬奖杯，以很纯正的英文说道：“这个奖杯，虽然不是我得到的第一个奖，但是，却是我目前为止第一次自己上台接回来的奖，这不论是对我，还是对于与我相关的所有人....或者更多的人，都息息相关的一个奖项。”

    “有一句话，我想说很久了，但是，一直都没有一个何时的舞台和机会能让我说出来这些话。”

    唐妙依说到这，声音顿了顿，继续说之前，很庄重的伸出手挡住了晚礼裙的胸口处，对着台下的镜头处，90°角深鞠躬。

    “感谢一路走来，那么多粉丝的陪伴和无声支持，感谢我的小伙伴们，一直陪伴在我的身边，也感谢华夏国内这么多人对我的期望，我唐妙依，自问，何德何能！”

    “我只能以我最多的努力，才能回馈这些厚爱了，所幸，幸不辱命....”

    唐妙依说出最后一句话的时候，这现场的感染力，已经让掌声不绝于耳了。

    少女此刻屹立格莱美正中央，亭亭玉立，不失大方，微笑着接受这一切欢迎和荣耀，此刻，万众瞩目加身，不曾退却半点。

    还怕麻烦吗？

    当然怕....

    可是，成长到现在，唐妙依自己心中很清楚，有些东西，已经不是麻烦了，而是她走到现在，所需要承受的东西。

    这也是她的第一次登上这种颁奖台，哪怕是在前世，她都没有经历过任何一次这种阵仗，只不过，多番的磨砺之下，她已经可以做到大风狂狼之前，稍静于色而不倒。

    “这是第一次，但是，我想，这应该不会是最后一次，世界，我唐妙依，T.M.Y，来了，请做好准备.....”这是唐妙依用以结束整场获奖感言的最后一句话。

    在说完这句话之后，她在无数惊容下，下了台。

    唐妙依夺得了这么一个奖项，已经不能算开了一个好头了，现在她可看不到国内到底疯狂成了什么样子。

    不过，这样就应该结束了吗？

    很快，更令人哗然的一幕，到来了.....

    一切，还远没有结束，今晚，还远没有结束，才刚刚开始而已，夜色还十分的漫长。

    接下来，是为电音品类的第二个奖项，‘最佳舞曲/电子专辑奖’！

    （第二更可能和昨天一个样了，得晚一点，因为作者还是要进行团队齐舞排练，演出将至了。）

 第四百二十六章：这个少女打翻了全场（5）

    T.M.Y顺利拿下电子音乐奖项的第一城，远在国内的依莹娱乐全体人员收看着现场的转播，欢呼之际，心中更加热切，恨不得把所有的奖项都收揽进来.....虽然他们也自知这也不过想想罢了，能有一个奖项就已经要烧高香了，再多的就根本不太可能，T.M.Y还是太过于‘稚嫩’了点。

    不过，其实一个也够了不是吗？虽然这一尊格莱美奖是属于私人性质的奖项，即便是拿了，那也是属于T.M.Y一个人的东西，和依莹娱乐没有任何关系。

    但是.....T.M.Y是依莹娱乐的老板啊！

    这就很关键了啊！

    毕竟，既然老板都得奖了，他们依莹娱乐也能跟着水涨船高不是？

    要知道，虽然依现在莹娱乐有T.M.Y的存在，可因为刚刚成立的原因，再加上领导班子的经验不是很足，这段时间也被很多帝都本土的娱乐企业压的日子蛮难过的，可以说各业务领域被吊起来打也不为过。

    独木难支，企业毕竟是一个整体，哪怕是有T.M.Y在，T.M.Y也不能一个打一整个企业不是？

    哪怕是现在依莹娱乐的最核心业务：中文V家歌姬，那也有十度的一半不完全是他们自己的。

    所以，在很多高层看到此刻T.M.Y拿到格莱美奖之后，第一时间是已经快要感动哭了的。

    可以想象，有了这一尊奖杯在，自己老板的分量肯定就会更足了，那么，依莹娱乐身为其背后的组织，肯定也能跟着水涨船高。

    有时候，有一个好的老板，真的是职员们最好运的事情。

    ......

    在现场，最佳舞曲制作奖顺利颁发到T.M.Y的手里之后，颁奖嘉宾老先生就退场了，他的任务已经结束，颁个奖意思意思，不会太过于久留。

    两名主持人则是继续登场：“嘿，我们又来了，正如我们刚刚得奖的T.M.Y故乡，有一句老话说的，一日不见都如隔三秋，现在我们都三四分钟不见了，是不是已经三四个月没见过了？各位，三四个月没见，你们想不想我们呢？”

    台下刚刚抱着奖杯坐下的唐妙依听到这，愣了一下，而后，面色有些古怪的看了看台上的两位主持人。

    嗯，这两个逗比的数学老师一定走的很不安详。

    其他的明星嘉宾则是被两人逗乐了，哈哈哈的大笑开来，而后善意点头，致以掌声。

    整个颁奖现场可见一片祥和场景，其乐融融。

    当然，唐妙依也能听得出两位主持人都是故意开玩笑逗乐的，故此，也挺给面子的礼貌性笑了笑，然后，在安秋莹和蒙芳洁放光到快要射出激光的眼神中，把奖杯很随意的轻轻甩给了她们。

    安秋莹见此脸色都吓的白了一下，直接身体前倾抱住了奖杯，才是松了口气，无奈样的看了眼唐妙依，道：“唐妙依同学，小心点啊，这可是格莱美奖杯啊！”

    唐妙依嘻嘻一笑，不在意道：“我知道这是格莱美奖，这么近的距离还能摔坏了不成，一个奖杯而已，没必要，以后你要是想要，我帮你再拿一堆回来，给你一天一个换着玩！”

    安秋莹如若无闻，紧紧的抱着这个奖杯，随后，才是摇了摇头：“这个不一样的，这是唐妙依同学你的第一个格莱美奖，意义非凡。”

    “嗯对，这是第一个.....”安秋莹柔柔一笑，眼角都快笑成月牙状了：“回到家我给你定做一个奖杯架，放在最高的位置吧！”

    “好，一言为定！”唐妙依直接点头。

    那么，接下来就应该是其余三项的电子音乐奖项了。

    以唐妙依自己的眼光看来，都有所预料了，恐怕接下来的任何奖项都会与她无关了，倒是可以看看别人的水平到底如何。

    要不是在这种场面提前退场不太好，自己等下估计还得现场表演，要不然的话，唐妙依早就带人带奖一起溜回酒店睡大觉去了。

    台上，主持人继续道：“让我们恭喜刚刚的T.M.Y获得她的第一座奖杯也感谢她为世界电子音乐做出的贡献。”

    “那么，接下来....众所周知，不论哪一种音乐，都会有专辑的存在，顾名思义，这是一种将不同的音乐糅合在一起，以达到一种新的主题，所用不用音乐表达出一个大意境的最好方式，那么，电子音乐自然也是如此，会有专辑的存在。”

    “下面，我们将要颁发的是，最佳舞曲/电子专辑奖！”

    “现在，让我们邀请出DJ MAG的总编兼执行总裁-史密斯先生，为我们颁发这一座奖杯！”

    第二个电子音乐的奖项，颁奖嘉宾再换，赫然也是一位鼎鼎大名的业内大佬！

    而在主持人宣布出这些话之后，便再次退居幕后，而那位史密斯先生也迈着大步，带有一阵强烈的气场，登场了。

    他就没有过多废话了，这位大佬在接过一封新的蜡封函书之后，直接就拿起了话筒宣布出提名名单：“第61届格莱美最佳舞曲/电子专辑奖的提名名单有....”

    “TIMMY VICI的《Falling Angels》！ATS CAT的《Loser》！CEDRIC的《Amen》.....以及....T.M.Y的《前世·今生》！”

    虽然这位颁奖嘉宾，来自于DJ MAG的大佬，读到中文的时候稍微的有点咬字不清，还顿了两下，念的东西极其不标准，但是，却并不妨碍下方的人听的清清楚楚。

    如果不是所有人的耳朵都一起出了问题的话，那么毫无疑问，刚刚这位史密斯先生说出的最后一个提名者，赫然就是T.M.Y！

    所提名专辑....《前世·今生》！

    这是今晚的第二次提名！

    “.......”

    一时间，全场寂静，所有人第一时间都没有缓过神来。

    后台的直播摄影机不断将这些画面处理完毕，输送到远在地球另一侧的华夏。

    在这一刻，海鲜台的弹幕全部沉寂了下来，也没有任何一个人开口说话或评论，死寂的令人害怕。

    而史密斯先生的单刀直入和令人恐怖的效率此刻再度发挥了出来，继续念道：“接下来，我将为大家宣布出本次第61届格莱美最佳舞曲/电子专辑奖的得主.....”

    “还是我们那位来自华夏的天才制作人，T.M.Y！and.....她的最佳专辑，《前世·今生》！”

    “ now let us make some fug noise for T.M.Y！and a Eleic Musiy god!amazing!amazing!wu——”任凭史密斯先生再如何雷厉风行，在如何霸气侧漏单刀直入主题，这一刻，他也一样被惊懵逼了。

    哗——

    现场即刻哗然一片，所有人都感觉到不可思议了。

    第二次了，这是今晚的第二次了，难道....作为第一次在格莱美盛典出现的华夏人，这个叫T.M.Y的华夏少女，就要打翻全场了吗？

 第四百二十七章：T式电音的时代要来临了吗？

    要说全场的人，除了少部分提名者，其实大多数人对于T.M.Y这个制作人是根本没有太多的了解的....顶多算是知道有这么个人存在吧，稍微在脑海之中有留待那么一些影响。

    但是，对于史密斯先生来说，他就不一样了，他可以说是在场的所有人之中，为数不多真的了解T.M.Y的人。

    毕竟好歹人家还是DJ MAG的执行总裁兼第一总编，自然对于电子音乐界内的事情知之甚多，那么，又怎么会对这位出现仅一年就已经开始在世界范围电音圈内搅风搅雨了的T.M.Y感到陌生呢？

    自然不会。

    可是，史密斯能够想得到这位T.M.Y或许能够真的颠覆所有人的认知，以刚成年之身即斩获格莱美大奖，但是....就算是他，也不敢想T.M.Y能够连获啊.....

    在格莱美上连获多项奖项？这是一种什么样的概念？有没有人敢想？

    所以在此刻，就连负责颁奖的史密斯都懵逼了。

    现场寂静的好似落针可闻，没有任何一个人先开口讲话，只有电子乐分区的那些制作人们脸色逐渐难看了起来，并且，眼中闪过诸多忧心忡忡的神态。

    这是为什么？

    试想一下，电子音乐的奖项本就只有可怜的四项，要是T.M.Y一个人就斩获两项.....

    本来满怀期待到来的那些制作人们真的不敢继续深入想下去了，压力何止成倍攀升。

    “fuck！这个T.M.Y是怪物吗！”

    “早就听说了华夏那边有一句话叫做：新人都是怪物，现在看来，说的非常对啊。”

    “我之前倒还挺惊艳这么个人才的，但是现在.....嘿，上帝保佑，下一秒史密斯会说是数据出错了，他们读错了函书！”

    “也许吧.....”

    然而，下一刻史密斯开口，破灭了他们的一些期待。

    史密斯在愣了片刻之后，首先的第一句话就是：“很显然，我手上的函书是对的，数据也没有出错。”

    “是的，各位并没有听错，也没有看错，我们本次的最佳舞曲/电子专辑奖获得者，仍旧是T.M.Y，还是她！”

    哗————

    一片哗然之后，有的人才是反应了过来，开始鼓起掌来，顿时，整个现场掌声一片。

    而在远在华夏的依莹娱乐总部，所有正在观看转播的高层们，尽皆情不自禁的高声欢呼了起来，激动无比。

    现在已经算是依莹娱乐决策层之一的林非凡，也就是肥宅，都差点一蹦超脱了自身体重该有的弹跳力，鬼哭狼嚎道：“哈哈哈哈哈哈，妈蛋，真的来了，第二个奖！第二个！格莱美双杀！”

    此时此刻，也没有任何一个人会去取笑肥宅，因为他们又何尝不是一样的想法呢？

    就连现在已经担任执行总裁了的云洁小萝莉，都惊叫一声从椅子上弹了起来，泪水忍不住流了出来，喜极而泣。

    天可怜见，唐妙依这么一路走来，小萝莉虽然平日生活私底下不太靠谱，但在工作上，云洁可以说得上是整个小团队中居功至伟的那一个了。

    有多少次唐妙依和安秋莹在家里呼呼大睡的时候，小萝莉还在外面开着车到处乱跑，跑完这里跑那里，以一个经纪人的身份和各种人进行扯皮，给唐妙依挡了多少风雨。

    有的时候，云洁都觉得自己很像一个护着小鸡的老母鸡，可以说是非常形象了。

    现在，也算是一切都看到了最好的那一种回馈。

    此刻依莹，人人都是T.M.Y！

    这或许就是一个具有向心力的人，所具有的魅力吧，此刻，所有人都在为唐妙依感到开心。

    此刻华夏电音界....不，应该是整个音乐界，都发生了宛若12级大地震一般的震动。

    “我擦，两座奖杯！”

    “66666，给T.M.Y跪了，真的，这一波不粉的话就真的不行了！”

    “我怀疑我看到了国内的那些野鸡奖项，这特么真的是格莱美吗？为什么会可以连获？”

    “也不是没有连获的先例吧？”

    “可是....这是T.M.Y第一次上格莱美啊，而且，也是第一次代表全华夏上去的。”

    “只能说，殿下牛逼！T.M.Y牛逼！唐妙依，牛！逼！”

    “我曾在格莱美之前就立下过flag，那就是，T.M.Y如果真的能够得奖的话，我身批仙厂旗帜，在深城闹市区裸！奔！我做到了，视频已上传B站！”

    “膜拜楼上老哥说到做到，真的，这波你不火天理难容！”

    “我也曾立下flag，T.M.Y如若得奖，我倒悬吃键盘，我，言出必践！做到了！视频已发，由于所食之物太过特殊的原因，我只吃了几个键，还望谅解....不说了，我要去医院洗胃去了，再会。”

    “楼上是个狼炎，我服了。”

    “这是高手，这是高手，这真的是高手。”

    “我敬你是条汉子。”

    炸了，已经完全炸了。

    只五分钟不到，T.M.Y豪取格莱美两座奖杯的消息，就已经散播到了全网皆知的地步，这一刻，独霸热搜榜单不可一世，热度整整拉开第二名五六倍还多，眼看着是不可能被反超了。

    而当越来越多人跑去看了直播之后，也才猛然发觉。

    这是真的，T.M.Y真的拿到两座奖杯了。

    于是，又是一番一传十十传百，好在海鲜台的服务区准备很充分，这次即便是面临爆表的人流量，也固若金汤。

    而且，这就完了吗？

    在起初的时候，所有人看着T.M.Y上台捧了两座金灿灿的奖杯下台之时，还真就觉得应该是快完了的。

    然而直至在所有格莱美现场的电子音制作人们心惊胆战的目光之中，宣布完了第三第四大奖的时候.....

    在摇滚、R&amp;B、HIP-HOP、乡村这几大主类乐种的颁奖之后，第一天的乐种算是全部颁奖完了，接下来，小乐种的颁奖将会是其余两天的事情。

    而今天，最后的还有三项奖项。

    其中一项，就叫做年度最佳新人奖，算是主奖之一，而不是乐种分类奖。

    这项奖项宣布的时候，是这样的：“我宣布，第61届格莱美年度最佳新人奖的获得者是....T.M.Y！”

    这，是T.M.Y这三个字母第三次在这个舞台上响起。

    第三次....也就代表，三尊奖杯。

    很多人在此时此刻脑海中皆浮现出了同一个想法，那就是.....通杀！

    同时，所有人也都在此刻反应了过来....对哦，T.M.Y这货特么还真就是纯种的萌新，最萌最新的那种，出道仅一年时间。

    可是，看看她今晚取得的这些东西吧。

    不止一个人脑海中有这么一个想法：“难道，T式电音的时代，要来临了吗？”

    （这几天评论功能什么的全部被禁了，可能QQ阅读那边还有很多打赏吧，但是我注定在这段时间是无法看见的，所以无法打出感谢来，只能对此深感抱歉。）

 第四百二十八章：鹅子的再度联系

    不过，最终唐妙依在这个颁奖现场之中收获到的，也只有更加热烈的掌声，还有全体起立的致敬。

    这是一个收获的舞台、一个艺术的舞台，并没有太多的利益纠缠，只有艺术与艺术之间的争红斗艳，百花齐放，所有人都会把衷心的祝福和掌声献给收获果实的人。

    能走到这个殿堂里的，没有哪个是真的是小气之人的，不是真正爱音乐、心系音乐的人，没有资格站在这个会场里。

    这是真正的音乐人，应该有的东西.....

    而在接下来，便是另外几项综合奖项的颁发了。

    T.M.Y终于在取得了最佳新人之后，停下了攻伐的脚步，没有再让所有人惊讶一次，节奏停歇了下来。

    今年的年度最佳单曲，落到了一位阿美瑞坚的摇滚巨匠手中，这将是他的第不知道多少尊格莱美奖，算是真正的世界音乐领域的OG了。

    最佳制作奖，花落一位交响制作师手中，亦是世界文明的古典音乐大师。

    接下来，除颁奖典礼之外的最万众瞩目环节到来，也是不知道多少人都在苦苦等待的一幕。

    那就是.....获奖者的演出时间！

    当然，也不是所有获奖的人都会上台进行演出的，这个还是得看个人的意愿如何。

    但是，想来这种难得的机会，也不会有任何人拒绝掉，因为这就跟华夏国内的春晚性质是一样的，是属于荣誉性质，而不是功利性质。

    甚至如果让一些音乐人有在格莱美现场进行一次演出的话，哪怕让他们倒贴个倾家荡产，他们都愿意。

    所以，在经过了意愿询问之后，很正常的，格莱美官方达到了一个极为统一的答复，那就是.....所有得奖者，一个不少的，尽皆应允了下来。

    包括唐妙依。

    毕竟格莱美现场表演，哪怕就连唐妙依，都有着很浓厚的兴趣。

    没有任何一个音乐人可以拒绝得了这样的诱惑，包括她唐妙依，毕竟早在前世作为一个资深乐评人的时候，她就已经有无数次的幻想过这样的画面了。

    只不过，那时候的她真的没想过，自己真的有能够真正站上这个舞台的一天。

    表演，一触即发.....

    首先是流行的得奖主进行完一场震撼人心的演唱，展现出了另所有人惊叹到起鸡皮疙瘩的音乐之后，才是轮到了唐妙依。

    这一刻的斯普台中心内，赫然已经与刚刚颁奖的时候行成了极大的不同。

    舞台之上，尽是绚丽，伴舞，都是世界顶尖舞团，尽皆KOD、全美、World等级别的舞团。

    流行演唱的时候，伴奏的是其他有着格莱美荣耀加身的摇滚乐团，这是属于无偿帮助。

    和声，全都是世界顶尖歌手。

    这一切的一切，都是抱着务求给所有听者带来最顶尖体验的目的而来的。

    当然，唐妙依由于乐种特殊的原因，是不可能享受到这种待遇的了。

    对于电子音乐制作人来说，并不是很需要这些，因为，他们的双手，一但放到了DJ台之上，那么整个世界都是他们的。

    一位DJ，当一手掌控自己舞台的全部！

    这次唐妙依的演出，就打算用这次新发售的两首单曲，还有那一张《前世·今生》的专辑来完成了。

    这也是为什么她要把安秋莹和蒙芳洁一同带来的缘故。

    自己人，带出来玩一下是一个主要原因，还有一个比较次要的原因就是....为了以防自己万一得奖了，她能有歌手可以用。

    毕竟，她唐妙依可不喜欢在现场放还音的曲子，她一般都喜欢现场用歌手开开搞，能启用歌手，就坚决不还音，就是要给所有人带来最好的现场体验和气氛。

    不然现在外界也不会有传言说，她T.M.Y的现场，也相当于是禾火莹的演唱会了，花一张票，听两场的东西，绝对物超所值。

    直到唐妙依戴着安秋莹和蒙芳洁上场之后，三人才真正感觉到了‘格莱美’这三个字到底能为她们带来什么。

    那是震天动地的欢呼声和掌声，甚至唐妙依都还没开始动作起来，这如同山崩海啸般的欢呼声就已经有万人之势了。

    所有人都很期待这位能够一举夺得三尊格莱美奖杯的年轻制作人，到底都有着那些本事。

    “T.M.Y！T.M.Y！T.M.Y！”

    如果不是能够看见会场最上方还悬挂着格莱美的金色唱片机logo，谁又能想象的到，现在这些欢呼的人，都是来自于全世界的各大音乐巨匠呢？

    这只是单纯给面子吗？

    不.....那是真正的爱音乐。

    他们不会管台上的是誰，取得过什么荣耀，有什么资格，或者能够给他们带来什么。

    他们只知道，能够给听者带来好音乐的，那就是一个牛逼的音乐人。

    唐妙依转头看了看第一次经历这种阵仗的蒙芳洁，对后者点了点头，示意不要紧张，随后，在后者眼眸中的慌乱压制的差不多之后，终于开始了第一个动作。

    将U盘插入混音台之中，而后，调出各种线性走图，排序完毕之后，按下‘play’键位.....

    下一瞬，乐音爆起。

    首先的第一首，唐妙依选择的自然是《Faded》，清新洒脱而又不失炸裂，这种风格的单曲，或许中后场不太适合，但用于全场来暖场带气氛，却是最好不过了。

    而且，这一场演出也注定了不会有后场，不会有太多的时间留给她的。

    这一刻，如同百灵高歌般震人心魄的动听唱音，和激昂猛烈的电子乐音混为一体，在这斯普台中心之中响彻了开来。

    本来在唐妙依的担心之中，蒙芳洁也行会有风险被这种场面镇住，从而失去分寸，毕竟也是第一次经历。

    但是唱着唱着，唐妙依突然发现，好像这位百灵嗓小姐姐的天赋，还远不止在唱歌上啊，好像演绎也颇行。

    ........

    这注定是华夏音乐界的疯狂一夜，不知多少人，无人入眠。

    格莱美持续了三天，虽然后面两天明显和唐妙依几人没什么关系了，可她们也没有第一时间离去，而是看完了所有的颁奖典礼。

    一直到接受完阿美瑞坚当地的一家媒体采访之后，才是在第四天回国。

    本来呢，这一波回国，唐妙依料想着这次回去肯定会因为最近的格莱美的原因，会有很多比较麻烦的后续事项需要她来面对，比如采访和如山般的邀约。

    所以，她正打算闭门不见客，假装自己没回来的。

    然而，依莹娱乐却很快就来了一个她意想不到的客人。

    “哈哈哈哈哈哈，T.M.Y老师啊，别来无恙啊，是我啊，你马叔叔啊！上次和你说的事情你考虑的怎么样了啊，我跟你说啊......”

    可不赫然就是来自于鹅子的那位老马吗，就上次和她通过电话那个，普通家庭大佬！

    （感谢读者打赏：蜂蜂2005。）

 我双开的新书开了

    如题，作者我开新书了，书名《我不作真会死》。

    唐妙依是电音制作人，那么新书，就是一个UP主的故事，而新书，也是属于打算双开的那种，同时写两本书，也算是老习惯了，我就是个多开怪。

    当然，老书的更新肯定是不需要担心的，熟悉我的书友都知道，我开书这么久根本就没拖更过，有多少更多少，所以大可安心。

    至于双开的原因，想必我就算不说，恐怕也有不少粉丝知道是为什么。

    因为要未雨绸缪，做两手准备啊....

    最近的网文圈，都不好过，风暴挂的呜呜响，变身文的日子更是不好过，基本上前路已经断了，而且，我不知道接下来还会发生什么。

    虽然这本书昨天秽土转生改了名字，但是我还是有点怕怕的，不太放心。

    所以，在多番考虑之下，我打算开新书，以便到时候你们看不见我了，到时候伤心了怎么办嘞！（理直气壮的胡说八道。）

    对吧，我的存在感这么低，好不容易有一批喜欢我的书友了，我才不要离开你们嘞！

    所以，各位可以去看一看，有兴趣的也可以点个收藏追一下，而且....可以投资呀！现在投资的人还不多，能领很多币诶！

    以下是新书介绍：

    《我不作真会死》

    作者：三寸沈香（废话）。

    简介：唐源，顶尖影视院校科班出身演员。

    按理来说，这本该是一个混迹在荧屏之中的影视工作者，但是，就在临近毕业的时候，他，生病了，很严重的病—癌症晚期。

    非霍奇金大b细胞淋巴瘤，预后差到极致，情况已经非常不乐观，分分钟就要凉凉的那种。

    可就在他心灰意冷，准备该吃吃，该喝喝，迎接死亡的时候，他又发现，好像事情不是他想的那么简单。

    一个系统，一沓任务，接踵而来.....

    简而言之，这是一个B站逗比正能量作死UP主的另类抗癌创作之路，有欢笑，有轻松，却又不缺辛酸苦辣和泪水。

    （不会写装逼打脸撕逼，所以索性不写，不喜勿入）

 第四百二十九章：请问您对心悦4有没有兴趣？

    一个戴着眼镜的斯文中年人，穿着得体的西装，脸上泛着随和的笑容.....虽然看着是挺儒雅随和平易近人的，但唐妙依怎又能不认识这位网络之上赫赫有名的大佬呢？

    这着实让唐妙依一时间没反应过来，忍了好久方才忍住没让嘴里的那句：‘用薪制造快乐，没钱玩你哔哔’给忍了下来，一个急刹车连忙刹住，还好没说出来。

    奇怪，为什么这位大佬会来依莹娱乐？而且还是刚刚好掐着时间来的，就是明摆着逮着唐妙依的回国时间，这要说不是为了唐妙依而来，唐妙依自己都不信。

    毕竟依莹娱乐的总部是在帝都，而这位马大佬的鹅子总部，则是远在华夏另一端的广粤省深城，那么，距离这么远之下，为什么这位大佬会直接找到她这边？

    唐妙依想不明白....

    不过，怎样都好，人家这么大一个大佬跑来依莹娱乐这个体量完全无法和对方相比的小公司来，依莹娱乐这边还是要对人家表示出足够的尊重的，所有高层都和唐妙依一起出来欢迎马大佬了。

    除了唐妙依之外，其余的那些高层甚至包括了云洁，都有点扭扭捏捏放不开的样子，面对大佬的无形气场，直接就被压下去了，全部战战兢兢的。

    但马大佬很显然不太在意这些：“哈哈哈哈，各位可以先回去工作哈，不用这么客气的，你们把我当空气就好。”

    一旁的唐妙依无语：“......”

    说是这么说，可是又有谁能把这一位当成空气的？

    “那请问您这次到依莹娱乐来，有什么需要我们的地方吗？”唐妙依直接沉吟了一会儿，便单刀直入道，一点不含糊。

    马大佬闻言，也笑了笑：“T.M.Y老师干练之极，是个好习惯啊....其实也没什么，如果说是有什么需要依莹娱乐的话，还不如说，我们鹅子更需要T.M.Y老师您。”

    比起依莹娱乐，鹅子更需要的是唐妙依本人！

    这句话的所指其实挺模糊的，但也非常的耐人寻味，信息量巨大。

    “哦？怎么说？”唐妙依饶有兴趣的反问了一句：“难道鹅子有什么计划打算带着我一起发财吗？”

    唐妙依现在也不是刚刚出社会的小白鼠，对于这句话，她也很敏感的发现了一些对方想要表达的意思，看来十有八九是有事情找她合作咯？

    “哪里哪里，发财不敢当，不过，的确，我们很希望能够和您合作一番。”马大佬有些惊讶的看了看唐妙依，眼神里也有些颇为欣赏。

    短短的交流下来，马大佬就发现了唐妙依和其余同龄人最大的不同之处，那就是....与之产生交流的时候，就算是马大佬，都有种自己是不是在面对某位商家老油条的错觉。

    这说话的方式和话语推搡的角度，太圆滑了，圆滑到不似一个年轻人。

    上次电话交谈的时候，由于交谈不深，故此，老马也没有觉得什么，可是这一见面之后，这种感觉就出来了。

    和这种人交流，很舒服，但同时，肯定也会更加费劲。

    老马眼神稍微闪过了一丝担忧。

    要是根本没得谈怎么办？

    唐妙依这边则是思考之后道：“具体怎么合作呢？您可以说说看，或者，指的是哪一方面的合作？”

    “咳.....那既然如此，我就直说了，其实很简单，也不是什么太麻烦的事情。”老马先是思索片刻，组织了一下语言，而后用一种试探性的语气，说道：“不知道T.M.Y老师您还记不记得上次我和您说的那件事？”

    “那件事？”唐妙依先是愣了一下，没反应过来，直到想了会，她才是依稀有了点记忆，而后，恍然大悟的点了点头：“哦~您说的是你们那个什么《此刻电音》综艺选秀计划是吧？有关于制作人的网综选秀。”

    “对对对，就是这个。”老马点头，并且立马说道：“我这次其实就是为了和您商量这件事来的，就是不知道您意下如何，对此有什么看法？”

    “抱歉，我没兴趣.....”唐妙依的回答果断而又毫不犹豫。

    老马：“.......”

    唐妙依的一个回答，直接就把这番会谈给聊死了，一点都不带犹豫的，回答就和上次通电话的时候一模一样。

    反正这种事她就是没什么兴趣，所以，她真的不打算当什么《此刻电音》的导师。

    原因也很简单，被前世的《即刻电音》给搞怕了只是其中一个原因，还有一个更重要的原因就是....她不想太忙了。

    本来这段时间的安排就已经够多的了，虽然不至于说忙到脚不着地，但也算行程满到了一个地步，现在都还没把事情搞完。

    十大杰出青年日期已经越来越近，小号的电音，这些是最重要的事情，其次，就是毕业典礼。

    那就更别提她还得准备上大学的事情了，等到开学之后，她也是一个大学生了呢。

    故此，这么一个事多的时候，她又怎么会考虑搞什么《此刻电音》？

    爱谁去谁去吧，反正她是没什么兴趣就对了，这也算是来源自她对于前世那档大型裁缝比赛的厌恶，直接牵连到了这个世界的鹅子。

    老马倒是还不死心：“难道就不能再商量商量吗？我相信您一定会是最好的那位明星导师选择，现在国内电音的发展情况，如果导师阵容里面没有您的话，那么我们这档电音文化网综就真的名不副实了.....我这段话是真心的。”

    “可是我最近的档期真的已经爆满了啊，实在是爱莫能助....”唐妙依也有点无奈的道：“而且....据我所知，你们不是把Sioay给请过去了吗？有他在应该就够了吧？”

    虽然现在Sioay的人气和知名度什么的都已经大不如前了，可是人家在圈里的地位还摆在那的。

    国内最老的OG，没有之一，还是东厂的前任老板，包括现在也是依莹娱乐的大董事，话语权分量可比她唐妙依还重的多。

    有这么一位压轴人物在，起码鹅子的这档节目是肯定与扑街两个字无缘的，也不知道为什么对面就一定执着于她。

    老马没放弃，继续开条件道：“我们能够给您什么？您可以都提出来，一切好商量，比如，不要小鲜肉小花瓶？片酬这些之类的也很好商量。”

    唐妙依：“不好意思，我还是没兴趣....”

    然而，老马却在这一刻笑了一下：“那心悦4您有没有兴趣？”

    “......”

    （感谢书友打赏：巴啦啦古TM黑暗之神、所有QQ书城最近无法看到的打赏书友。）

 第四百三十章：即将当导师的唐妙依

    “哈？什么？”唐妙依惊了：“心悦会员最多不就3级吗？哪来的心悦4？您这是什么意思？”

    与前世地球世界一样，鹅子公司除了普通的鹅子会员之外，也有那种充满了传说的土豪专属神秘会员：心悦会员。

    在这里，心悦俱乐部也依旧存在，而且与前世地球世界没有任何差别，一样是有三级，堪称能让鹅子公司跪舔的一群人，充分诠释了什么叫做，有钱，鹅子都能叫你做爸爸！

    很不巧，唐妙依就是一个心悦会员，不过她的等级距离心悦3还远着呢，现在才刚刚到2级。

    不过，就算是2级，她也享受到很多氪金带来的乐趣了，这是真的令人欲罢不能，说句实话，鹅子虽然口碑不怎么地，但在伺候金主们的功底上，是真的没话说。

    更别说她听都没听过的心悦4了....根本都没有好吧。

    不过.....

    “不巧，我是老板，有几级还不是我说了算？”老马这时神秘的笑了一下：“怎么样，现在您有没有兴趣加入我们《此刻电音》计划了？我可以代表鹅子破格赠送您一个心悦4级会员的资格，还是永久的那种，成长值不会掉。”

    唐妙依惊讶道：“∞？”

    老马继续笑道：“对，∞，而且，我们还可以专门为了您，聘请一个客服分组，只对您服务，各大鹅子旗下游戏，您享有更尊贵的心悦专属服务。”

    “怎么样，干不干？”

    “成交！”唐妙依毫不犹豫的点了点头，感觉身体已经不受自己的控制了：“干！我加入你们的组织！”

    刚刚她说过什么来着？好像什么都没有说过哈。

    嗯，既然鹅子这么有诚意，那么想来这个《此刻电音》玩一玩也是挺好的，说不定很有意思呢？

    “哈哈哈哈哈哈，那就祝我们合作愉快了！”老马此时终于是开心的一笑：“等着，我立马就会和公司总部的那群小崽子联系，让他们给您把心悦4安排上！”

    同时，老马在心底默默的为程睿点了个赞，之前他来的时候就和程睿在‘怎么搞定T.M.Y’这个问题上进行过磋商了。

    马大佬最后得到的回答只有一个，很简单，那就是：用钱砸她！使劲砸！百分百有效，如果没有效果，那就是砸的方向不对！

    果然，知T.M.Y者，莫过于程睿，起初程睿给他支招的时候，他还不太信，有些怀疑，T.M.Y能这么容易就搞定？

    但是现在看来，还真是这样.....

    “请问你们鹅子内部还缺员工吗？”唐妙依对于马大佬的壕气表示尊敬，严肃道：“我有点想到你们那去工作了！”

    “当然缺！”马大佬笑道：“可是我怕我们鹅子请不动您啊！您要是有心的话，我们鹅子永远都可以给您留一张门禁卡。”

    “那就祝我们各自都能在这次合作愉快了。”唐妙依道：“对了，除了我和Sioay之外，剩余的导师还有谁？”

    这个问题还是很关键的，唐妙依比较在意。

    她为什么反感前世的《即刻电音》呢？

    首先导师阵容就是一个很令人吐槽的点。

    先不说请的导师有个别是黑历史满满的知名裁缝，而且，他们真的有多懂电音吗？唐妙依表示强烈疑惑。

    所以，唐妙依就很抵触这种‘外行带领内行’的情况。

    每一种文化都是有其纯粹性的，而这种做法，其实就和毁灭文化是一样的，没有太多的差别，这不是开玩笑，而是实话。

    所以，有关于这种问题，唐妙依觉得，既然自己都答应下来了，那么就很有必要一次性问个清楚才行。

    然而，老马却是一副知道唐妙依是什么意思的表情说了道：“关于这点T.M.Y老师您可以放心，我们知道您的想法，也认同，所以，关于导师阵容方面，我可以向您回答，全都是有着足够资格的。”

    “除了您和Sioay老师之外，剩余的两位导师，则是叶浮梦，那位知名华裔百大DJ，和AT A LOSS，DJ MAG华夏分部的音乐总监，这些，都有着足够的资格吧？”

    “哦？”唐妙依倒是惊了：“居然是他们。”

    看来鹅子是真的下了血本了，至少，唐妙依听到这句话之后，居然还有点期待到时候的这个节目是什么样子了！

    首先一点可以确定的是，这个《此刻电音》绝对不会成为《即刻电音》那样就是了。

    毕竟全都是业内顶尖级别的大佬，想要出什么幺蛾子都难，首先的纯粹性肯定是能够保证的，无外乎就是精彩程度得取决于最后参加的选手罢了。

    这个其实也不是很需要担心，毕竟这是鹅子的项目，能不能请的动选手是废话，到时候广发函书，绝对就能来一大帮。

    “什么时候签约？”唐妙依此时说道。

    “现在就行，其实我来之前是带着合约来的，只要今天合约一签完，我们鹅子明天就可以直接对外官宣做宣传了。”老马直接笑着从随身携带的公文包里取出了一个档案袋，一副早有准备的样子。

    唐妙依现在突然有了种被吃的死死的感觉：“......”

    老马掏合同的动作实在是太过熟练了，要是真的不确定结果如何的话，是不可能随身携带合同什么的，什么都准备好了的那种。

    唐妙依算是看明白什么了，幽幽的看了马大佬一眼。

    果然姜还是老的辣。

    不过....这也无所谓了，反正自己也不亏，毕竟心悦4啊，想想都逼格满满，就算以后不怎么玩游戏了，出去装逼也是个好东西不是？这东西在唐妙依手上怎么都会有用处。

    ......

    很快，在太阳落山之后，鹅子的官博发出了格莱美制作人：T.M.Y，正式加盟《此刻电音》导师阵容的消息。

    格莱美导师！

    鹅子的动态通篇都围绕着这几个字眼吹了很长的篇幅，也算是逼格满满了。

    虽然现在正式的档期还没顺利定下来，不过，想来也就在近期了。

    同时，导师阵容之豪华，加上动态官宣之后，居然有很多国内比较知名的电子音乐人陆续转发了动态，很快就传到了人尽皆知的地步。

    华夏首档电子音乐文化网综，赫然已经蓄势待发的样子！

    而T.M.Y，已经要成为一位明星导师......

 第四百三十一章：一个多亿的血本

    消息的传播，首先自当是从微博开始，而后，逐渐蔓延到各大主流社交平台，一时间引起了很多吃瓜群众、电子音乐爱好者的疯狂搜索，以求能够多了解一番此事。

    毕竟这还是官宣，鹅子官方发出来的消息可信度自然不用多说。

    随着时间逐渐一分一秒的流逝，这些消息在发出不到半小时，就已经积累了十分恐怖的人流量和检索量了，赫然成为热门话题。

    而很快，就还有一些相关人士，据说还是第一批受邀选手的某些新代制作人，开始转发动态，并指出的确有此事，《此刻电音》真的已经运营很久了。

    总之可以说....貌似鹅子专门为了T.M.Y才把这个消息憋到现在才彻底官宣？

    而更加劲爆的消息自当还有第一批导师的具体阵容！

    当所有吃瓜网友和电音迷看到核心导师阵容之后，差点把自己看湿了。

    有爆出T.M.Y领衔不说，更有华夏电音的绝对OG-Sioay、华裔新代百大DJ-叶浮梦、DJ MAG华夏分部音乐总监-AT A LOSS！

    这四个人，不论哪一个都好，全都是华夏电音界真正的扛鼎人物！

    先不提现在已经拥有一大堆光环的T.M.Y了，剩余的三位导师不论哪一个都好，都不差，有华夏最大厂牌的原主理人，现依莹娱乐第三大股东Sioay，也有DJ MAG华夏的二把手大佬。

    “牛逼啊，666666。”

    “鹅子这波搞了个大新闻，厉害上天了。”

    “妈妈问我为什么跪着看微博。”

    “有AT A LOSS的加入，是不是证明，这个节目是有DJ MAG的官方光环加持的了吗”

    “废话，这明摆着的事实了好吧。”

    “那这个节目我看定了，真好，全是电音圈子里面的大佬，一个流量小生小花都没有。”

    “格莱美制作人、百大DJ、真-教父、世界电音组织官方加持.....阵容是真的豪华。”

    “就是不知道请这四个人要多少钱，鹅子花了多大的代价。”

    “肯定很高，就是不知道能不能和那些流量小生小花们媲美。”

    ......

    很快，在这种讨论之下，鹅子的官博又放出了一则动态，基本也是说的很多人都非常在意的话题，那就是....终于谈到四位导师的片酬了！

    鹅子科技：【看到大家好像都对我们的导师片酬都很感兴趣的样子，那么小鹅就偷偷的在这里先透露一下吧！】

    【首先，为了四位导师，我们鹅子总部是抱着彰显最大的诚意，以及秉承传播真正电子音乐文化的思想，对于出场费来说，肯定不会有一丝一毫的吝啬....而四位导师的出场费，则是每人都统一的30000000RMB！】

    当这则动态一更新之后，能想象得到是什么样的一番场景吗？

    瞬间爆炸！这我就好比于本就燃烧的猛烈的柴火堆上再浇上了几大罐汽油。

    当所有吃瓜群众在看到最后尾的这一大串数字的时候，就一位一位的数了起来，当真的数到了最后一位数的时候，几乎所有人都感觉自己的心跳仿佛漏掉了一拍，而后，言之‘卧槽’。

    个....十....百....千....万....十万....百万....千万....

    一个导师就是三千万RMB！！！

    “？？？？？？”

    “嗯？？？？”

    “em？？？？？”

    “鹅子，出来解释一下，你们确定没多写一个零？”

    “好可怕，要不是后面特意加了个RMB，我都要以为我看到YN盾或者泰兰铢和霓虹元了。”

    “尼玛，一个三千万，那接连请四个不就一个多亿了？”

    “一个多亿用来请导师.....”

    “流量的价格，但是这四位可不是那些花瓶能媲美的，现在想想，其实这个价格很正常，毕竟一个格莱美、一个百大、一个老前辈、一个DJ MAG官方人员，请这四个人不下血本能请的来吗？”

    “我怀疑这个节目鹅子能不能回本。”

    “那就得看赞助商到底有多少了，不过应该不会少就是了，T.M.Y一加入，反正我是看定这个节目了。”

    “有了T.M.Y，节目直接飞升。”

    “三千万能够请到一个格莱美还不划算？甚至我都要怀疑鹅子私底下是不是和T.M.Y做过什么肮脏的交易了，T.M.Y才会直接一回国就答应下来。”

    .....

    讨论，更加热烈的讨论。

    几乎所有关注此事的人都围绕着四位导师的片酬展开了激烈的交谈。

    尼玛，这个数字，别说表示足够的诚意了，基本上已经算是流量小生小花们看到都要酸死的数字了。

    而且，这次的《此刻电音》也是一举打破了此前华夏综艺那动辄就请一堆根本不是文化圈内人的流量人士来牵头的习惯，这次是直接上真大佬。

    不得不说，其实鹅子的魄力还是真的大，毕竟很多人都没想到会有这一波操作。

    也得亏是这种级别的大佬，才能请到真的顶尖业内人，这种节目其实还是很吃主办方的。

    毕竟，要是换一个实力不怎样的平台的话，真正的高层业内人他们没有这个资本能请到，那么自然也就只能够退而求其次，选择流量来带动节目的效益了，这是没办法的事情。

    在今天，《此刻电音》四个字赫然一副成为近期第一热门话题的架势。

    .......

    这边，依莹娱乐总部，终于迎来了所有职员和高层们都在期待的一刻了。

    期待什么？还能有什么，自然是老板.....

    只见在一列车队的护送下，三尊金灿灿的金色唱片机奖杯，直接被拥护着运送到了依莹娱乐的总部大厅之中。

    这便是此次唐妙依去阿美瑞坚为华夏、为华夏电音赢回来的三尊格莱美奖了。

    而在大厅那，早已准备好三个大大的水晶奖杯台，擦拭的亮闪闪的，内部安装有特殊的柔光灯，还有红色丝绸，一看就十分有逼格。

    今天甚至还有媒体破格被邀请进了依莹娱乐的总部。

    毕竟，在今天，这里将正式的把这三尊真正属于华夏人的格莱美奖请入奖杯台之中！

    唐妙依没有自己将这些奖杯私人收藏起来，而是选择了对外展出，也算是作为依莹娱乐的门面了吧，以后来依莹娱乐办事或者有参观资格的人，都可以来瞻仰这些奖杯。

    （感谢书友打赏：凝眸、思念or遗忘！）

    （评论终于开了，可以看见打赏了，不容易啊）

 第四百三十二章：报名狂潮

    格莱美奖杯入依莹！

    这一事，有上星电视台的媒体记者真正到来依莹娱乐总部，将全程进行录制，以待火速报道，也算是堪比新闻发布会形式。

    除此之外，今天的依莹娱乐破格让参观，也算是引起了很多帝都本地粉丝们的兴趣，兴致勃勃的来到了公司所在的正天大厦进行参观不说，还有不少组队来的。

    这天，同一栋大厦的所有别公司的职员们，都意外的发现，自己公司所在的商务大楼，竟是又变的格外的热闹，都比得上依莹娱乐刚刚成立时候的大招牌了。

    谁都知道T.M.Y成立的公司就在这座大楼里，和他们在同一个地方上班，于是，很正常的，今天正天大厦的所有企业，都或多或少的出现了员工没来上班的现象.....

    这也让很多别公司领导们都哭笑不得，不知道该说什么才好了。

    不过，也没有任何一位领导说会在今天扣钱啊，处罚什么的....因为他们自己也去凑热闹去了。

    甚至当很多偷懒的职员在依莹娱乐大厅里面，突然和自己的老板、老总们结结实实打了个照面的时候，这种场面还是挺尴尬的。

    这也算是今天非常有趣的一幕的。

    不过，这种情况的发生，也从侧面展现了现在T.M.Y的普遍知名度，还有格莱美奖的影响力。

    不过，唯一让人有点遗憾的是，T.M.Y本人却并没有在今天出现，就连禾火莹也是，组织今天这场活动的，是那位依莹娱乐的肥宅高层。

    在这一刻，不知道多少人都想吐槽一句：我们是来看青春美少女的啊，这个肥宅是什么鬼啊，摔！

    不过，能够看到真正的格莱美奖，很多吃瓜群众其实也算是心满意足了，要不是由于媒体以外的人士不让拍照什么的，他们早就上去合影什么的了。

    和也算是除了《此刻电音》官宣以外的另一件大事，声势也是浩大。

    ......

    很快，距离《此刻电音》官宣也过去了大概一个星期左右。

    经过几天时间的发酵和沉寂，事件也算是初步尘埃落定了。

    这段时间，T.M.Y本人和她的小团队一点消息都没有，仿佛又进入了短暂的沉寂期。

    当然，对于刚刚得到新单曲的粉丝们也算是已经心满意足，也没有对此说什么，相反，他们还挺乐意看到这种情况的。

    在他们看来，T.M.Y这段时间又是忙完高考，又是新单，又是格莱美的，一定累坏了才对，毕竟，就算是铁人也终归顶不住这样的高强度运转，何况是T.M.Y这种有血有肉的萌妹子。

    所以，粉丝们很爽快的放了T.M.Y一个大假。

    除此之外，便是《此刻电音》的第一批报名通道，终于是在此刻放开了。

    作为一档节目，肯定要有选手，那么选手从哪来呢？

    全部都靠节目组邀请吗？

    那当然不可能。

    所以，还是会有面向大众的报名的。

    这不，鹅子就用这几天的时间光速开辟出了专属于《此刻电音》的官方网站，甚至鹅子视频都已经开辟出新的专属专区了，这两个渠道也都能够报名。

    【《此刻电音》报名通道正式开启】这一消息，在鹅子不计成本的覆盖式造势之下，直接成为了华夏电音圈子的热门话题，并以病毒性的热度，迅速往华夏本国的圈子外扩散了出去，大有全民火爆的迹象。

    .......

    魔都市、大学城区、一所私人性质的Live house内。

    一位留着脏辫，身穿宽松T恤的男子身影，正夹着一根刚刚卷好的自卷手卷烟，正冥思苦想的看着电脑屏幕前的画面，皱着眉头吞云吐雾。

    而男子身后的墙上，则是陈列着一系列堪称顶尖的设备。

    混音台、碟机、调音台、MIDI等等等等。

    而电脑屏幕中的画面，赫然正是《此刻电音》的报名通道。

    男子正深思熟虑的想着一件事情。

    什么事情？

    “我到底要不要去参加呢？”

    .......

    广桂省，桂市扬朔地区，雅芒寸。

    一位穿着十分朴素麻布衣，基本一眼看下去与时代完全不相符的男子，轻吐出一口气，放下了锄头，看了看田里那惨不忍睹的庄稼，摇了摇头：“果然，我还是不种菜了好，什么神仙收成。”

    男子放下锄头之后，悠哉悠哉的走到了一旁的一张小木椅上，坐下，将长的离谱的脏辫给放下来，拿过了一旁的旱烟杆子，插上一截，点燃之后，再拿出一部手机来，看起了微博。

    这一看，就让他愣了一下。

    “哟？《此刻电音》？有意思.....”

    ........

    在这一刻，不止此处，譬如其他诸如妖都、怪都、仙都、古都、深城、魔都、和阿美瑞坚的一些城市、霓虹的一些城市等等等等，世界上的各种地方，这一时刻，很多人心中的火焰和兴趣，都已然蠢蠢欲动的燃烧了起来。

    尤其是很多人看到《此刻电音》那明晃晃的大红标字体写着的冠军奖励之后，就更火热了。

    【500万RMB现金奖励，加明日世界电音节主舞台邀请函！】

    这两样东西到底都代表着什么？

    众所周知，玩电音可以说得上很烧钱，非常烧钱，也算是成本最高的乐种之一了。

    不论是设备还是各种各样的东西，都贵的离谱，可能好一点的设备，随随便便几百万就这样没了，钱根本就不够花的。

    那么，对于极度吃成本的电音来说，钱就很能诱惑他们了。

    那就更别说另外一想冠军奖励了....

    和第二项冠军奖励一比，哪怕没有了奖金的存在，那也会有一大批的电音人为它奔赴而来，甚至疯狂到不求其他回报。

    一切都只因为....明日世界四个大字！

    这是什么意思？相信每一个听电子音乐的人都不会感到陌生。

    世界三大电子音乐节，仅次于Ultra之下的世界性电音盛事！

    故此，电音圈，疯狂了。

    能够得到一个明日世界的入场名额，这对于一个DJ来说，是一种什么样的诱惑？

    一步登天吗？

    那是最基本的。

    “《此刻电音》？那怎么能没有我的存在。”

    “T.M.Y在啊，不行，我一定要去了。”

    “走了，回华夏！”

    报名狂潮，一触即发！

    （感谢书友打赏：殇雪！李亿韵！YcssK！向天狼！）

 第四百三十三章：我唐妙依，毕业了！

    当然，报名阶段归报名阶段，节目还没有这么快就能开始的，距离一切准备就绪还有相当长的一段时间，那就更别说开拍之时了。

    总之，这个节目现如今造势造成这样，也算是让人看着想扑街都难，这点算是基本无忧。

    不过....这些对于唐妙依来说，并没有什么太过值得在意的地方，毕竟相比于什么节目如何如何的，她现在还有一件更重要的事情要去做的。

    那就是，毕业典礼！

    是的，她们学校的毕业典礼就要召开了，而她，正是优秀学生代表之一，是要入校友名人堂的那种。

    当然，更重要的还是，她要演讲啊.....这个就很让人头疼了。

    难得的没有工作，唐妙依和安秋莹、林若放一同出去逛了一晚上，又吃了点东西。

    这一浪就浪到了很晚很晚，让唐妙依真正见识到了一堆女孩聚在一起的威力，让她回到家的时候都感觉脚部似乎灌满了铅一般沉重。

    果然啊，即便是她现在已经很能适应女孩子的生活了，也照样顶不住逛街这种事情，这对于唐妙依来说，真的是噩梦一样的活动，那就更别谈在这个活动里，可能她还得担任一个任人摆布的玩偶角色了。

    于是，在回到家的时候，她又多了一堆根好像根本穿不到的衣服和没什么用处的化妆品。

    嗯，回到家洗完澡搞好事情准备睡觉的时候，已经是十二点多了。

    林若放回到了魔都，自然也被唐妙依拉到小屋里一起住了，反正房间多，随便她任性，人多也热闹点。

    几个小女生再度聊了一番，等头发吹干之后，互道一声晚安，各回各房，睡觉去了，明天还要一起去学校参加毕业典礼呢。

    这是根本推不掉的，早早就定下来了的，现在在这房子里的三个人全部都得上，一个都不例外。

    现在魔七中的官网都已经发布了T.M.Y一行人将在毕业典礼上进行演讲和入名人堂仪式的事情了，魔七中从新生到老生、高一到高三，都早已经全然皆知，并且表示了强烈的期待，纷纷在官网留言什么的。

    “我刚进学校的时候听到最多的名字就是唐妙依了，然后到近一年，变成T.M.Y，现在更是拿到了格莱美奖，华夏一线名人，居然只是一个高中生，和我们在同一个地方共同接受教育...所以说，有些人真的不能和人家比，不然能让人彻底怀疑人生。”

    “真-别人家的孩子系列，作为同学，我以此为傲。”

    “今年会是T.M.Y进行学生代表吗？预料之中了，光芒之盛，根本无同龄人可掩其锋芒，更遑论魔七中，正所谓当之无愧，莫过于次。”

    “高考的时候，一直在清北大学和华中师范大学来回纠结，最后却因为唐妙依学姐的缘故，下定决心，头也不回的奔向了中央音乐学院的怀抱，义无反顾，并且，我顺利考进去了，能再做四年同学，哪怕只能偷偷在一旁做无声的无名之人，只能仰望其峰，那我也丝毫不悔！”

    “楼上的大兄弟太牛逼了，赞一个，这是真学霸了。”

    “666666。”

    “真-全校全体师生的偶像人物，为什么T.M.Y能够这么叼？现在我出去和别人说我是魔七中的，人家都一脸羡慕的看着我，然后大多都会问一句：T.M.Y是不是在你们学校？哈哈哈哈哈哈，要是我再说T.M.Y是我们班的，还经常说话，我会不会直接被人杀了拿来祭天？”

    “会！来人啊，给我杀了那个逗比，摆阵祭天！”

    “让开让开，我上火了，尿黄，正好适合。”

    “很好奇一向低调谦虚彬彬有礼的唐妙依同学，会给我们带来怎样的一番演讲呢？”

    总的来说，几乎所有人都对明天抱有十分特别的期待，这不，直到现在都接近凌晨两点多了，往日冷冷清清的学校论坛居然还是一片热闹非凡，都快比得上某些比较知名的大论坛了，要知道，这在一个学校的论坛，尤其是高中的论坛来说，是绝对不怎么可能的情况。

    可现在就是这样，都在期待着T.M.Y会给所有人带来怎样的一番告别。

    其实他们未必不是惆然若失，毕竟三载同学，明日之后，可能今天还能望其背影的少女，就要彻底在他们眼里远去了，变得再也无法触碰到。

    时间一夜飞快。

    魔都第七中学一年一度的毕业典礼终于拉开序幕。

    因为毕业典礼不是小事，更是由于本届的绝对特殊性质，所以整个魔都七中可谓重班人马全部悉数到齐。

    更是一些领导都过来观礼了，场面异常壮观。

    此刻，在高三（2）班的教室里面，学生们和所有班级一样的，在进行着学生之间的最后告别。

    有互相在校服上签名的、有合影留念的、有趁着最后一点时间打算勇敢一次面对几年深埋的卑微之恋的、也有各种交换联系信息和同学录的。

    一别过后，注定天各四方，以后这帮朝夕相处，玩的毫无间隙的数十个人，可能再想相见，就难上加难了。

    此次一别，注定再无可能悉数聚集。

    而唐妙依和安秋莹、林若放三人都非常一致的收到了一大批礼物，还有情书、告白之类的东西，这让她们也是十分哭笑不得。

    不过，除了情书和告白被她们严厉拒绝之外，礼物倒是尽数收下了，然后也反赠了自己的礼物，今天，算是近一个学期里，唐妙依和同学们说话最多的一天。

    反正在今天来找她聊天的，她全部来者不拒，本来在她自己的认知中，她也没有和这些同学有什么不同的地方，照样还是把所有人都当成自己的同学。

    之后，唐妙依就自己一个人逛到了学校天台瞭望台上面，直愣愣的看着校园看了许久。

    一年了呢，她收获了多少？

    应该很多吧？

    这次一别，面临新生活和新的环境，就连她，都有些惆然若失的感觉，似是面对青葱校园告别时候的一抹伤感和不舍？

    可惜，一米阳光也终有散去之日，更遑论天下尚且无不散之筵席。

    她就这样呆呆的看了许久，林若放这时手里拿着一个服装袋来到了瞭望台，柔柔笑道：“依依同学，快要开始典礼了哦，莹莹同学给你选了一套衣服，这是精心为你准备的，你看看现在换上？”

    “小莹莹准备的衣服？”唐妙依闻言，眼神明显一呆滞，本能反应的先打了个寒颤，眼睛里闪过一抹极度的防备＋狐疑，方才好不容易酝酿起的诗意和文艺装逼气息瞬间烟消云散。

    （感谢书友打赏：向天狼！书友20170422163512764！）

 第四百三十四章：不适合

    唐妙依盯着林若放手里拎着是袋子，难免的想起了某些不堪回首的往事和经历，深深害怕。

    经历了《极乐净土》事件之后的唐妙依，已经对安秋莹选的衣服产生了全然不可磨灭的阴影了，直到现在都还没缓过劲来。

    这货该不会这次也给她找了什么比较那啥的衣服了吧？

    可也不应该啊，这是毕业典礼，更别说有这么多人会在今天过来观礼，小莹莹应该不会这么玩才对啊。

    只能说，唐妙依此前真的是被坑惨了吧。

    怀着这一丝狐疑的心情，唐妙依接过了林若放手中的袋子，而后打开，发现这次安秋莹居然难得的没有抖机灵。

    袋子里面是一套精致的礼裙，很棒的材质，摸起来有种非常舒服的感觉，单这面料就是一顶一的，并且看不到商标和吊牌，不像是对外批量出售的品牌货，取而代之的是绣在不显眼处的一个英文花体签名。

    除此之外，还有一双绑带高跟鞋。

    唐妙依看着这些衣物，心中直接一阵暖流。

    看来这真的是安秋莹精心为她准备的衣服了，不是和她开玩笑的，而且看样子还废了不小的心思的样子。

    只能说，安土豪果然牛逼啊。

    她也没有再多说什么，直接和林若放离开了瞭望台，到更衣间里就是换起了衣服，片刻后，重新走出，整个人焕然一新。

    虽然唐妙依不习惯在自己脸上涂以妆容什么的，就是喜欢素面朝天，但这也是基于本钱实在雄厚的原因，她有这么搞的资本，再加上一身礼裙的衬托，尺寸刚刚好，完美到极致，可以衬托出她这种独有的身材，让她平添了一种不同往常的魅力。

    在换上了专属于妹子的战衣之后，她这颗钻石，终于再无法掩盖住那种夺目的光芒！

    周遭从别的试衣间中走出，担任类似于主持人或者来宾接待员的同学，都看的呆住了，不止一个人拿出手机来打算拍照。

    林若放的眼中闪过一抹惊艳之色，别人都在看，都在拍照，她却是飞快的把俏脸转了过去，幸好没让唐妙依看见那一脸的嫣红。

    可惜唐妙依的问题却来了：“若放啊，我美不？”

    这一个问题，要是在别人的口中问出来，那无疑会有臭屁自夸的嫌疑，可是，在此刻的唐妙依嘴里问出来，却好似理所应当的样子。

    “美.....”林若放不太敢直视唐妙依，只是微微的点了点头，声音比蚊子还小。

    “你好像不太舒服吗？”唐妙依察觉到了林若放的不对，有些疑惑，不过也没多想。

    林若放飞快摇头：“没没没，我就是....就是单纯的有些口渴了，想喝水！”

    鬼知道这个理由有多无厘头，唐妙依狐疑的瞥了一眼，但也依旧没多想什么：“那我们买水去，顺便给小莹莹那边带几瓶。”

    现在的安秋莹，正在陪同唐丽娜等一系列老师和校领导商量事呢，至于商量的是什么，唐妙依也没什么兴趣知道，就让安秋莹全程搞定就好了。

    接下来，就是林若放去换衣服了，随后，二人便穿着盛装，一路享受着满满的注目礼，去小卖部买了一些饮料，拎着到了会议厅里。

    现在一帮校领导和任课老师，正和安秋莹在那忙着呢。

    唐妙依也没出声说什么，就这样一人一瓶递过水之后，静静的坐在一旁玩手机等候。

    以往她和安秋莹出去的时候，大多时间都是她作为主导地位的那个交流者，而安秋莹更多的就是在旁边听着，微笑着把主场交给她，现在情况刚好返过来了。

    在他们这些人一番交谈之后，校领导和授课老师们都和唐妙依打了个友善的问候，而后，散去。

    唐妙依笑道：“好了，那估计也要出场了，我们先去做准备吧。”

    “嗯嗯，衣服不错，挺适合唐妙依同学哦。”安秋莹上上下下的打量的了几眼，颇为满意的点了点头。

    .......

    半个小时之后，开学典礼现场，台下人头涌动，而在台上，则是有全体校领导和重要任课老师端正而坐，一旁更是有过来观礼的魔都领导层。

    唐妙依在后台依旧在玩手机，根本不存在看演讲稿或背台词之类的东西。

    原因也非常简单，因为她根本就没有演讲稿，在她看来，她并不需要这个东西。

    想说什么直接说就行了，还要什么演讲稿，还得背，不就是给自己找事做吗。

    唐丽娜很快过来后台，没好气的瞥了眼自己的小侄女：“很快就轮到你上场了，这次可一定要给我多赚点面子霍，准备好了就gogogo！”

    “放心，肯定让你享受到舔狗般的目光！”唐妙依丝毫没因为唐丽娜是自己小姑就有一点打怵的感觉，反而笑嘻嘻的开玩笑道。

    “去去去去，正经点。”唐丽娜有些无奈，但也知道自己这个侄女是什么脾气，并没生气：“不过你这身衣服倒是漂亮，挺适合你的，以后出去活动什么的可以多穿。”

    “小姑你要是喜欢的话这次结束了我可以送给你啊，小莹莹肯定也是很乐于看见的。”唐妙依直接说道。

    不过，说完这句话之后，她就反应过俩有不妥的地方了。

    果然，唐丽娜在闻言之后，先是看了眼唐妙依的某些部位，再看看自己的，摇了摇头：“不，你这件衣服不适合我的。”

    唐妙依瞬间感觉万箭穿心般的酸楚。

    不过，现在也轮到唐妙依要上场发言了，没机会让她反驳出声，唐丽娜就把人给拉了出去。

    舞台上，主持人妹子正微笑着对全场宣布道：“那么，接下来让我们有请今年的第一位学生代表，唐妙依同学！”

    啪啪啪啪啪啪————

    台下的全体师生顿时传来了热烈的掌声，不少学生的脸上，都流露出了一种期待的神情。

    而当一袭魅夜紫礼裙的唐妙依出现在舞台之上的时候，台下陡然响起了无数的尖叫声，不分男女，瞬间哗然一片。

    就连后方的那些领导们都愣住了，不过，好在领导们的定力十足，都是大佬人物，才维持着平静。

    其中一位魔都领导人物看着此情此景都忍俊不禁。

    果然是魔都最好的青年才俊，不愧让他们来观礼，一个毕业典礼都搞出了电音节或者演唱会的架势了。

    这种年轻人，当真是好样的。

    （感谢书友打赏：向天狼！）

 第三百三十五章：人人皆是T.M.Y！

    （章节顺序打错了，应该是435章....可惜没得改了，好气，一个粗心。）

    好看，实在是太好看了！

    有人说，这个社会好看又不能当饭吃，只有硬实力才是最重要的。

    可是，当一个人同时拥有硬实力，但是却又长的很好看的话，那是完全可以靠脸吃饭的，没有一点毛病。

    试问众生谁人不喜欢赏心悦目之人呢？

    此刻，众多台下学生在看着唐妙依的时候，眼神之中尽是兴奋和狂热，皆是因为，这个和他们看起来没有任何差别的同龄女孩，身上背负着的称号以及荣誉，实在太多了。

    华夏第一电音制作人、依莹娱乐董事长、华夏一线名人、华夏唯一一个有着格莱美荣誉的音乐人、世界百大DJ、以及....华夏十大杰出青年候选人！

    这些荣誉和头衔，哪怕只是单独拎出其中以一个来，都十分不得了了，更遑论尽皆加身在一个刚刚成年的少女身上。

    这点就连很多领导都不服不行，心中暗自惊叹，只不过，他们可以很好的保持住自己的仪态，不显山，不露水，不过还是会不紧不慢的跟着一起鼓掌。

    等台下的欢呼声逐渐平息了一些，唐妙依终于开口说出心中的话，没有任何演讲稿准备过的话。

    只不过，这第一句话，就差点让所有人都惊住了。

    “各位，实在不好意思，今天我不打算搞什么毕业演讲了。”

    当唐妙依笑着对全场说出这么一句话的时候，台下集体懵逼，所有的噪声和动静恍若一瞬间被人生生抹掉了一般，静的可怕。

    常言道：最怕空气突然安静下来。

    这句话说的可不就是现在这个情况吗。

    这一刻，谁也不知道发生了什么，这好好的毕业典礼，要搞什么？

    此时此刻，就连台上的众多领导都呆滞住了，浑然不知这是什么情况。

    唐妙依却不管这些，而是不慌不忙的继续说道：“如你们所见，我手上也没有任何演讲稿，所以我想，我们好似并不需要什么公开的演讲，相比之下，我只想和大家说一些我的真心话，就跟朋友聊天一样，好歹今天过后，我们这么多同学以后要想再像今天一样齐聚一堂，那估计是不可能的了，那么既然这样的话，还搞这么正式干嘛？”

    “来，那位学生会的同学，给我拽张椅子来，我们大家一起坐下慢慢聊，好好谈谈心。”

    台下一旁的学生会干部妹子都懵逼了都，不知道该怎么办才好，本能性的先看了看校领导和魔都领导的那个位置，眼神似乎是在紧张的询问。

    最后，干部妹子得到的是来自于一位领导无奈的点头，她才是飞一般的跑去拿了张椅子，搬上台来，让唐妙依坐下。

    唐妙依坐下之后，松了一口气：“还是坐着舒服，谢啦！”

    “不....不客气，学姐。”一句语气激动中带有颤抖的话之后，妹子掩面而逃。

    领导席位之中，校长一脸担忧的摇了摇头，但是又没有什么办法，只能吐槽道：“这个小丫头到底想干嘛，这么多领导都在，简直胡闹！胡局，让您见笑了。”

    不过，一旁的一位和蔼可掬的干练中年人笑了笑，摇头示意没事：“不要紧，我倒是好奇她想怎么搞了，这可是我们魔都教育界的骄傲，她这么做肯定也有自己的原因才对，看着吧。”

    所有人都只能看着唐妙依下一步的动作会是什么了。

    啪啪啪啪啪啪————

    在此刻，迟来的掌声终于也是出现，在这整个操场响彻起来。

    唐妙依就这样坐在一张椅子上，拿着话筒，用一种好似友人闲聊般的语气开始说了起来：“那么这一次的沟通闲聊，我们可以以一个小故事作为开头。”

    鼓掌的声音在这一刻减弱了下来，并很快安静，因为他们知道，唐妙依的演讲，要开始了。

    不可否认，唐妙依的这一个演讲方式，很打破常规，但是根本又不会让人讨厌，只会觉得很有新意，并且对接下来抱有更深的期待。

    要知道，毕业演讲这种枯燥无味的东西，想要引起人们的期待，那可是很难的，然而唐妙依却做到了，这在看出了关键的人眼里看来，很难能可贵。

    譬如刚刚那位对校长说没关系的领导就是如此。

    所有人尽皆不言，期待着唐妙依接下来要说的，到底会是一个什么样的故事。

    “有一次，我和B站的程睿聊天的时候，我们提到过这个故事，那么今天我就拿出来和你们分享一下。”

    “在从前比较久的时候，在这座城市里面，有一辆自行车在向前奔驰着，自行车速度很快，可是却平常无奇。

    “它没一日都在主人的操纵下，重复着奔跑，日复一日，日复一日，但是，直到有这么一天，前车轮忽然瞥了时刻落于它身后的后车轮一眼，得意地笑出声来：“哈哈，我们同样都是车轮，可我总走在你的前面，你总跟在我的后面。你不感到屈辱吗？”

    “当然，后车轮也不争辩，就只是这样默默地继续行它的路，做着自己该做是事情，从来未曾止步。”

    “不久，很快的，这辆自行车拆散修理了，在修好整装的时候，主人把车轮换了一下位置。”

    “于是乎，自行车又开始奔驰了，不过，在此刻，过去的后轮却瞥了一眼如今的后车轮说道：“老兄，你这回可明白了吧，过去并不是你能干、先进一些，而是我们所处的位置不同而已！”

    “但是我们各司其职，都有着自己应该要去做的职责，不存在谁高谁低，谁就比不过谁。”

    “现在轮到后车轮默默无语了。”唐妙依轻轻的讲着，最后，笑着道：“这，就是我要说的故事，你们觉得如何？”

    第一段故事说完的时候，唐妙依并没有在如同刚才那样，很快的接受到掌声。

    不少的学生皆是露出了若有所思的表情。

    唐妙依：“不知道有多少同学知道，《菜根谭》有句云：我贵而人奉之，奉此峨冠大带也；我贱而人侮之，侮此布衣草履也。然则原非奉我，我胡为喜；原非侮我，我胡为怒？”

    淡淡的一句话，下方的数千师生精神直接一振。

    “所以，你们是不是有的同学会觉得，T.M.Y和你们并不一样，这一次从校园走出去之后，就将是云泥之别，再无交集？你们，是不是又会觉得，引以为傲自己身为T.M.Y同学的身份？”

    唐妙依这句话一说出来，现场很多学生....甚至包括一些老师和校领导，都眼神闪躲了一下，低下头来。

    可是，唐妙依下一刻却是深吸了一口气，直接震声道：“不，你们错了，其实不只我是T.M.Y，你们所有人，人人皆是T.M.Y！不是你们以T.M.Y为傲，而是T.M.Y也以你们为傲！以自己为傲！你们，才是你们自己的骄傲！就如同我刚刚说的那些话一般。”

    （感谢书友打赏：相约2098、艾格海洋！）

 第四百三十六章：你曾是少年

    哗————

    唐妙依的这一番话说下来，掷地有声，铿锵有力，让台下师生们都在一瞬间陷入了深入心灵的深思。

    其实这一个故事，还真是程睿那家伙和唐妙依讲的，当时唐妙依正好赶上一个B站的核心管理层离职的一幕，被她给直接看了个全过程。

    那个核心管理层，其实也算是从B站最初创立，最艰难的那一刻走过来的了，甚至在前期很长的一段时间内，还是B站的老板，只不过到后面，有了程睿，他才退居下来，成为了管理层，把位置让给了程睿。

    可是，就是这么一个老高层，却直接选择了离职，甚至就连身上的股份都打算全部交割出来。

    虽然那位管理层为何而离职，原因至今唐妙依都不得而知，但这个故事，她听懂了。

    程睿说的这个故事的内涵其实并不是多深，甚至是很浅显的一个道理，差不多也是人人都懂的那种。

    而在这么一个故事说完之后，那位管理层也没能如愿离开B站，程睿拒绝了那些本来要交割到他名下的大批股份，而是全部退回了，很快，那位管理层就回到了B站。

    唐妙依在给更多的时间让所有师生消化那些话，过了很久很久，才是继续道：“如我刚才所言，其实我要说的很简单，无非也就是一句话：所以啊，我们人对于自身应有一个清醒的认识：比如你们以后踏入了职场，在职场上，无论从事什么工作，只有岗位的不同，而无优劣之分；得志不必喜，失志不必忧，都没有什么不同。”

    “今日你们以我为傲，那么为何明日不能是我以你们为傲呢？我们其实并没有什么区别啊，都是一样的轮子，只有这个社会框架，才是那一个车身，我们都是共同运转着的。”

    “我愿他日再见之时，在座各位，可人人如龙！”

    台上领导席的十几位老者，还有中年人，点头的同时，轻声聊着天。

    “这孩子的确是一个不可多得的好苗子，不说别的，单单这一个故事，还有这新颖的开场方式，我这个演讲了大半辈子不下千场的老头子看了，都只能言好。”

    首先说话的，赫然是那位来自于魔都教育界最崇高的那一位中年人，单看气质就知道是一个位高权重之人，眼中也丝毫不掩饰那种欣赏之色。

    “这演讲的开头，的确很有意思，我都没想过，能在退休之前看到如此好样的年轻人。”接话的是另外一个老领导，头发花白，老爷子看起来已经年龄很大了，或许再过不久，就要退下去颐养天年了吧。

    台上的唐妙依可没有注意到这些，她只是继续自己的演讲。

    一番演讲，持续的时间并不长，甚至相对于其他人那动不动十几半小时的演说时间，唐妙依已经称得上短小无比了，多余的话一句都没有。

    一切的一切，都包含在了那一则小故事之中。

    不过....就算小故事已经讲完了，唐妙依的演讲就要至此告一段落了吗？

    这倒是不会。

    只见在又一阵的掌声过后，唐妙依并没有下台，相反，对后方的某个方向点了点头。

    紧接着，在一片师生的惊呼声中，后台走上来了一大批人。

    首先，是林若放和安秋莹二人，随后，是剩下要么扛着钢琴，要么扛着一个架子鼓，要么背着贝斯和小提琴上来的学生。

    而安秋莹身上，则是背着一把民谣吉他。

    唐妙依看着下方的师生，和为数不多专门为了T.M.Y而来的媒体们，说道：“接下来，T/A与林若放、全体魔七中音乐社成员，为大家带来一首单曲，《你曾是少年》。”

    “这首单曲，不是电音，也不是情歌，是我为了今天而特别准备了有一段时间的，专门想送给你们的歌，请你们以后回想起这天，能够记得，你们，也曾是少年，至少，当你们以后在深夜缅怀流泪的时候，你们要流出的，是温暖的眼泪.....”

    一首精心准备的单曲！

    这下不仅仅只是全体师生们了，就连那些本来镇静无比的领导层们，都是惊了。

    真的没有人能想到，居然会有这么一茬啊.....

    怪不得，今天唐妙依三个人穿的这么盛大了，就说呢，一个毕业演讲，需要穿的和去领格莱美一样吗？

    原来这是有新歌要出来。

    不过....多的先不说别的，这个歌名，就很有意思了。

    《你曾是少年》吗.....

    在音乐社的同学们的快速动作下，很快，整个演说现场，瞬间在十分钟以内焕然一新，变成了另一副模样。

    所有乐器具备、灯光设备非常之多、台上更是有T/A二人组，以及现在名字已经出到了国外舞蹈界的新代舞者代表人物之一的：林若放！

    阵容豪华，仅仅一个毕业典礼，却已经堪比巨星演唱会！

    很快，负责弹奏的同学们就开始动作起来了，乐音也开始出现。

    首先是电吉他指弹旋律，加安秋莹的传统民谣吉他的扫弦，二者结合起来的前奏。

    然后，是唐妙依的歌声切入。

    作为鲜有开腔的唐妙依，今天第一个开始唱起了歌。

    “有些时候你怀念从前日子....”

    “可天真离开时你却没说一个字....”

    “你只是挥一挥手像扔掉废纸，说是人生必经的事.....”

    “酒喝到七分却又感觉怅然若失....”

    紧接着，是安秋莹一边弹奏着吉他，一边接着唱道：“镜子里面，像看到人生终点.....”

    “或许再过上几年，你也有张虚伪的脸，难道我们，是为了这样，才来到这世上，这问题来不及想，每一天一年总是匆匆忙忙......”

    而后，是静静屹立在一旁的林若放接过之后，现场气氛达到了顶尖，动容的欢呼声响了起来。

    只是因为，下一句，林若放唱道的是：“你我来自鄂北泗川广桂宁夏豫南鲁东贵洲云滇的小镇乡村，曾经发誓，要做了不起的人，却在帝都魔都妖都深城某天夜半忽然醒来站在寂寞的阳台.....”

    而正好，魔都七中这一所位于华夏最发达城市的国家重点中学，所有的学生都是从全国各地汇聚而来的优秀人才.....

    加上毕业季，如此歌词，属实已经应景。

    于是乎，他们被唱炸了。

    （感谢书友打赏：命运之日！向天狼！）

 第四百三十七章：入名人堂

    仿佛有种魔力一般，当唐妙依几人在台上唱起这首《你曾是少年》之时，包括校长在内的校领导站了起来，紧接着，下方的全体师生们也忍不住，一个接一个的站起了身，整个会场的全体，都在一种特别的气氛中，起立了。

    歌曲高潮到落幕，也不过数分钟，可这首歌曲在今天带给所有人的冲击，可能将会是永世难忘的了。

    会场响彻着热烈的掌声，仿佛永远都不会平息。

    《你曾是少年》，这是唐妙依前世一首脍炙人口的毕业季单曲，来自于当之无愧的亚洲第一女团S.H.E，在当年也算是让一大群在校生泪流满面，或者就算是远离校园许久了的各界人士，都勾起了那部分最美好最纯真的回忆。

    而唐妙依之所以选择这首曲子，首当其冲就是因为‘你曾是少年’这一句贯穿了整首歌核心点的歌词。

    谁人不曾为少年？谁人不曾青葱年华？

    今夕，世界就是属于他们这些正当少年之人！

    全体师生们为何起立？那自然就是因为，这首歌唱到了他们的心坎里了，所以，他们便起立了。

    的确，今天之后，同学二字将成昨日往事，可这并不代表他们会忘记曾经有过的快乐，和他们正当少年时的意气风发。

    “纵观华语乐坛20年，虽然也有歌手写过这样类型的歌曲，但是说实话，能像T.M.Y这种这么感染人的例子，还真是少之又少。”

    “所有人都可以是T.M.Y，可T.M.Y却不可能是所有人....这就是唐妙依同学，这就是华夏音乐的希望之光吗？果然没有叫错的名字。”

    “感染到我了.....对啊，T.M.Y是T.M.Y，可我们也是我们自己啊。”

    “致敬今日的自己，我也曾是少年....”

    “讲真，虽然这场演讲真正讲的成分并不多，但确实是我听过最励志的演讲了.....在今天之前，我曾经有过无数种猜测，我猜唐妙依学姐会大谈自己的成功之路，或者分享自己的所谓成功诀窍。”

    “对于T.M.Y来说，她有资格谈论自己的成功，不过这样的话，未免就太过于俗套了，结果他并没有让所有人失望，这一首单曲，胜过千言万语！”

    “能看得见，华语乐坛又要炸了啊....这到底是个什么怪物，电音这么棒也就算了，居然流行歌还碾压华语乐坛一大截水准，妈耶。”

    “神仙演讲，一言不合自己写歌。”

    现场的同学们，此刻都是止不住的心潮澎湃！

    演讲进行到这，唐妙依微微鞠躬，而后下台。

    下面的主场就是给别的同学的了，例如安秋莹和林若放，都将再上场一遍，然后才是校友名人堂名册更新的仪式。

    不过，唐妙依一下台，就在舞台的后台处看见了一道静静等候在那的身影。

    这个人，正是魔都七中高三（2）班的班主任，可是却教了唐妙依何止十年的小姑姑，唐丽娜，这位替自己早早离去的弟弟完成了所有身为父亲职责的女性，甚至至今未婚。

    唐丽娜看着唐妙依现在明艳动人的样子，笑了笑，而后，紧紧抱住了自己的侄女，轻轻摸了摸她的头。

    唐妙依不由为之一愣，随后，也默默的抱了抱自己这位小姑。

    唐丽娜轻笑道：“你长大了，以后啊，就得学着自己飞翔了，我也没办法在你身前时刻保护着你了，可是，世界那么大，你总归还是要有自己的一片天的，我为你骄傲。”

    “嗯.....”唐妙依此时此刻真的不知道该说什么才好了，一切的能说会道都在此刻黯然失色，只是轻轻的点了点头，看了看唐丽娜虽然不多，但已经开始出现了的白发。

    其实唐妙依明白，自己和唐丽娜非常非常像，不论是性格还是脾气，都仿佛是一个模子里印出来的一样，更是知晓，唐丽娜也是一个很怕麻烦的女生，可是，她却从来没有在身为长辈的身份上懈怠过，对自己的学生更是抱着最高的要求。

    有一句话唐妙依并没有说出来，而是深深的埋在了心底，只打算用实际行动来证实自己。

    那以后就换她来为所有人遮风挡雨了吧......

    “这是一首好歌。”唐丽娜最后再感慨了一句，拍了拍唐妙依的肩膀，继续去忙毕业典礼的事情了。

    今天，是她亲自主持，要把唐妙依的名字书写进校友名人堂的名册之中，把唐妙依一点一滴的事迹都书写上去。

    就在，第一区的地方.....

    今日，是2019年的6月22日。

    今日，亦是媒体震动，有关T.M.Y舆论满天飞的一天。

    T.M.Y在毕业典礼上写出了一首新的单曲，这次，算是真正意义上的自己唱歌了，属于她自己的人声EP单曲，《你曾是少年》一歌名爆红社交平台，成为热搜关键词。

    虽然现在歌曲还是没影的事情，就连发售日期都还没公布，可是不难想象到，这样一首歌曲一但发布，将会引起什么样的火爆。

    因为，无数的吃瓜网友们，已经开始被T.M.Y勾起自己的往日回忆了，戳动了无数人的泪点，引发热议。

    随后，便是T.M.Y进入魔都七中校友名人堂一事。

    在毕业典礼结束之后，少数受邀进入魔都七中观礼的媒体很快就曝光出了相关报道和视频。

    由唐丽娜和一众校领导组织牵头，将T.M.Y的个人肖像挂了上去，并书写上烫金的名字，和T.M.Y在校以来的事迹。

    记载可谓是满满当当的，小到高一至高三的无数次学习荣誉，大到当选华夏十大杰出青年、世界一百大DJ、格莱美最佳年度新人奖、创立依云娱乐公司等等等等....

    可想而知，这一记载上去，魔都七中将会真正烙印下T.M.Y这个人的名字。

    同时，当天晚上八点准，T.M.Y微博迎来更新，以个人名义捐助500万RMB给魔都七中，建立新的奖学金和贫困生助学基金！

    一则消息，全网再度震动的同时，整个魔都教育界也跟着震动了。

    在往日的时候，虽然说校友捐助母校是一件算得上很正常很普遍的事情了，可是要知道，像T.M.Y这种前脚毕业后脚就捐的情况，还真从来就没有出现过。

    搞的并没有官博的魔都七中都连夜注册了一个官博，紧急发文，将这一批奖学金和贫困助学金冠上了T.M.Y的名字，成为了T.M.Y专项资金计划！

    （感谢书友打赏：橙子家的大喵、命运之日、向天狼！）

 第四百三十八章：小号出山

    此时，已进7月，自从格莱美盛典和毕业典礼之后，唐妙依难得的进入了休息时间，得以清闲了一阵。

    其实这段时间也就是宅在家里，偶尔和宋梓樱那坑货打打游戏啊，或者陪安秋莹出去玩啊，陪唐丽娜出去买菜做个饭大家一起吃啊之类的，总之，就是一个玩就完事了，她也乐于趁着现在再轻松一段时间。

    一直到7月1日，新的一月到来，全华夏的学生们一年当中最喜爱的时刻来临了，那就是，暑假！

    华灯初上的繁华魔都，夜幕悄悄降临。

    唐妙依的房间依旧亮着灯，对于夜猫子来说，此刻才是嗨皮时刻的开端呢，还有漫漫长夜可以作妖。

    反正早睡是不可能早睡的，这辈子都不可能早睡的。

    当然，唐妙依此刻就只是在玩而已吗？

    当然不是，虽然现在她既没有明面上的新单计划，也没有什么新的邀约档期之类的，就连《此刻电音》都还没公布录制日期，还在宣发过程之中，但是，她可还记得自己有一件想做的事情。

    那就是，给自己早早建立好了的小号出山的机会.....对，就那个马甲叫N.M.S.L那个。

    她将用这个小号在轻云音乐发布一些新的单曲。

    如今的话，时间已经差不多了，在这个时候正式开搞刚刚好，等到发布的时候，可能暑假就进行到一半的样子。

    毕业典礼过去了将近10天的时间，所有人的生活也都回归到正常的轨迹了，说起来，要不是唐妙依前段时间实在太忙的话，那这个小号早该开始搞事了。

    而适合用小号发布的单曲，唐妙依这里有很多很多的选择。

    按照她的设想，除了早就已经在计划单里的那个选择之外，还有一些并不太适合主流，可是却有着自己独特的铁粉受众的风格单曲，如果这些都能做出来，那么可能将给一些音乐带来颠覆性的变动。

    此刻，唐妙依就是刚刚过完自己心悦4会员的瘾，讲真，氪金真的就是鹅子的爸爸，她这段时间沉迷于游戏，真正享受了有钱带来的快乐。

    “现在该做新歌了.....”唐妙依念叨了这样的一句话。

    嗯，一决定了马上就要开始做，这是她唐妙依的好习惯。

    于是，敲定之后，唐妙依直接二话不说拿出了手机来，找到云洁的号码，大半夜打了个电话过去。

    嘟嘟嘟嘟————

    “喂，大半夜的干嘛啊.....”云洁那边很无奈的声音传了过来，很显然，是睡眠过程中被打断了。

    唐妙依嘻嘻一笑：“云总好啊，最近公司的情况怎么样？你还快乐吗？”

    云洁：“.....你大半夜的打电话来就为了问我这个？公司很好。”

    “这样，有一件事给你去做，我要发新歌了，你去运作一下吧。”唐妙依开始说正经事了。

    “新歌？”那边传来云洁疑惑的声音：“你之前不是说近期到《此刻电音》正式开始之前，都没有新歌计划了吗？怎么现在又要搞新歌了，《你曾是少年》都才刚刚发售。”

    对，没错，正如云洁所说，上次唐妙依他们在毕业典礼上的那首《你曾是少年》，已经正式发布了，并且一开头就取得了很不错的效果和反响。

    现在宋梓樱都还开玩笑，说她们这种传统乐坛人都开始慌了，已经在准备应对唐妙依正式进入华语乐坛将带来的冲击了。

    不过唐妙依并没有在意什么，只是笑了笑，因为它根本就没有想法混传统乐坛，只能说，就算他们慌，那也是白慌了。

    唐妙依摇了摇头道：“不是这个，我的新单并不打算用T.M.Y的名义发。”

    “嗯？你的意思是....”云洁想了想，突然明白了唐妙依所指，恍然大悟：“你是说上次在霓虹时候搞的那个小号吧？怎么，要出山了？”

    “对对对，就是这个！”唐妙依飞快点头。

    云洁：“那你打算让我怎么做？一个小号还给你宣发一下怎么的？怕人家看不出来是小号是吧？”

    唐妙依摇头，回道：“没有，我是打算让你组织宣传一下，仙厂招收了一个新制作人的事情，我打算让我这个小号进仙厂。”

    “就这个？”云洁那边又传来了薯片撕开的声音，看来本性不减：“那没问题，你什么时候开始做新单吧？”

    “就现在开始。”

    “OK....”云洁表示自己明白。

    唐妙依摇头，挂电话前最后又说了一句：“少吃点薯片，卡路里超标。”

    云洁：“......”

    唐妙依也没有再继续玩游戏，而是挂掉电话之后，想了想，关掉了电脑，难得的打算天亮之前睡一次觉。

    至于新单的选择，她早已经有了很详细的规划了。

    .......

    时间又是如梭般飞逝而过。

    2019年07月15日，七月月中，也没有到暑假一半的时候，而是7月过半。

    唐妙依的新单DEMO初版，完成了。

    这天，在安秋莹的陪同下，唐妙依做完了最后一节音轨，顺利大功告成。

    安秋莹幽幽的看了眼唐妙依登录上自己的小号轻云页面：“唐妙依同学，你真的不打算给你的小号换个名字吗？”

    唐妙依不由为之一愣，不解道：“换名字？为什么？”

    安秋莹无语：“你说呢？你不觉得很容易让人打死吗？”

    “这个啊....”唐妙依却是露出一个迷之微笑：“这就不用了，因为我要的就是这种效果。”

    自己的这个小号本来就是为了和自己大号区分开来，搞事情专用的，要的不就是这样的效果吗？

    不够骚还怎么搞事！

    而小号此次的新单，也有两首。

    正如现在电脑上所显示的文件名那样。

    《千本樱》、《病名为爱》....

    这两首单曲，都是基于虚拟歌姬的前提下才能完成的，同时，也花了唐妙依半个月的时间去进行制作，现在算是一切OK，就等发布了。

    说起来，云洁办事还是让唐妙依很放心的，现在虽然N.M.S.L这个小号还没有发布过一首单曲，可是，却赫然已经在网络上有了一丢丢的知名度。

    首先自然还是因为这个名字实在太骚了的原因，其次，就是此神秘制作人正式被仙厂以不知名渠道收入麾下了。

    仙厂啊，现在的华夏第一厂牌，难入吗？自然是难的一逼.....

    （感谢书友打赏：邪影无殇！）

 第四百三十九章：有后门不走白不走

    其实要用这么个艺名当马甲，也有唐妙依的一些想法在里面。

    有一丝恶趣味是真的，不过所占比重也不是很大，最关键的还是要和自己的大马甲T.M.Y撇清关系。

    就是要让人想不到那个马甲是她的才行，所以，她才会选择了一个这么嚣张到批爆的ID。

    一般当一个音乐人启用马甲来发歌，那也都是玩票性质的，风格也普遍和大号存在巨大的差异，所以，只要不是自己曝光和推动，是不太有什么可能被人认出来的。

    很正常的事情，谁出来混还没几个马甲的，不说远的，就说The king，其实据唐妙依所知的，在他这个大马甲起来之前，他曾经扑过十几个小号，然后呢，好不容易有个大号起来了，又被唐妙依给一巴掌拍糊了，直到前段时间才有了点好转，简直惨的飞起好吧。

    那么现在，就是时候填写这个小号的音乐人资料了。

    毕竟上次在霓虹的时候，唐妙依只是注册了一个新的轻云账号，可还不是音乐人，人家的音乐人身份是要作品进行认证的，所以，还要令搞一次。

    说干就干，唐妙依噼里啪啦的敲击键盘一顿操作，打开了轻云音乐人的申请界面，认认真真填写资料什么的。

    而在填写的时候，她也一阵恍惚，有一种好似T.M.Y这个马甲建立之时，就还在昨天一样。

    这也是她第二次搞到这个界面里面来了，说实话，还有一种让人很莫名的感觉。

    音乐人ID：尼美舒利-N.M.S.L

    性别：你猜。

    年龄：你再猜。

    音乐人介绍：爱听听，不听滚，你猜我擅长什么风格。

    及此处，这个小号的音乐人资料，也算是填写完毕。

    一眼望下去，好几个‘猜’字，倒是让一旁看着的安秋莹一阵哭笑不得：“唐妙依同学，你这么任性真的好吗？”

    唐妙依闻言，只是一脸得意道：“有什么不好的，要的就是这种效果，你看，要是你是不知情人士，蓦然之间看到了这么一个账号，你会联想到这是我?”

    “不会....”安秋莹想了想，果断摇头。

    还真是如唐妙依所言的那样，这么一个画风诡异到离谱的小号，如果说是不知情人士看了，真的是任他们怎么猜也不会想到这个就是T.M.Y的。

    现在的T.M.Y在大众眼里都是什么形象?

    才女、知性、可爱、温柔、美丽、大方、大爱无疆.....

    再看看这个尼美舒利的小号.....

    算了，不提了。

    安秋莹也只能幽幽的叹了一口气，当什么都没看到。

    光是那几个猜猜猜的，就让人想要把这个号的幕后玩家拖出来乱刀砍死了。

    然而....

    对于唐妙依来说，这就是刚刚好的情况了。

    小号就要有小号的样子，要是什么资料都写完了，那还成何体统?

    而且，这也不是单单只会在华夏本国发歌的小号。

    唐妙依除了轻云音乐，还打算在霓虹的那个第一大电音平台-传说中的yoki上面，作为首发。

    对，没错，其实霓虹的YOKI平台才是首发，轻云音乐算是衍生的平台，唐妙依甚至只打算挂上去一些版权合作，这个只要到时候和杨禾那边聊一聊就行了。

    甚至资源什么的，唐妙依都不打算吃多少，他们轻云爱推就推，不推就算了，可不能让轻云表现出和唐妙依大号一样的亲密度，也算是一种避嫌吧。

    这个号要发的第一批单曲，也即是《千本樱》，本就不适合以华夏人的身份发出来，毕竟这是一首讽刺的反战单曲，如果以华夏人的身份发出来，这会让唐妙依自身的立场非常尴尬，里外不是人都是轻的。

    看看这首歌的歌词就能略知一二了。

    紧接着，唐妙依打开了作品管理的界面，深吸一口气，将《千本樱》和《病名为爱》这两首单曲的文件给上传了上去，随后，在下方的平台信息处标选上‘非轻云首发’的选项。

    《千本樱》-N.M.S.L/洛天依！

    《病名为爱》-N.M.S.L/乐正绫！

    没错，这两首歌依旧与前世差不多，一样是音乐人与虚拟歌姬合作的单曲。

    只不过，现在这个世界的虚拟歌姬计划也只不过是刚刚初创之期，歌姬的数量实在是少之又少，所以，已无法选择原曲一样的歌姬来制作。

    不过，唐妙依还是选择了和原曲歌姬特点比较相似的洛天依以及乐正绫来进行本次单曲的合作以及调教，效果什么的也都挺不错的，不输于原曲，甚至以唐妙依现如今的制作水准之类的，还有过之而无不及。

    只不过，完成这一切之后，唐妙依点击上传资料，随后系统‘叮咚’响了一声，跳出这样一条提示：

    “很抱歉，由于近期我司自查整改阶段，暂时关闭音乐人申请功能以及乐评区功能，故已开通限制功能，所以，请尊敬的未来音乐人可查看公告择期再来。”

    唐妙依：“.......”

    突如其来的骚，差点闪了她的腰。

    我去，坑爹呢这是?

    唐妙依一脸无语的看着这一条系统提示，已经不知道该说什么才好了。

    连注册音乐人和发布作品都不让，这是要干嘛?

    现在麻烦了.....

    用大号打广告，然后直接公布小号?

    还是算了....

    唐妙依摇了摇头，否定了这个想法。

    虽然如果是她的话，是可以不用在意这些细节的，直接就能把这个小号放出来，可是，要是这样做，直接就和她一开始的想法产生了忤逆。

    要是让安秋莹和宋梓樱她们出手?那也一样不行，小号需谨慎，牵连到身边的人也很容易暴露，现在的吃瓜群众和粉丝们各个堪比名侦探，稍有一点点不对劲可能要被他们扒个精光。

    那么.....

    “是时候走个后门了！”唐妙依一脸严肃的拿出了手机，想了想，拨通了杨禾的电话。

    讲实话，出道这么久以来，她就没走过几次后门，根本没享受过这种感觉，现在怎么着也得试一下才行。

    再怎么说，她T.M.Y也是在朝中有人哒！

    而且这个人，还是轻云音乐的三把手往上存在，不用白不用。

    果然，唐妙依只是稍加解释之后，杨禾便很爽快的答应了下来：“没问题，不就是过个音乐人嘛，我现在就让人把那个号放进来....话说，我读书少，你可别骗我，这真是你朋友的号?”

    “是啊，我骗你干嘛，真是我朋友，快去吧！”唐妙依面无表情的回了一句，简直脸不红，心不跳。

    这也正是她的说辞了，就对杨禾说这位N.M.S.L是她的朋友，不能过音乐人审核才来找她打算走关系的。

    （感谢书友打赏：向天狼。）

 第四百四十章：很有灵性的YOKI平台

    而既然唐妙依都这么说了，虽然杨禾还是挺持以一番怀疑的态度，但也没有再追问下去，他嗯了一声之后，则是继续说道：“那OK的，你稍等，大概五分钟后就能把你那个朋友放进去了....对了，要不要我这边帮忙运作一下?不然小号吃不到资源和推广，可没这么容易火。”

    “那就不用了，谢谢，只要放进曲库让它晾在那就行，而且我这个朋友的首发平台也不是轻云。”唐妙依对于这个提议还是拒绝掉了。

    反正对于这两首小马甲新单的质量，她还是非常有信心的，记忆里，这两首新单不但火了，而且还在当时火遍了全球全网，甚至无数优秀的Remi的发出，将这两首严格来说属于二次元风格的单曲，真正搬出了圈子之外。

    也就是圈内俗话说的，火出圈了。

    果然，在挂掉电话之后，也就刚好五分钟，原本还是被拦截住，亮了红灯的小号，直接就通过审核，进入曲库了！

    效率和速度简直快的要死要死的，一看就是杨禾那边前脚一挂电话，后脚就立马去处理了。

    不过，这样也好，能越快搞定就能越快看到反响如何....虽然说不吃资源的话，注定不会很快看到多离谱的数据，这年头，优秀的作品也是要有人看见才能展露出光彩的。

    接下来，就是霓虹那边的YOKI平台。

    这个就没什么太多需要注意的地方了，更没有轻云现在的这么多麻烦破事缠身，很快的，唐妙依的小号就通过了审核，两首单曲也进入到了YOKI的曲库当中。

    不过，在平台的那边，倒是反应很快，在单曲审核通过之后，那边的人直觉就在鹅子的国际版加上唐妙依了。

    这应该也是唐妙依习惯性的在联系方式的选项上，填上了鹅子账号的原因。

    【绯子...】，这个ID是YOKI那边联系唐妙依的人，看起来还是个女孩子呢。

    在通过了好友之后，很快，一个消息就发了过来，是一连串的日文。

    不过，好在的是，鹅子的国际版是有消息翻译功能的，所以，就算云洁小萝莉不在，唐妙依也勉强能够和对面产生交流。

    【绯子：您好，尊敬的尼美舒利老师，我是来自YOKI的合作部一组组长绯子，我们都已经听了您的单曲了，表示非常的惊艳，请问您有没有意向和我们平台产生更深入的合作呢？我们YOKI愿意给出很多的资源供您使用！】

    一开始就直接开门见山，一点点弯弯绕绕都没有，并且主动提出来了他们那边的决心，就是想要和唐妙依产生一番合作。

    这倒是让唐妙依和安秋莹愣住了，不由对视了一眼。

    我滴乖乖，对面的效率这么恐怖的吗？

    不得不说，这效率真的比华夏国内恐怖不止一倍两倍，而且单刀直入，耿直的让人措手不及，直接就是一阵见血的话语。

    那么，唐妙依有这个兴趣吗？

    这个不用说的，要是她没有这个兴趣的话，也不会把自己的联系方式给留下了。

    她为什么要选择YOKI这种国外平台，而不是在华夏国内进行首发呢？

    还不是要和人家有一些合作?

    本来这两首就是最适合在霓虹发布的单曲，毕竟也就霓虹那种浓郁的二次元文化背景，才能适合这种单曲的初期发展了，不然一开始就选择在华夏国内的话，直接扑街扑死都不知道为什么。

    所以，唐妙依直接回复了对面一句：“有！”

    就只有一个字，可是立场就已经表示的很明白了，她在将这句话翻译成日语之后，直接就发送了过去。

    对面当即就秒回了一份文档文件。

    “尊敬的尼美舒利老师您好，这是我们的版权使用合约，您可以先看一下，如果有什么不满意的地方，大可和我们提出来，能做到的我们YOKI都不会有太多吝啬。”

    直接就是一个合同文本过来了，没有一点点拖泥带水。

    唐妙依愣了好一阵才勉强习惯了这种霓虹式赤裸裸的谈大事方式，而且她居然发现，她在国内磨砺的那些谈判桌功夫，居然一个也用不上了。

    对面直接就明摆着一副随便你开口的样子，根本就没打算回避，这反而是让唐妙依无所适从了，甚至还有点被对面牵着鼻子走了的感觉，这可是非常恐怖的。

    不过，这些想法也在唐妙依看到了一张合同之后，彻底打消了。

    “好的，我可以和你们签订这份合同。”唐妙依一本正经的回复了这样一句话。

    这份合同，条件很优厚，对唐妙依行成了巨大的冲击吗？

    不，其实并不是这样的。

    相对于她T.M.Y的大号来讲，甚至对面给出的版权费都不及现在大号的一小半，简直处在可有可无的价位，半年使用权也就150万RMB的价格，甚至还是税前。

    那么，既然价格没有多高，唐妙依为什么毫不犹豫的就答应了呢？

    原因很简单，只是因为....她现在的身份就只是一个新人啊，而不是格莱美的获得者T.M.Y啊！

    一个新人，能有这样的价位，已经是非常不错的结果了，还要啥自行车?

    其实也从这就能看得出YOKI那边对于唐妙依的决心了，要知道，对于一个新人制作人来说，能给出这种条件，有关人员是要承担很大的风险的，不亏还好，要是亏了，可不止一个两个人要滚蛋。

    魄力可见一斑，这是第一点。

    还有一点就是，对面的那位绯子小姐姐，还给出了一个条件，那就是....

    “我们可以对外隐藏所有尼美舒利老师的个人信息和相关资料，并且永不透露，核弹之下，都轰不开我们的嘴巴，请T.M.Y老师放心。”

    对面非常的有灵性。

    唐妙依的个人资料，早在注册YOKI音乐人的时候，就全部写出来了，而关于现在风头最盛的格莱美音乐人，YOKI怎么可能不知道，所以，他们直接做出了自己的决定。

    “那就这么愉快的决定了。”唐妙依直接就将这件事彻底敲定了下来，并且回复道：“记住，我在你们这，就是尼美舒利，而不是T.M.Y，如果贵平台的后续合作能加深的话，我会考虑以T.M.Y的名义在贵方首发一次单曲。”

    （感谢书友打赏：御景华府第一托儿索！）

 第四百四十一章：病名曾为爱

    平静而平凡的一天，尚且还没有多少人知道，此刻的轻云音乐和霓虹的YOKI音乐平台，迎来了曲库的更新，进入了两首新的单曲。

    没有推荐、没有宣传、没有人多少人知晓。

    这其实是很正常的事情，对于偌大的电音界来说，每天都会出现数不胜数的新人新作，如海般涌现，但是非成名者，要在这偌大的乐曲海洋中游出头来，那可不容易，太难了。

    不是谁都像T.M.Y这种知名制作人一样的，一首新单还没出现的时候，就足以引发大范围的轰动了，殿堂级都是很正常的事情。

    可是没有名字，没有热度的新人们呢？

    他们的处境，可就是水深火热的另一番境地了。

    不过.....世事无绝对，也不是说新人就完全没有机会，或者是无人关注的。

    在听音乐的人群之中，就有那么一群人，是会专门搜寻新人新作去听的，他们会很享受这种偶尔在乐海中挖到宝藏的感觉。

    例如身为一名爱好电音的普通社畜，濑户本纪就是如此。

    身为一名霓虹的上班族，他们这类人群所面临的压力，那也是全世界都皆知的一件事情了，每天他都要工作到很晚，才会下班回家。

    今天下班后，她就感觉到很是疲惫，随便吃了两个饭团之后，便准备洗澡睡觉。

    他就会在这种洗澡的时候，一遍用浴室里面的音响放着电音，一遍舒舒服服的泡个澡，这种感觉对于他来说，那就相当于是一种神仙般的体验....尤其是在这种刚刚分手的情况下。

    女朋友已经很早之前就被她的公司调到关西去了。

    小情侣在刚开始的时候还联系的非常紧密，但随着时间的缓慢推移，也已经从一天一次的电话，慢慢到了一周一次，再到现在，基本上已经没有什么联系，感情淡化，距离带来的鸿沟也越来越大，直到不久前，压抑许久的矛盾彻底一次性爆发开来，这段来之不易的感情也彻底宣告破裂。

    不过这也是没有办法的事情，这里始终都是现实，不是言情故事之中，感情没有这么纯粹，只有心灵上的相连就可以的了。

    何况，即便是心灵，久而久之也抵不过时间的。

    现在只有电音才能给他一些慰藉了吧，在这个充满压力的快节奏现代社会中爬行，可是很艰难的事情呢。

    濑户本纪直到，在这种生活的压力下，自己甚至连悲伤的时间都没有，只是觉得心中空落落的一片，让他有些不太习惯，每天如同行尸走肉般行走在公司大楼之中，完成着自己的工作和任务。

    “嘛，洗澡吧，然后睡觉。”濑户本纪只能对此报以苦笑，摇了摇头，拿好了衣物和手机之后，来到的洗澡间。

    将手机蓝牙连接上不远处的音响，嗯，水温正合适。

    他拿着手机就躺进了浴缸之中，热水的烫慰让他舒服的长吟了出声。

    随后，打开YOKI音乐客户端，濑户本纪习惯性的先点开了一个名为‘最新入库’的板块。

    忽然，一首入库时间显示为五分钟前的名为《病名は愛だった》的最新单曲，吸引了他的注意力.....这首歌的名字有点奇怪。

    而且，作者的名字也没有听过，更加奇怪。

    “N.M.S.L?”濑户本纪疑惑的重复了一遍自己看到的歌手名。

    这个名字....是什么意思？好像有点熟悉的样子，他是不是在哪里看到过？

    可是，濑户本纪又清清楚楚的记得，好像他没有任何印象有记得自己什么时候看过这么一个音乐人。

    嗯，应该是在别的什么途径看见的吧。

    此刻，对于霓虹的纯情社畜来说他并没有认出这四个字母在大洋彼岸的华夏，是多么的臭名昭著。

    但是，即便如此，也不可否认，这一首最新入库的单曲，成功的引起了濑户本纪的兴趣。

    尤其是在第二个署名栏那，他看见了‘乐正绫’三个大字。

    作为一个对二次元也颇有了解的霓虹人，关于前段时间闹出了无数风风雨雨的华夏虚拟歌姬计划，他自然也是知道并关注过的。

    看来这还是一首和虚拟歌姬合作的作品呢！

    尤其是他在点开了单曲的详情页之后，更是眼前一亮。

    因为，他看到了这首歌的风格定位。

    单曲风格：Future bass！

    “Future bass？这个风格有点眼熟....”濑户本纪想了想，最后震惊道：“这...不就是T.M.Y搞出来的那种风格吗？？”

    现在他想起来了，这首单曲标注上的Future bass，正是出自于他个人也比较喜欢的一名制作人身上。

    那就是来自于华夏的制作人-T.M.Y！

    “可是...现在除了Future Ale，又有另外的人能够做出Future bass了？不是挂羊头卖狗肉？”然而，想着想着，濑户本纪疑惑的点就又来了。

    那就是，不同于其他一样是出自于T.M.Y之手的几种House风格，已经有了广撒天下的迹象，出现了很多不一样的制作人能够做出这种风格的单曲了。

    Future bass却是和Dubstep等风格一样，至今除了T.M.Y这个创造者之外，没有几个制作人能够复制出来同风格的作品....或者说，能做出能听的这几种风格之作的人，并不多，堪称凤毛麟角。

    可能还需要时间的沉淀什么的吧....

    然而，现在濑户本纪却是看见了，在自己国家的本土电音平台上，看见了一个日文名的歌名，上面就是标注着Future bass！

    “是真的吗？”濑户本纪有些震惊了。

    那这样的话，他还真的得听一下才行了，这怎么看都得见识见识。

    于是，他毫不犹豫的直接点开了播放器。

    乐音直接在单曲文件加载完之后，便响起了....

    首先，是一阵吉他音色采样的前奏袭来，让濑户本纪第一时间愣了一下。

    加上若有若无的副旋律乐音，倒是真的很有一番感觉，虽然听到现在才刚开始，还听不出来Future bass的多少味道，但不可否认的是，作为一首电音，这首单曲算是成功了，起码这个前奏顺利抓住了濑户本纪的耳膜，和听觉神经。

    而且....

    不知道是不是错觉，濑户本纪在这短短的几秒前奏之中，听出了一些让他心痛的感觉，就感觉自己的心脏被什么东西狠狠的刺了一下一样。

    联系着这首歌的名称，他在这一刻，突然想到了自己的女朋友....不对，现在已经是前女友了。

    这是一首，真正寓意是：《病名曾为爱》的单曲....

    一字之差，天差地别。

    （感谢读者打赏：向天狼。）

 第四百四十二章：病名曾为爱（2）

    尤其是直到一连串的鼓点之后，人声的唱词开始出现了。

    乐正绫那充满了标志性的清脆唱腔响了起来，直接进入了乐曲的正戏部分。

    “余命数か月ばかりの恋に，点滴で扶養する患者達，被害者の甘い期待を弔い，悔悟の機会を躊躇うドクター....”

    当乐曲之中，乐正绫唱完了第一小段的时候，濑户本纪本已经强迫自己逐渐麻醉下来的心扉彻底掀起了波澜，不复先前的强制压抑，面对那句‘蹉跎不前的医生’瞬间引发泪腺，泪水决堤而下，哗啦啦的流了出来。

    都说男人哭了都是一种罪，可是男儿有泪不轻弹，那也只是未到伤心处而已，没有人是真正的冷血，不会在乎感情的，只不过是没有这个资格去深究了而已。

    在这个社会之中，人们已经放弃了太多了，有太多的东西无法让自己随心所欲的顺着心意去走。

    他们无能为力，没有办法改变什么，久而久之，这种病痛就只能深深的埋在自己的心里了。

    这种病的名字，为爱，无药可医，即便神医来了，也只能蹉跎不前，毫无办法。

    濑户本纪继续往下听了下去，泪水，也越来越多。

    很有深意的歌词，配合着戳人泪点的抓耳旋律。

    在一句拉长成人声采样的：“病名は愛だった。”之后，这首单曲属于Future bass的味道，终于是爆发开来了。

    不同于T.M.Y那种特典性的Future bass，这首《病名は愛だった》直接将Future bass的那种标志性电声音色，直接放在了辅旋律之上，主整段Drop的主旋律，则是选择用人生采样来表达。

    这是Future bass吗？

    很明显，是的，风格没有写错，这就是标准的Furure bass！

    但是，相对于别的同风格之作，令濑户本纪感到震惊的一点就是....这位名为N.M.S.L的新人制作人，居然真的把这种出自于T.M.Y之手的风格做出了属于自己的味道！

    对，这的确一听就不是主流电音风格的偏门之作，受众十分有限，元素更偏向于二次元更多一些，也是一首与虚拟歌姬合作的单曲。

    可是，却是真的有了属于自己的味道，并且，结构非常之创新，制作之上非常的精良。

    用一句比较萌新一点的话说就是....这首曲子，有百大的水平！

    要是放在别的时间段，或者在别的心情之下，濑户本纪现在可能已经对这首歌的制作惊叹万分了。

    可是，在现在的濑户本纪眼里，关心的却不是这些。

    他已经没有太多的想法了，因为心里面的痛感已经如同潮水一般朝他涌来。

    触音生情，他忽然有了一丝冲动，想要打开自己的脸书，给远在关西，现在或许已经和别的男子有了新感情的那个她打一个电话。

    然后，真正的和她说一次道别，死个明白。

    他真的不想再做那个‘病名は愛だった’之人.....

    然而，在电话拨通的那一刹那，电话那边传来了一阵颓废而又低落的女声：“濑户君....”

    濑户本纪再也忍不住了，全然忘了他打这通电话时候的想法和计划，带着哭腔的说了一句：“浅叶，我好想你....”

    他一边抹着眼泪，一边心揪揪的疼。

    世界上最遥远的距离，莫过于次，感情或许经得住距离的考验，但是，又有多少感情能够经得住距离加时间的磨砺呢？

    这里始终不是虚拟，而是现实。

    电话那头的女声道：“别说了，濑户君，我已经申请了调离了，我要回家！”

    “因为我不想成为‘病名は愛だった’的人。”

    啪——

    濑户本纪手中的手机一个没忍住，直接滑落，掉入了水中。

    音响之中播放的乐音，在这一刻，戛然而止。

    小伙子的眼泪又开始不争气的流了下来，这一瞬间，失而复得的感觉让他痛哭流涕，赶忙将手机捞起来之后，新号再度恢复，他疯狂的点着头，回应道：“好....好！”

    .......

    一首出现的无声无息的单曲没有任何宣传，也没有任何的资源，就这样在YOKI平台之上，以一种极其诡异的速度，蹿升着人气，在极短的时间内，就已可怕的流量升入了yoki电子音乐分类的热度榜即时前十！

    此刻，乐评区已经彻底的爆炸开了。

    “这个制作人是誰?为什么以前从来没听说过他的名字?”

    “今天我找到了意外之喜，刚开始看到这首歌的定位是Future bass的时候，我还认为这是一首哗众取宠的作品，可是，直到我听了之后，我的心直到现在还是痛着的。”

    “N.M.S.L....这是一个新人制作人吗？我产生了无限的好奇，可是，这又是一个资料全部隐匿的人呢。”

    “医生:“你得病了。”

    我:“什么病？”

    医生:“很奇怪的病，我也不知道应该叫它什么，但是，请好好珍惜这场病，它可能是你美好的开始。”

    医生对我微笑了一下，我不懂，这个微笑意味着什么。

    这时，窗外升起了一道道烟花，我的脸有一些发烫，渐渐有些红润。

    我知道了，我得的病的名字了。”

    “大才之人，这是一个大才之人的作品....”

    “其实副歌部分的歌词不是“病名为爱”，而是“病名曾为爱”啊……全篇这一句都是过去式，好虐……”

    “本来像在可怜地抑制痛苦，越来越急促的鼓点就像在绝望与无限的折磨中蓄力然后副歌一下子爆发出来听的眼泪都出来了…嘶喊戛然而止，「病名为爱」的感情趋向平缓却没有就此结束，而是伴着突然加速的鼓点音高也翻了一个八度，大概是在坠落进死亡之前的最后更激烈的挣扎。总之很虐…再总之…这个新人是神！！！他真的是神！！！”

    “我的天，在此之前，我从来没想过会有别的人能够在Future bass上取得什么太多的成就，毕竟T.M.Y的身影太高大了，高高的悬挂在天穹之上，让人感受到无尽的压抑，可是，直到我今天听到了这首曲子。”

    “这位N.M.S.L到底是谁?Future bass做的也太可怕了，有属于自己的味道。”

    “从前他称之为后悔的，现在他称之为爱。他心中的爱之歌，还将会继续这么唱下去。”

    现在，YOKI炸了.....

 第四百四十三章：更尴尬的霓虹电音界

    现在，YOKI炸了。

    而在这个时候，众人堪堪反应过来之时，YOKI的曲库居然是迎来了第二次的更新。

    要是在以往的话，一个平台的曲库更新是很正常的事情，毕竟如此之大，几乎每一天都有大量的音乐人推出新的作品，而一般音乐人，平台曲库审核部的那些工作人员也都会在第一时刻放出来，所以，曲库更新也不算什么大事。

    但是....要是曲库在这一刻更新的话，那就不一样了.....

    因为，这次的曲库更新，放进来的新歌依旧只有一首，而且....

    《千本樱》-N.M.S.L/洛天依！

    在音乐人署名的地方，赫然还是大大的‘N.M.S.L’四个字母！

    还是他！

    那位刚刚发了一首新单曲的无名音乐人！

    这一刻，有在关注这件事的吃瓜群众们，瞬间就惊住了。

    而在这一刻，第二首署名N.M.S.L的单曲面世的一刻，YOKI平台官方也跟终于回过神了一样，更新了一波客户端的大封面推送，把这两首单曲毫无道理的放了上去。

    既没有任何解释声明，也没有任何的预兆，就这样的，很多人莫名其妙的就发现，一位本来YOKI平台近期热捧的偶像团体新歌，直接被那个叫N.M.S.L的无名制作人给在所有资源推顶下去了。

    这么一波操作就很迷，因为....新人是根本不可能会让YOKI平台做出这么一波动作的吧？

    所以，这又是为什么呢？

    ......

    与此同时，在霓虹三鹰市的一处私人居宅内。

    身为霓虹知名中生代电音制作人的安藤栝，刚刚从一场驻场演出中回到家里。

    对于他来说，现在也是时候好好的放松一下一整日的疲劳了吧。

    嗯....可以先叫妻子给他暖一瓶清酒，再弄一些刺身和河豚***，好好的喝上一杯，然后睡觉。

    今晚也得早点睡才行了。

    因为明天一早，他就得赶到机场去，搭乘上到华夏帝都的航班。

    而至于为什么要去华夏的帝都呢？

    说到这件事，直到现在都还能让他整个人都兴奋异常。

    因为....他通过了华夏最大电子音乐厂牌：仙厂-Spirit Records的考核，可以过去试签约了！

    这是让他这段时间都在兴奋的大事。

    也不知道这次他能不能看见T.M.Y呢.....

    spirit Records这个厂牌意味着什么，相信只要是亚洲的电音从业者，就没有一个不了解的。

    在电音文化发展普遍贫瘠的亚洲地区，霓虹则是更甚，电音的发展至今就连路线都不太明了，没有太多大火的定位作品，这是一个血淋淋的事实。

    提到日系电音，可能绝大多数人都只能想到那些二次元风格浓郁的作品了，更多偏向于萌系电音和快节奏甜电，BPM一个个拉到爆表，旋律音色一个个甜到爆炸，人声唱腔选的话也要选那些嗲到让人一个哆嗦的少女音、萝莉音。

    可是....说句实话，这一类的作品如果是放在喜欢的人耳朵里，那肯定是喜欢的不得了，可是讨厌的人听起来，也会极其讨厌。

    这就是霓虹电音定义非常不明了的原因了，和此前的华夏电音一样，陷入到了一种怪圈之中，至今未能摆脱。

    华夏再怎么样，人家好歹还有百大DJ，甚至还有世界级老OG：Sioay这种级别的大佬存在。

    霓虹却是一个真正意义上的本国百大都没有，倒是有几个在别国长大，也是别国籍的霓裔....有一个甚至还是榜单前十。

    可是，现实的却是....人家却连日语都不会说。

    至此，榜单之上，霓虹全军覆没，惨不忍睹。

    要知道，这个可是一张人气榜单，全看人气的啊，这样的数据就更现实，把霓虹的电音界衬托的更加尴尬了。

    偏偏他们霓虹还是很喜欢电音的国家！普及率超高的那种！

    大批量别国的顶尖DJ和制作人在霓虹享受欢呼和掌声，可是他们本土的DJ/制作人却多是名不见经传。

    不贴合主流，那就代表受众人群减少，受众人群减少，那么文化自然无法迎来大规模的发展。

    相比之下，华夏反而是全亚洲电音发展最鼎盛的国家了，甚至全洲最大厂牌都在那边，唯一一个在世界上有名字的厂牌，虽然现在也非世界顶尖....可是，架不住人家的发展快啊！

    尤其是现在换东家之后，接手的是真的有着一年三尊格莱美奖光环的T.M.Y，这更是让这个厂牌焕发出了不一样的光彩。

    所以，其实霓虹的很多电音人，也在梦想有一天能够加入spirit Records。

    安藤栝此刻在深思着，等待妻子下酒菜的同时，惆怅着叹气道：“唉，我们霓虹的电音未来，到底在哪？岂可修....”

    “滴滴滴滴滴滴滴滴滴————”

    而也就在安藤栝脑海中想着这些东西的时候，手机忽然响了起来。

    他也没多想，就把这个电话给接通了：“喂。”

    对面传过来一道声音：“安藤君，睡了吗？”

    原来是他.....

    听着这个熟悉的声音，安藤栝笑了笑：“还没有呢，刚刚打算喝两杯，菜还没上来，你就打电话给我了....植村君你是有什么事情吗？过来我家喝一杯怎么样？我让贱内多准备一些下酒菜。”

    电话那头的声音，也是安藤栝的熟悉之人了，叫做植村悠吾，也是一个他们霓虹的中生代制作人，同一个地方的同一个圈子里，二人也是无话不谈的好友了。

    “哈哈哈哈哈哈，我就不去喝酒了，安藤君你自己喝吧！今晚早些睡，祝你明天能在仙厂取得好的合约，可真是羡慕你啊！”电话那头的植村悠吾哈哈大笑，声音有些激动的回应道：“安藤君啊，我今晚可是太兴奋了，一直睡不着，倒是真的有大事和你分享一下。”

    “哦?大事?”安藤栝愣了一下，才是说道：“等一下，能让你这么说的话....我猜猜，难道是你又遇到了什么好看的作品了？”

    安藤栝想明白关键之后，笑了笑，他对于植村悠吾的这一个特点还是很了解的。

    他们两个人，其实也都是心系霓虹电音发展的人，一直以来都会注意新的电音，每次遇到精彩的新人新作，或者老人一些突破很高的作品，植村悠吾都会陷入一种强烈的兴奋当中，仿佛霓虹电音的振兴就在明天了一般。

    而且，也不知道是不是安藤栝的错觉，他好似感觉到，相比于以往的兴奋，植村悠吾今日格外的亢奋，亢奋程度还提高了一倍不止，要不是明天安藤栝就要去华夏了，可能今晚就得赶过来喝个通宵了。

    这让安藤栝不禁好奇，到底是怎样的作品，能让自己这位老朋友流露出这样的心情和心态?

    （感谢书友打赏：向天狼、dghenry、香织酱！）

 第四百四十四章：N.M.S.L?

    毕竟要知道，不论是安藤栝也好，还是电话那头的植村悠吾，他们二人本身就是霓虹本土比较知名的中坚电音势力，能够入他们二人法眼的本土作品，本就少之又少，那就更别提惊艳了。

    安藤栝心中很明白，自己的老朋友一惊艳，这就代表着，那首作品一定非常牛批，这是根本都不用想的事情。

    “哈哈哈哈哈哈，今天听了两首歌，真的实在太惊艳了，都是出自于同一个人之手，而且两首的风格差异极大，但是却都非常的Nice，可能，这是我们霓虹电音的未来也说不准！”植村悠吾激动之中，声音十分的大，甚至都有点刺耳了。

    这让安藤栝一个顶不住，把听筒拉的远了一点，才是惊讶道：“你有必要这么激动吗？”

    霓虹电音的未来?这句话可不是可以随随便便就说出口的，安藤栝不相信，身为顶尖制作人的植村悠吾不可能不明白这句话其中的含义。

    “难道是某位大神又发新歌，再做突破了？”安藤栝想了想，如是问道。

    然而出乎他意料的是，植村悠吾否定了这一说法：“不不不，这次可不是老人的作品，我说的这两首单曲，都是出自于新人，所有具体资料都不详细，第一首新单刚刚上线的时候，销量和反响在短时间内都很一般，然而也就是第二首新单紧接着上线的时候，诡异的情况才发生了，先是YOKI那边的资源倾斜，然后让这两首单曲开始了全力推广，口碑极速发酵，现在销量已经打破了以往任何新人制作人的处女作记录。”

    “现在，这些销量已经在向老牌制作人发起挑衅了，甚至有人说，这两首新单不论哪一首，都足以碾压我们霓虹原先的90%本土作品....而我，也很认同这个说法！”

    安藤栝不由为之一愣：“这....”

    这个评价，未免也太高了点吧！

    一个新人，获得了这样的评价，植村悠吾确定他不是在说反话捧杀人家吗？

    不过，他也很明白，植村悠吾如果没有足够的信心支撑的话，是绝对绝对不可能说出这种话的，身为一个好制作人，那么肯定就得为自己的言行负起应有的责任。

    怀着强烈好奇的心态，安藤栝舔了舔干燥的嘴唇，开口道：“那....那位新人的艺名和作品名，到底叫什么？”

    不说别的，就冲着刚刚植村悠吾和他吹下的牛逼，安藤栝就下定决心了，他一定要去好好的见识见识才行。

    有对于好作品的好奇是一方面，当然还有一些原因就是....他不服啊。

    要知道，就连他自己，都没有获得过植村悠吾的这种评价。

    而电话那头，来自于植村悠吾的回答，也传来了：“那位制作人的艺名，叫【N.M.S.L】，也可以称之为尼美舒利，作品名叫《病名为爱》和《千本樱》.....当然，第二首《千本樱》其实电音的元素很少很少，算是电子元素新摇滚，不过，很优秀很优秀，而且内涵非常深刻....估计会有某些人很恨这首歌。”

    N.M.S.L?

    《病名为爱》，《千本樱》?

    安藤栝仔细想了想，发现，好像他的确是从来都没有听说过以往有哪个霓虹制作人是叫N.M.S.L这个名字的。

    而这名为《病名为爱》和《千本樱》这两首歌名，更是让他摸不清头脑，尤其是那一句‘估计很多人会恨这首歌’。

    安藤栝真的不明白，一首歌有什么好恨的?

    不过，越是这样说，他的兴致也就越高了：“那我马上去见识见识才行，我也想听听看植村君如此看好的作品到底是怎样的呢。”

    “哈哈哈哈哈哈，你会感谢我的....得了，你慢慢喝吧，我就先去继续听了，因为我发现，我已经上瘾了！”

    电话，挂掉了.....

    妻子终于做好了下酒菜，还有清酒，捧了过来之后，好好叮嘱了一番让安藤栝少喝点，才是先一步回房间看电影去了。

    剩下安藤栝自己一个人悠哉悠哉的先自斟自饮了一杯，再吃了口竹轮，拿出手机来，打算打开YOKI平台。

    只见这一开场的开机动画，就是大篇幅的崭新宣传画报，并且制作精良，一看就是准备了很久的那种，不像是临时赶工的，所宣传的，正是那位所谓的新人新作！

    N.M.S.L！《千本樱》！《病名为爱》！

    简直就是大牌面，不像是一个新人可以享受到的待遇。

    “很有可能就是某位顶尖制作人开着马甲的作品。”最后，植村悠吾下了一个结论。

    这是根本就不用想的，显而易见的事实了，只有傻子才会相信这是个真的新人，而YOKI这边一看也没有什么想法要隐藏什么的，这种做法都算是明摆着告诉所有人，这特么就是个大神了。

    至于是哪个大神......你们猜，反正我就是不说。

    很骚很贱的做法，根本不像YOKI往日的作风。

    现在的情况已经很明了，这位N.M.S.L肯定是大神没错，只不过，没有任何人知道这位大神具体是哪一位。

    “有点意思，那就让我来看看能不能揪出来，是哪一位老朋友吧。”安藤栝笑着，直接点进了开机动画之中，由此直接跳转到两首新单的界面。

    而后，他在用手机秒速连接上客厅中的蓝牙音响之后，直接点进了那首《千本樱》.....

    下一刻，旋律直接响起，就让安藤栝瞳孔剧烈一缩，差点手上的酒杯都一个没拿稳撒出来。

    “纳尼?这是....”

    紧密而动听的旋律，还有那吊炸天的歌词。

    尤其是听到‘反戰國家’那里的时候，他整个人都站了起来。

    为什么，还会有霓虹本土的音乐人敢把这种事写成歌?

    在某些少部分的霓虹人眼里，那是禁忌一般的十几年.....

    不过，这首歌能不能给他带来惊讶?

    那肯定是会的。

    “炸了，真的炸了，霓虹电音的希望，哈哈哈哈哈哈，真是如此啊！”

    .......

    当然，有关于N.M.S.L究竟是何方神圣，根本就没有几个人知道。

    但是现在两首突如其来的新单出现，确实也是很短很短的时间内就以风暴般的速度席卷了日本半个电音界。

    时间飞快而过，就是七天。

    这两首单曲，只用了短短一周的时间，首周数据出来了，直接突破了1000万销量的大关！

    新人新作！

    哪怕有着YOKI全部资源的倾斜也无法改变这个情况，任凭是谁的小号都好，往日作品依旧都是空的。

    可是，就是这么一个制作人，第一次发新单，销量便突破了千万。

    这让很多人一时间想到了一个人，好像那个女人刚出道时也有过这样的惊骇。

    T.M.Y！

    可是，也就是短暂的懵逼之后，很多人又突然反应过来一件事，那就是....

    不对啊，T.M.Y好像刚出道的时候都没有1000万销量！

    想通了这一点，霓虹的电音界，就又炸了。

 第四百四十五章：逐渐丰满的N.M.S.L形象

    于是乎，有关于这位N.M.S.L到底是谁这件事，成为了当下霓虹电音圈中，人们最津津乐道的一件事。

    论坛中，一位老油条扑街制作人突发奇想的发出了自己的一些观点：“如此老练的结构扑垫，还有细节上的处理，都不像是一个新人制作人，果然又是那位顶尖大神开马甲了吗？对，没错，是那种世界顶尖级别的大神，不是一般的大神，因为.....一般的大神可无法做出这么纯的Future bass！甚至可能不是霓虹人！”

    但是，这种说法很快就受到了反驳：“放你*的狗屁，这肯定是我们霓虹本土的大神，虽然这两首新单的思想和质量都挺不错，但是应该还没有到达世界级的程度吧？”

    很快，这一说法就获得了绝大多数人的赞同。

    在他们看来，霓虹本土里，厉害的电音制作人比比皆是，一抓一大把，所以，这位N.M.S.L绝对就是霓虹人，不然的话，国外的制作人能写出《千本樱》这种类型的音乐来?

    除了他们霓虹人本身能够感同身受之外，国外的制作人能够搞得了这一套?

    答案已经很清晰明了了，一点不能.....

    所以，现在要揪的，就是究竟是哪位大神。

    “如此精良的制作和从容不迫到激烈无比的表达，是已经退居幕后了的松下老师吗？”

    “或者，是AWS?AWS听说已经前进到百大230名左右了，距离真正登上榜单已经不远。”

    “我还是支持N.M.S.L是外国人的想法，为什么你们就是一股脑的局限于本国人呢？”

    “我擦，楼上的，你想多了吧？”

    “不，还真有可能，因为我是一个在华夏那边读书的留学生，或许你们不知道，N.M.S.L这四个字母在那边的寓意可不太好啊，一般只有华夏人才能够明白。”

    “嗯????”

    “你们想多了，能制作出这样的曲子的，百分百是霓虹人，不接受任何反驳！”

    ......

    然而，也并非是所有人都不知道N.M.S.L到底是谁的。

    至少，在霓虹，有超过10个人以上知道N.M.S.L是谁，只不过他们肯定都会三缄其口，甚至天价违约金的保密合同都签了，什么都不说就是了。

    这一批人，就是YOKI平台的一众对接高层，从老板到艺人联系部的一些精英骨干们。

    他们都知道，而且很清楚，这段时间在霓虹电音界搅的风起云涌的所谓新人，其实就是世界顶尖制作人之一的T.M.Y.....

    尤其是现任YOKI执行董事的远腾菜菜子，更是《病名为爱》还有《千本樱》两首单曲的第一批霓虹听众，比审核部的部员都还要快！

    甚至可以说，这两首单曲都算是他们一堆高层审核出来的。

    作为第一批听见这两首单曲的远腾菜菜子，此刻有一种很不真实的感觉，至于别的高层，更是觉得，亲自见证了一场奇迹。

    刚开始的时候，虽然他们都知道，这其实就是T.M.Y的作品，可是，一直到高层们下决策，要力捧这个小马甲的时候，他们都没有想到过，能有这种情况。

    因为，哪怕这是T.M.Y的小号都好，哪怕T.M.Y是格莱美，是殿堂级都好....这也碍不住这个小马甲是新人性质的啊！

    所有东西的发展就一直没有一跃而成的，都是需要一个循序渐进的过程，这几乎也是一个铁律。

    要是换做以往，有人和他们说，一个新的马甲开着他们资源倾斜的外挂，能够第一张单曲销量过千万，那么这些高层们大多数可能也只会给一个看傻子那样的白眼。

    可是，现在的情况却是....两首新单的销量真的全部都破了千万。

    在刚开始接待T.M.Y的时候，远腾菜菜子真的没有想过这样的情况，现在他们一种高层都开始懵逼了。

    那么这样的话，岂不是说.....他们YOKI未来和依莹娱乐的相互合作，就有了更深刻的关系了?

    或许，那珍贵的V家霓虹代理权，他们就很有希望能够和那些巨头们争上一争也说不定呢？反正现在依莹娱乐也没定下来到底要和谁进行合作。

    对，没错，就是V家的霓虹代理权，依莹娱乐已经临近招标了，很多霓虹的巨头这段时间都在暗搓搓的盯着这件事，因为他们都看见了这里面有多少的潜力。

    要是原本的YOKI平台的话，是不论如何都没想过这件事的，他们也不认为自己能够和那些大佬们争夺代理权。

    尤其是YAMAHA，这个巨头所表现出来的决心，就是一个势在必得，也不知道为什么。

    可是谁也没想到，T.M.Y居然会在他们yoki这搞了个小马甲，现在他们公司也在和依莹娱乐有一些合作上的交流。

    此时，远腾菜菜子深吸了一口气，下达决议：“立马加大宣传力度，全力扶持这两首新单，如果可以的话，就去联系一下T.M.Y老师，去征询一下她的意见，看看能否去注册一个专属于N.M.S.L的推特认证账号。”

    “我们要把这个身份，彻底的丰满起来！”

    一众高层立马跟上：“好！”

    .......

    【来自于电音的灵魂，尼美舒利，一位电子音乐制作人！】

    作为霓虹国内目前最顶尖的电子音乐平台，YOKI平台的效率一直都非常的高，所以，在三天之后，类似这样的一些宣传标语和新海报，就已经铺天盖地的出现在全霓虹的线下电子音乐交流地了。

    比如，一些有着YOKI官方支持的线下Club，一些电子音乐专题的Live house，和一些唱片预售点。

    “神作诞生，霓虹电子音乐也有灵魂！”

    “Future bass，我们霓虹也有！”

    “《千本樱》，一首好听且引起人们深思的歌，深度剖析战争者的自私自利，我们对战争说不！”

    此时此刻，和YOKI有合作或者关系的各大机构和平台，也开始第一时间配合起了这一次宣传，就跟宣传费是不用钱的一样，往死里宣。

    这自然而然的就让无数电音爱好者，还有霓虹本土的电音人，都下意识的产生了丰富的联想。

    “这是要君临霓虹电音界了吗？”

    “这种宣传....也太恐怖了吧，虽然尼美舒利的歌真的挺好听的，但是，他真的能担当的起这些评价吗？霓虹电音的未来?在他身上?所以YOKI把我们这些老牌电音人都当什么了？”这是一位霓虹老牌OG发出的声音。

    （感谢书友打赏：向天狼、思念or遗忘、dghenry、啊♂花Q！）

 第四百四十六章：十杰颁奖，要来了

    “真是可怕，虽然《病名为爱》和《千本樱》都是挺好的作品，但是这些宣传都快把我的脑都给洗了，这样真的好吗？太过分了点吧？”

    “极度嚣张的架势，果然是奔着整个电音界来的，一开始看到YOKI全方位数据倾斜我就知道了，这是一个后门选手。”

    “什么嘛，这样的捧，就算是一头猪也能火上天吧，为什么YOKI不考虑一下捧我?我四人寝就算是比T.M.Y，我的作品也能碾压。”

    当然，这些反面的声音，全都是电音业内一些制作人们的声音，不代表电音的受众者。

    粉丝们的话，可不会管你太多，爱宣传就宣传，他们看见了，有兴趣自然就会听，喜欢的自然会买上一单，不喜欢的没兴趣的也不会说些什么。

    主要还是因为这些宣传力度实在是太戳业内人士的心了，虽然也不乏支持N.M.S.L的，但大多数人还是会觉得不满。

    甚至已经有的人在拿那1000万的销量开始说事了。

    “岂可修，要是把这种宣传力度留给我，我估计能破2000万了！”

    “要是这种力度的宣发都没有区区1000万销量，那他就不要再做电音了，所以说，有钱真好，不知道给自己刷1000万销量需要多少钱?起码几千万是要了吧？”

    “有钱真好。”

    “大刷子。”

    所以在这一刻，黑的，捧的，中立的言论，在霓虹电音圈内盛行着，这些酸溜溜的声音也不只是自己说说而已了，很多人甚至真的把这些想法发了出来。

    然后，便是一番和N.M.S.L粉丝之间的骂战。

    ......

    当然，这些也都是霓虹正在发生的事，华夏国内，就是另外的一番情况了。

    相比于霓虹YOKI平台的死命对N.M.S.L这个马甲进行资源倾斜和宣传，华夏国内倒是没有这么热火朝天。

    相对于霓虹那边的激烈，华夏这边的就温和多了，因为轻云根本就没宣传过唐妙依的这个小马甲。

    当然，这也是唐妙依自己提出来的，能不宣传就不宣传，就这样顺其自然就行了。

    当然，即便华夏本土这边没有宣传，这两首单曲依旧是开始慢慢的火了起来，虽然速度不是很快，但是后续销量一直都跟得上。

    甚至B站还挂起了一股子关于这两首单曲的翻唱风和鬼畜风，一段时间内出现了大批人才UP主进行了翻唱和鬼畜，大有两首歌反倒在B站大行其道的架势。

    当然，不论是轻云和B站都好，他们倒是并没有就N.M.S.L到底是哪国人进行争论什么的。

    因为根本就不需要猜，哪怕这位N.M.S.L写的是日文歌，做的也是日文电音，人家的这个马甲就相当于铁证了，这就是个华夏人。

    因为除了华夏人，恐怕真的没有人能够想透这四个字母里面的梗。

    没人会相信这是个外国人胡乱取，结果误打误撞了的。

    所以，当B站那边的吃瓜群众们知道了现在霓虹内部的这些争论之后，大多数人都抱着一种看喜剧一样的心态在看这件事。

    不过，也没有多少人会翻墙出去争什，他们就听歌，就看戏。

    而另一边，魔都，唐妙依家中。

    此时的唐妙依依旧还在清闲之中，没什么事情做，正陪着安秋莹看一些狗血剧的时候，突然就接到了来自于霓虹YOKI平台的联系，请求她能不能搞一个专属于N.M.S.L了的推特账号，好让整个人设都丰满起来。

    关于这么一个小要求，唐妙依自然也不会拒绝，反正都决定要和人家进行深度合作了，配合搞一下也没什么。

    于是，她也让YOKI平台帮忙配合，搞了一个N.M.S.L（尼美舒利）的官方认证推特账号。

    而YOKI平台那边，最近的一切决策和业务本就都是围绕唐妙依和依莹娱乐这边来完成的，自然很快解决了所有事情，用最快的速度帮唐妙依申请了一个N.M.S.L专属的账号，并且一天之内就搞定了认证。

    现在点开这个账号，也就能看见一些最基本的信息了。

    【新锐电子音乐制作人/音乐人-N.M.S.L（尼美舒利），代表作品：《千本樱》、《病名为爱》。】

    当这个账号完成了基本认证之后，唐妙依的粉丝数立马就开始疯狂的增长了起来，转眼间就突破了50万大关。

    “盲降成功，反手炸烂指挥部。”

    “是尼美舒利本尊?”

    “华夏粉丝前来报到，哈哈哈哈哈哈，众人皆醉我独醒，看好你！”

    “有官方认证蓝标，看来是本尊无误了。”

    “那么现在问题来了，请问，你到底是谁的马甲?”

    “绝逼是马甲，不用猜的，只不过，连马甲都进行认证了，这位大佬有点强啊。”

    “大刷子你好，大刷子再见，滚出霓虹电音圈，别搞坏我们一圈心怀梦想的制作人的环境！”

    “+1，花钱刷销量有意思？1000万销量是吧？很快就会掉下来了。”

    “楼上两位扑街扑到脑子都进水了吗？”

    “已粉，特别喜欢《千本樱》，真的很有深度的一首单曲，现在正在期待新单之中。”

    现在的话，喜欢这两首新单的粉丝挺多都关注了这个账号，而唐妙依也会挺认真的看一些留言的，然后也会挑选其中的一些作为回复。

    当然，也会有一些喷子在下面做留言。

    唐妙依自然对此做之无视，毕竟现在就算是华夏，她的大号T.M.Y底下也不乏一些喷子，她也明白，一个是永远不可能让全世界都喜欢你的，有爱那么自然会有厌恶，人与人都不同，对于这些，这么久以来她也都习惯了。

    最后，推特的关注人数在一片飞涨之后，停在了100万的数字，便开始缓慢下来。

    当然，和大号的千万量级粉丝相比，这些粉丝依旧不怎么够看，但好歹这也是刚开始罢了，虽然这两首新单的质量都非常的不错，可是，单曲太少，显然还是不行，人气不够。

    这是一个量变引起质变的过程。

    很快，唐妙依在简短的再发了一个打招呼的动态之后，就下线了，也不管接下来的一些节奏。

    她则是接到了一个来自云洁的电话。

    “喂，我刚刚接到通知，今年十大杰出青年的颁奖，快要开始了....”

 第四百四十七章：2019十大杰出青年

    “嗯????”唐妙依不由为之一愣：“这又是什么时候的事情？”

    “就近期啊，我也是刚刚得到通知。”云洁那边听起来好像很忙的样子，好像是正在开会的途中打电话过来的：“我是先通知你一波来着，总之，事情就是这样了，投票很快也会开启，你做好准备吧....然后，还有一件比较重要的事情，可能过段时间就能告诉你了，我现在正在进行最后关头的工作，嗯，就这样，我先挂了，忙着呢。”

    嘟嘟嘟嘟嘟.....

    “诶？诶？”唐妙依眨了眨眼睛。

    云洁的这一番语速非常之快，巴拉巴拉的跟机关枪一样讲了一堆之后，也不等唐妙依反应过来，就率先给挂掉了，让她都楞了好长一段时间没反应过来。

    好似云洁那边真的在忙什么不得了的事情，不然的话，依仗唐妙依一直以来对她的了解，她是不论忙什么，大多数时候都是属于坐怀不乱的类型的。

    一但发生了现在这种情况，那就代表着，事情绝对很大。

    只不过，由于云洁一番话匆忙的原因，唐妙依也一直没找到机会插嘴询问一下到底是怎么回事。

    这让她有些哭笑不得：“看来过段时间得好好问一下才行了。”

    通过唐妙依对电话那头云洁语气的分析，初步也能判断出好像不是发生了什么坏事，相反，甚至可能是大好事，因为云洁说话虽快，可却难掩那种语气当中兴奋的感觉。

    按照唐妙依的想法来看，既然不是坏事的话，就让她慢慢去搞吧，也不用多操心什么的，对于云洁的业务能力，她抱以百分之百的信任。

    毕竟云总嘛，虽萝莉，但合法。

    而且，还有一点关键的就是....十杰的事情.....

    对哦，思来想去，现在距离当初刚刚得到入选十大杰出青年的消息都已经过了这么久，的确也应该是在近期有个结果了。

    这让唐妙依都感觉有些不太真实。

    什么时候，她也能和这个吊炸天的称呼挂上钩了？

    算了，既来之，则安之吧，该怎么样还是怎么样。

    唯一让唐妙依比较郁闷的一点就是，好像她好不容易闲下来的这段时间，又要没了，看来还是得进入忙碌阶段。

    “啊啊啊啊，好想死！”唐妙依小眼神当中一眼的绝望：“这个完了之后还有那个破节目。”

    不过，随后一想，这破节目是用心悦4换来的，她心里不由便平衡了许多。

    这段时间她也是着实好好享受了一番心悦4神豪该有的待遇，简直爽到飞起，甚至现在大部分鹅子旗下的游戏，她唐妙依玩起来居然都不用氪什么金了！

    氪金到底是为了什么？还不是为了变强？！

    那当不用氪金都能变的比别人强的时候，那便是双倍的快乐啊！

    所以，该享受的她已经享受了，这个破节目眼看着就已经鸽不了了，她现在唯一能做的就只有好好的完成自己的事情。

    她的生活还是得依旧，她也没有想过要出去趁机刷一波国民友好度什么的。

    反正对于她来说，十不十杰真的没什么不一样的地方，上就上，不上就不上，没必要为此多干些什么。

    毕竟该喜欢你的人自然会喜欢你，讨厌你的人你再怎么刷好感度也是没用的，对于唐妙依来说，相比这些比较麻烦的事情之下，还不如多在家盘盘安秋莹，然后等每个月属于她这个依莹老板的钱到账就行了。

    咸鱼就要有条咸鱼该有的盐度！＃此处应有理直气壮熊猫人表情包＃

    .......

    一转眼，又是过了几天时间。

    这一天，是7月31日，教育部和文化部、华夏全国青年联合会以及另外几个官方部门和官方电视台联合，推出了一年一度的‘华夏全国十大杰出青年’投票活动。

    今年的全国十大杰出青年一百大预选名单也已然新鲜出炉，在其中的那些选举人物，无一不是华夏新一代各行各业中汇聚的尖端人才，事迹一个比一个牛逼，真正属于别人家的孩子。

    这可谓是群英荟萃了，有学生、乡村支教教师、慈善家，创业先锋、作家、科学界人士等等。

    各种先进事迹跟随着这些人身上，都是一些对社会有贡献的青年优秀人才。

    其中，这一百来位的预选人物中，赫然有唐妙依的名字，而唐妙依的个人简介如下：

    “唐妙依，性别女，籍贯魔都，18周岁，华夏2018年第31届灿星新星奖获得者、华夏最年轻一线名人、第61届格莱美奖获得者、依莹娱乐文化有限公司董事长，华夏著名电子音乐制作人/DJ，代表作《Scary Monsters And Nice Sprites》、《什么鬼》、《Faded》……”

    而在代表作一栏，之所以《Scary Monsters And Nice Sprites》能够排在第一的位置，因为这首单曲乃是唐妙依的格莱美金曲，哪怕能够听得懂这首歌的电子音乐迷所占比重并不多，甚至被誉为是萌新杀手都好，但是荣誉性即代表一切。

    而《什么鬼》排序在第二位的原因，也很简单，就是因为唐妙依目前仅有的一次世界巡演当中，这首歌乃是华夏站的代表曲目，并且更加重要的一点则是，这是唐妙依名下为数不多的中文电音，现在赫然都已经成了中文电音的一个标杆了。

    至于第三首的《Faded》，这首单曲为什么能够排的这么前面，这应该已经不需要解释了。

    这是唐妙依目前为止唯一一首在轻云客户端那，评论突破了100w的单曲，走到大街小巷都可以听得见这首歌，真正意义上的复制了前世《Faded》的那种盛况。

    并且最重要的一点就是，由于世界的性质不同，在这个世界的《Faded》，赫然少了几乎九成争议，所过之处可以说的上是寸草不生。

    要不是此曲节奏和语言、听起来的感觉不允许，可能都要取代最炫某风，成为广场舞大妈们的新一代选择了。

    这个名单一出来，唐妙依的微薄、论坛、粉丝群便热闹了起来，粉丝们都在为唐妙依正式进入“华夏十大杰出青年”预选序列感到开心，看起来这个十大青年在国民心中分量还是很足的。

    华夏人对于这种年度十大青年之类的投票事件，一直很热心。

    虽然之前就已经实锤T.M.Y正式进入十杰序列了，但直到这一刻详细的信息和规划曝光，才是彻底将这件事给引爆了。

    提前知道和真正看到了，这是两码事。

    故此，在这一刻，无数粉丝奔走相告，约定今天一起给T.M.Y投票，粉丝们看来，T.M.Y既然已经正式官宣步入百人序列，那就一鼓作气入选十大！

    （感谢书友打赏：向天狼！）

 第四百四十八章：一骑绝尘T.M.Y

    在当投票通道开启时，无数人见证了T.M.Y粉丝的强大.....

    只见属于T.M.Y阵营的支持票数瞬间以恐怖的速度连续疯长，以一骑绝尘的姿态牢牢占据着十大青年排名第一位，涨幅也是最为变态的一个！

    不论是谁，在这一刻尽皆退散！

    没有哪怕一个能打的，比重全部被拉的比山还高，这令给别的人投票的群众们看了都觉得恐怖万分。

    这速度....这票数，也太恐怖了吧？这就是T.M.Y现在的影响力吗？

    固然，其中很多的支持声可能甚至连粉丝都不是，很多都是名线巅峰夜的时候，被T.M.Y的一片赤子之心和不留余力的善良感化而的善缘，但也招架不住这些善缘的数量太多了啊，多到别的选手看到了都害怕好吧.....

    现在很多人都开始思索了起来，看来，这次过后，是不是以后的方针可以改变一番，多放点力气在慈善上了？

    一直到晚上七点，T.M.Y已经以绝对的优势，成为了华夏2019年十大杰出青年无可争议的第一名，彻底尘埃落定！

    追上是肯定不可能追的上的了，第二名的票数起码被拉开了十几倍，根本就不是一个量级的。

    虽然这个投票还剩一个星期时间才会截止，但显然没有能够威胁到T.M.Y进入前十的人了，所以，这的确能-称得上尘埃落定。

    魔都七中，身为唐妙依小姑的唐丽娜，一如既往的在关注着和自己侄女息息相关的事情，看着十大青年官网评选上面，唐妙依遥遥领先的票数之后，她终于狠狠松了口气。

    她本来还有些担心唐妙依票数未必够呢，毕竟一百个人，全都是华夏最优秀的年轻一代，能不能打得过还真的是两说。

    虽然说，唐妙依相当于是全公开的内定选手，就算最后票数不够，也照样能进今年的序列那种，这是上面正大光明官宣对她走的后门，感谢唐妙依对于世界和平事业做出的卓越贡献，基本上也没什么外界反对的声音。

    但是....内定的再怎么样还是不如自己争取来，票数选出来的强，不是吗？

    所以，这一刻，唐丽娜这个最关心唐妙依的人，算是真正的松了一口气了。

    现在看来还是她自己还是想多了，以唐妙依现在在华夏的名气，也真的已经足够了，毕竟人家好歹现在是全国一线名人，粉丝遍布全国各地，对于这种投票没任何压力。

    再加上最关键的核心点，还是在于唐妙依以往做的那些事....例如为她结了无数善缘的名线巅峰夜反战二单那次一样，这些才是最关键的。

    不然的话，这次入选十杰一百大的候选名单中，也不止唐妙依一个人是拥有一线名人的光环加持的，而是包括唐妙依在内，足足有三个人。

    只不过，现在只有唐妙依一个人，是直接进入到前十，真正的让这个内定序列名副其实的了。

    剩余的两个年青一代一线名人，全都排名比较靠后，甚至都没进入前五十。

    所以，从这也可以看得出，虽然人气在这种评选里面也能占到一定的因素，但是影响真的也不算很大，最主要的还是得看多方面的东西。

    身为明星制作人，和华夏目前荣耀最多的电音人，甚至给华夏争取回来了一尊格莱美奖，这些后天条件，在这个预选榜上是有巨大优势的。

    不过，其他的人也不容小觑，毕竟，能够成为一百名预选人本身，也是一件相当困难的事情。

    故此，此次唐妙依进入“华夏十大青年”百人序列，完全就是水到渠成的事情，没有任何人会产生质疑。

    因为，说不准这些恐怖的票数之中，就有他们的一票，或者是他们家里，当初守在电视机前，看名线巅峰夜的那些家人的一票。

    在网络之上，有网友说道：“华夏年青一代的名人里，就数T.M.Y最为惊艳，她总是能给人带来足够的惊喜，她以一介渺小的身躯，和不及弱冠之年的年龄，就已经引领了整个华夏音乐流行的风向标，她的电音作品甚至开启世界电音改制的新篇章，要知道，现在的她可才十八岁，刚刚成年，这让人不得不期待未来的她会取得什么样的成就。”

    “真是想不通到时候到底是谁能修了八辈子的福分，能够把T.M.Y给娶到手，虽然这还是很远的事情，但我一想到这个，我的心就默默的抽痛啊。”

    “楼上的，你扎到我的心了，同不愿意看到这一天。”

    “楼上两个假粉丝，要是真的喜爱T.M.Y的话，不是应该愿她幸福的吗？身为一个粉丝，你们还希望她孤苦伶仃的单身一辈子，为了粉丝们，得不到自己应有的爱？”

    当然，有的粉丝会跑偏也是很正常的事情，毕竟，舆论讨论的基数一但大起来之后，那真的就是谈什么的都有的。

    也有网友表示：“T.M.Y现在的成就或许已经达到了一个峰值，除了少部分会有一些短时间的遗憾....例如百大DJ榜单之外，就真的没有什么缺憾的了....不过看得出这是一位喜欢挑战自我的才女，在连续攻略了电音和舞曲这两大领域之后，已经默默把手伸向了流行歌曲这一领域，从早期的《倒数》与不久前的《你曾是少年》两首流行元素浓厚的单曲之中，就已经昭示了这位青年偶像的野心，甚至不敢相信，但却有所征兆的是，可能她还想要在古典领域上插上一足，令人无法想象。”

    网友们对T.M.Y进入“全国十大杰出青年”预选序列的事情讨论纷纷。

    但如今几乎没有人说“T.M.Y没有资格”巴拉巴拉之类的话，毕竟以T.M.Y目前的实力和名气、所做的一系列事情来说，真心是任何人都无法挑出什么毛病，哪怕是依黑们，在这一刻都哑口无言了。

    这还有什么可黑的？

    华夏十大杰出青年，作为青年一辈最为耀眼的音乐人，T.M.Y进入预选序列，完全是理所应当，只是她牢牢占据第一的票选，还是让许多网友发出了赞叹之声。

    这位音乐人的人气，相当逆天啊！也不知道下一步她会有什么样的动作？

    所有人都在接连热议之中，都在期待着。

    至于下一步的动作，这个也很快就能揭晓了，就由唐妙依本人之手，来进行宣发....

 第四百四十九章：找到黑人Rapper了

    就在网络之上针对于T.M.Y在十杰榜单之上一骑绝尘谈论的沸沸扬扬的时候，这边，一架从魔都飞到帝都的航班，就已然落地了。

    而唐妙依和安秋莹两人，正是在这架航班之上。

    毕竟十杰投票都已经开启，最后的颁奖什么的都是在帝都举行，并且还有一件事就是，云洁好像有什么重要的事情要和唐妙依商量，看样子还挺紧要。

    所以，唐妙依也提前到达了帝都。

    此时负责接机的，正是云洁本人，她晚上下班之后，就自己一个人开车来到接机大厅等候了，她这次也没有让其他依莹娱乐的高层跟着一起来。

    在云洁到了机场之后，唐妙依和安秋莹一人戴了个白色口罩从通道中走了出来，一路上低着头，极度低调。

    本次她们来到帝都也是极为低调，根本没有走漏多少风声，所以，帝都机场这次也没有这么离谱的接机团队了。

    而她们走在外面被路人认出来的几率越来越高了，为了省却不必要的麻烦，带着一个口罩出门还是有必要的。

    好在的是，一切顺利，除了在飞机上的时候被空姐们认出来了，一人给了张签名和合照，落地后没有出现任何骚动。

    直到云洁接到人之后，刚上车，她便笑吟吟的说了道：“恭喜老板入选全国十大杰出青年哦。”

    这就是云洁身为一个经纪人和管理者的厉害之处了，几乎所有和唐妙依有关的大事情，她往往都要比唐妙依这个当事人知道的更早，大多数时候也都是她通知的唐妙依，包括这次的十杰也是如此。

    “辛苦了辛苦了。”唐妙依也不是吝啬赞美和鼓励的人，笑嘻嘻的夸了小萝莉一句，并且，递过了一个袋子：“诺，我和小莹莹给你挑的礼物，请云总笑纳。”

    “这是我在网上挑了很久，加急从各国寄回来的哦。”安秋莹微笑着柔声道。

    袋子里装的是薯片十六国大礼包，汇聚众多限量、绝版薯片。

    果然，云洁接过这么一个礼袋之后，小眼神都亮了，露出了一副和身上OL装不相符的傻笑：“谢谢安大老板。”

    “等等....”不过，就在云洁接过了礼袋的一瞬间，她眼神里闪过了一抹狐疑：“这么诡异的？还有礼物？说，你们该不会是有什么事要求我吧？”

    “没有，你想什么呢。”唐妙依闻言哭笑不得：“你要是不要的话，我可就收回来了啊。”

    这个她还真没有想过，虽然说，小萝莉在早期的时候，的确是最放飞自我的那一个，但好歹人家也是最靠得住的那个，唐妙依也一直看在眼里。

    虽然那个后援会里的ID一定要改过来....

    所以，一点礼物真的没什么，唐妙依还觉得自己送的少了，好歹人家尽心尽责的付出了这么多。

    用云洁自己的话来说，这就叫身为助理的自我修养.....哪怕她现在已经是依云娱乐的美女总经理，声名远播，大把大把的优秀青年沉迷于云吸洁大业而无法自拔，她也只是觉得自己现在是唐妙依更高级的助理而已，不论任何事，首先的第一点就是一定会从唐妙依的角度出发考虑。

    安秋莹也是不由莞尔一笑。

    云洁的车已经开始发动了，一点点驶离机场。

    唐妙依这时问了道：“投票还没截止吗？”

    “然而这种事情还有什么悬念的吗？？”云洁撇了撇嘴角，毫不在意的说了道：“一个能打的都没有，这还有什么好担心的。”

    唐妙依摇头：“你可别小看了其他人，人家其余的选手再怎么都是国内一顶一的高端人才，都是时代发展不可或缺的人物。”

    云洁有些疑惑：“你现在说话怎么比我还官方了，没道理啊。”

    唐妙依也没在意这些，而是沉吟了片刻之后，突然想到了什么，说道：“诶，对了，你这次到底又有什么要紧事要和我商量的？现在可以说了吧？”

    早在云洁刚刚通知唐妙依今年的十杰已经要开始选拔了的时候，就已经提起一嘴，说是在忙一件大事了，一直到现在，距离十杰投票截止都还要差不多一个星期的时间，她就把唐妙依给叫了过来，很显然已经是已经把事情办的差不多了。

    故此，这又如何不让唐妙依对云洁口中的所谓大事感到好奇？

    然而云洁却是露出了一个诧异的眼神，一惊一乍的问道：“你难道一点都不记得你自己曾经让我办的事情了吗？？哇，你这个老板当的一点都不称职啊。”

    唐妙依愣住了：“???????？？？？”

    什么？

    她吩咐的事情？

    她什么时候还吩咐有什么事情没记住的了？

    难道是这段时间太过于忙碌，自己搞忘记了？

    云洁看唐妙依的样子，想来也已经在之前就想到会是这样了，便幽幽的叹了口气：“果然你真的不记得了。”

    “到底是什么事。”唐妙依已经快忍不住了。

    “就是你让我去找的黑人Rapper，我已经找到合适的人选了！”云洁没好气的回答了一句：“一共二十多个，绝对够你用的了。”

    原本她还以为自己完成了这么大的一件事，唐妙依会很高兴，反应很剧烈的，没想到她特么居然全给忘的一干二净了。

    这让辛苦忙碌了好一段时间的云洁感觉一拳打在了棉花上，好一阵憋屈。

    唐妙依首先是懵逼，而后，是深思，再然后，就是...

    卧槽？

    等等....好像她还真让云洁去做过这些事，还记得前一段时间，她曾经有一个计划，就是需要和黑人歌手，最好是一群Rapper合作的计划，为此她还不值让云洁去了寻找可以合作的优秀黑人Rapper了，甚至还发动了自己的粉丝，来给她提供意见。

    在刚开始的时候，这件事在网上闹出的动静还挺大的，甚至还引起了一番热议，很多国外知名Rapper在得到消息之后，也有公开表示过，自己愿意和T.M.Y来进行合作。

    只不过，最后也由于T.M.Y本人那边根本就没有任何下文，这件事在时间的推移下，也逐渐变的不了了之了。

    因为，唐妙依本人，她真的是把这一茬给忘了....

    一直到云洁把此时给提了起来。

    这让唐妙依一个震惊：“你找到了？二十多个？”

    （感谢书友打赏：向天狼！）

 第四百五十章：出道以来最炸的大动作

    等到唐妙依反应过来云洁说的话的时候，她有些懵逼了，这是她万万没想到的。

    现在她把这件事想起来之后，也依稀的有点印象，好像当时她的确说的是，自己可能需要不止一个优秀的黑人音乐人，而是越多越好，但是她真的没想到，云洁不但做到了，找到了很多的优秀Rapper，而且还超规格的完成了任务。

    足足二十多个人！

    不过，云洁倒是疑惑了：“你说你找黑人歌手就找黑人歌手吧，要这么多干嘛？一首歌难道你要上一批的人？大合唱？”

    云洁是真的猜不透唐妙依的想法，毕竟，要是人多了，搞真么诸如大合唱、群星合作之类的东西，那也不是不行，而是.....这些形式真的适合电子音乐吗？并且，她请过来的那些Rapper可都不是孬货，全都是世界级一顶一的HIP-HOP代表人物。

    这样的话，如果要完成，投入的资源是不是就有点多的过分了，真的能回本吗？

    要知道，很多到了一定层次的说唱歌手，要请来可就不是那么容易的了。

    所以，对于唐妙依这一波到底是卖的什么药，云洁非常的好奇。

    然而，唐妙依下一刻则是摇了摇头，道：“大什么合唱，我才不是要搞这种东西，而是有别的事要搞，保证会让你震惊的。”

    说到这，唐妙依顿了一下，随后露出一个迷之微笑：“或许，这是我出道到现在为止，最大的动作也说不定。”

    唐妙依说的是假话吗？

    自然不是，她在说出这句话的时候，眼神是无比认真的，至少云洁在驾驶座上通过后视镜看到唐妙依的一缕眼神的时候，那缕眼神之中只有浓浓的认真神色，并不是开玩笑的样子。

    “到底是什么动作？”云洁很正常的被勾起了好奇心。

    而关于这个，唐妙依就没有再继续说了，而是非常神秘的再度给了云洁一个微笑，说了一句：“到时候你就知道了，现在说不清楚。”之后，就闭口不言了。

    这让云洁差点一脚刹车忍不住在高速路上踩下去。

    “你这样会被人打死的，我的大老板。”

    唐妙依笑嘻嘻道：“反正到时候你们也都会知道的，不过就是时间长短问题罢了，而且，这件事我真的和你们解释不清楚，只能让你们到时候再看一看。”

    说完这句话，唐妙依就直接闭口不言了。

    她也没有对云洁说假话，她说的一切都是发自内心的，她是真的无法现在和她们解释清楚是什么情况，因为有着极大概率，她们听都不可能听得懂。

    至于为什么，原因就很简单了，只是因为云洁和安秋莹她们，没有经历过地球世界的那一段音乐盛世，也没见过那世界音乐和音乐巨匠百花齐放、又随之凋零的一年。

    那一年，为2018年，是世界乐坛都为之震动，举世同哀的一年.....

    而她这次要搞的大动作，就和这一年有关。

    她聚齐这一大堆的世界顶尖黑人Rapper，难道就是要和他们合作发新单，然后让他们唱歌的吗？

    不，当然不是这样。

    要说到合作的话，唐妙依的确是要和这一群Rapper合作，而且还是音乐方面的合作，也和自己的一些新单计划息息相关，可是，这一次却不是让他们来唱歌的。

    合作是合作没错，但是却不是唱歌。

    而是其他更重要的事情

    她只是很平常的拿出了手机，登录上自己大号的微博、推特、脸书等等一系列社交平台账号，随后，发出了新动态。

    这一次的新动态，正是新单预告单，一如唐妙依往常的作风，发新单前的对外宣传只有一条微博动态。

    这，就是全部宣发。

    只不过....这次她预告的单曲，就不只是区区的一首了。

    因为，如果云洁没有说错，这次的确是真真正正的邀请到了二十多位世界知名黑人Rapper的话，那么，这次的新单.....

    一共会有四首！

    是的，不是一首，也不是两首，而是四首！

    并且，这些新单从严格意义上来说，并不能算是让那一群Rapper唱的。

    虽然说，一次性发四首歌，相对于二十多位顶尖Rapper的出场费和制作费等等一系列成本，就算要回本盈利，哪怕这几首歌大火了，唐妙依要赚到的钱恐怕也是出道这么久以来最少的一次，甚至根本赚不了钱。

    但是这一次的新单计划，她却并不是为了钱而开启的。

    甚至，即便是一分钱不赚都好，她就算倒贴，也必须要把这个计划给搞出来。

    因为，这一个计划，只有一个目标，和一个名称，在唐妙依的第一想法里，本计划的名称就叫做：【TENTA再现计划】！

    这，就是她这次要搞的事情了。

    TENTA，若要问这一个名字代表的是誰，这里面的所有所有意义和因素，就非常的沉重了。

    因为，这也是一个地球音乐史上，近十年最令人惋惜的一个天才，只可惜，还是和其他在同一年相约离去的大事一样，被上帝所青睐，把他们请走了，独留下绝唱在人间，再无人唱起。

    而且，这还是一个唐妙依的同龄人，一边儿大的那种。

    一个有史以来最年轻的公告牌冠单歌手，在双十年华凭借一腔才华，用自己的音乐，征服了地球世界无数人的耳朵，甚至被誉为年青一代无可争议的Grief rap教父，和新生代后摇教父。

    他的音乐作品恍若带有魔力一般，可以最直接的震动人们的心灵。

    虽然说，他的歌不是丧到极点，就嚣张到了极点，但是，却足够的唤醒人们的深思，带有讽刺意味的同时，也在唤醒人们内心深层所掩藏的真我。

    这也都是由于他一直以来的经历，所导致的最直观体现。

    而这，也就是唐妙依本次的计划了。

    早在虚拟歌姬真正实现出来，并且展现出了比地球世界更完善更厉害的相关技术之后，她就已经有了这个想法的萌芽。

    在她看来，既然虚拟歌姬都开始出现，被复制出来了，也在这个世界闪耀出了属于自己的闪光点，那么，为什么不能让这些绝唱再以原本的声音，在这个世界再度绽放呢？

    所以，她想到了要大范围找一群的优秀黑人说唱歌手，就是为了以黑人原声，一点一滴的提取，再采音聚合，揉捏在一起，还原出的声音，再弄出这些歌曲来。

    这，就是所谓的TENTA再现计划！也是唐妙依一直以来最疯狂的一个决定。

    而且，非常的有希望，现在最主要的就是，歌手还找到了很多。

    估计，在十杰峰会结束之后，她就能真的上手这么一个计划了。

    外界不是都说她是玩人声采样的天才吗？既然都说了是天才级别的了，那她肯定就得玩出采样天才应该具有的样子和态度。

    （所以，求票！）

    （感谢书友打赏：向天狼，dghenry！）

 第四百五十一章：大佬云集

    总之，这绝对是个史无前例的大计划，并且有着很大的可行性。

    那么，就在这次的青年峰会结束之后，直接就开始着手这一项计划吧，唐妙依觉得，自己也已经很兴奋了，这的确也是一个疯狂的决定。

    还有，青年峰会，也是一件挺要紧的事情。

    ........

    就此，一个星期很快过去，在青年峰会正式开始之前，唐妙依都在自己的公司度过的，吃住办事都在那里，反正在公司之中也有专门配备给她们这些高层的日常居住房间，不用专门跑到酒店去。

    其实仔细想一想，唐妙依觉得，自己是不是也应该在帝都买一套房子了，毕竟相对于魔都家中，今后的几年里，她不论是因为上学还是事业的原因，在帝都的时间肯定会更多一些，要是有一套自己的房子的话，很多事情肯定也能方便很多。

    可是，直到唐妙依上网仔细了解了一下帝都的房价之后，就默默的打消了这个念头。

    怕了怕了，她买不起！

    价格远比她想象的还要离谱很多，果然，买房子这种事情不适合她来考虑，本来的话，她现在就属于一个资金链不是很充足的时间段，虽然手里面还有一点点闲钱，可这些还是有其他作用的。

    要知道，她现在可不是孤家寡人了，名下不仅有公司，还有一堆人指着自己吃饭呢，总得预留一些资金防备一些什么。

    反正这件事也不是非办不可，就等以后叭，目前来说，住公司也没什么不好，还挺方便的......

    这一个星期以来，她倒也没有闲着，而是抓住机会和特意赶到了华夏的二十多个知名Rapper见了一面。

    情况还算双方都非常的开心，聊的还不错，玩HIP-HOP的人都挺真性情的，没有那么多弯弯绕绕，毕竟都是秉承KEEP REAL精神的人，几番聊下来，倒是都确认了可以进行合作。

    随后，她也不得不佩服云洁的办事能力....因为她找到的这些Rapper，真的很知名，都是HIP-HOP音乐各分支里面的佼佼者，有东海岸知名Rapper，也有西海岸领军人物之一，更有Trap音乐的几个新起人物，可以说，欧美HIP-HOP乐坛里面40%的支柱，这几天都跑到依莹娱乐里面来了。

    甚至还有三四个是唐妙依在格莱美盛典的时候互相见过面的！

    这让唐妙依一时间赶到非常的迷。

    云洁是怎么把这帮人全部请来的？

    论乐坛地位，这帮人其实都和她差不多，甚至有的还比不过人家，要说到让人家放下手中的事情，大老远乱跑到华夏来搞个什么合作的事情，唐妙依自问自己是没这个资格。

    可是云洁就是把人家给请过来了.....

    这些疑惑一直持续到了云洁的一句话之后，才是明了了起来。

    云洁：“现在T.M.Y可是一个格莱美制作人，而HIP-HOP，他们也是很需要优秀的制作人的。”

    的确，电音HIP-HOP不分家，这是众所周知的事情。

    所以，在见过一众Rapper之后，现在计划的第一步也算是确立下来了，只需要等到这次的青年峰会圆满结束，就可立刻着手去弄。

    这一天，唐妙依就已经早早被安秋莹拖起来，当洋娃娃一样的打扮了一番，做好准备了。

    ........

    “T.M.Y老师您好，久仰大名。”

    来到华夏新青年峰会的指定酒店，一个年轻的男子马上就上前询问了一番。

    “诶，您好您好。”唐妙依笑着点了点头，立刻进入状态，礼貌的应道。

    年轻男子闻言，当即便笑着道：“老师您好，我是这次新青年峰会组委会的接引人员，现在请您跟我先来一下会议室开会，我们组委会会有一些初步的重要事项要和各位商量，其余各位老师可以跟我们工作人员一起，到特定的房间去休息。”

    “好的。”

    唐妙依转头看向了安秋莹和云洁几人，说道：“那你们去房间休息一下吧，我开完会马上就过去。”

    安秋莹几人点了点头，尽皆表示知道之后，唐妙依才是跟着这名工作人员一同穿过酒店的廊道，来到了会议室门口。

    唐妙依一路上倒也看得新奇，眼睛到处乱瞟，倒是觉得别有一番意思。

    因为现在酒店的内部布置，就一股浓浓的即将举办新青年峰会的气息，不论是布置还是一些海报架上面，全是相关信息，和参加人员的肖像。

    里面就有一幅海报架是属于她的，上面有着她穿着正装，不施粉黛的正照，然后标注着她的个人介绍，让她这个本人看着还有点很奇怪的感觉。

    一直到进入了大会议室内，工作人员就在外面关上了门，而唐妙依也看到了会议室内的场景。

    颇为贵气华丽且不失严肃的房间装饰，中央放着条形桌和布满四周的椅子，每个座位上都有着名牌，标注着人名，其中一个名牌上，就是唐妙依的名字。

    除此之外，就是桌子上竖着的小国旗和青年联合会的组旗了。

    这还是唐妙依第一次见到这样的场面，其实一开始的时候，她还难免有些小紧张。

    好正式啊....

    周边的椅子上，除了其余九位看起来年轻点的年轻人和中年人，剩余的，还有六位看起来是属于领导一类的人物。

    一名看起来面像有点严肃的国字脸中年人适时站了起来：“T.M.Y老师，欢迎来到这里，先自我介绍一下，鄙人是这次华夏十大杰出青年峰会的组委会组长，覃放。”

    “这位，是外交部副主任，王建国王主任。”

    “这位，是宣传部的张科长，组委会理事长。”

    “这位，是文化部的欧阳主任，组委会秘书长....”

    “还有这位.....”

    唐妙依第一时间听的都愣住了，只能在对方介绍完一个人之后，点点头。

    好多大佬，真的，在座的各位除了她之外，还真就是全部都是大佬了。

    就连其余的九位，也是新一代大佬，不仅有科研人员，还有军人、医生、教师等等等等。

    等那位覃放组长把所有人都介绍完之后，唐妙依一个个打了招呼。

    真的，现在在场的这些人随便拿一个出去那都是不可小觑的人物，尽皆都是人中龙凤，而这些人在青年峰会正式开始之前聚在一起，肯定也是有话说的，唐妙依觉得必须得重视起来。

    （感谢书友打赏：向天狼！）

 第四百五十二章：代表全国青年

    “小丫头，坐吧。”

    首先开口说话的，是那位王建国王主任，是一位看起来非常有精神，又很有威严的老者，此时，他正笑着和唐妙依点了点头：“我们这是第一次正式见面吧，你很不错，华夏的未来就得靠你们这些年轻人。”

    其余的九位入选人也投来了不一的目光，有好奇，有疑惑，有平静，也有笑意，也都打了个招呼。

    这让唐妙依有点疑惑，毕竟，在她自己的印象之中，好像并没有和这位王建国大佬有过接触，也的确是第一次见面。

    但是....看情况，好像对方对她很熟悉的样子。

    而王建国好似也知道唐妙依心中所想一样，在唐妙依坐到自己的位置上之后，笑呵呵的说了道：“你是不是很疑惑我们是不是在哪里见过？小丫头，你仔细想一想，名线巅峰夜的时候。”

    “这....是您！”唐妙依闻言，总算是有点印象了，一脸讶异。

    还记得当时Sioay和她说过，其实她能够直接力排众议进入本年度的青年峰会，固然有她做出的那些贡献所在，可是还有一部分原因，就是因为有大佬举荐过她。

    这就让唐妙依很惊讶了。

    现在的情况看来，那位大佬赫然就是此刻端坐在会议室里的王建国大佬，那位在华夏德高望重的老人。

    “您好，王老。”唐妙依立马点头行礼，也算是不亢不卑，很有分寸。

    “呵呵，那么，现在人到齐了之后，我们就先说说在颁奖之前，得注意的一些事情吧，你们在座的各位作为这次代表全华夏的青年一代的代表，这次可不是为了你们自己而露面，这是得时刻注意的。”

    另外一位秘书长大佬开口道：“诸位，明日十大杰出青年正式颁奖的时候，你们要小心那些国外记者，和那些国外的学生代表，尤其是身为科研工作人员的几个，虽然不是什么重要的事情，可是，这是必须得注意的。”

    “我们明白。”一位坐在唐妙依旁边的科研人员扶了扶眼镜，点头说道，眼神无比认真。

    作为华夏年青一代备受瞩目的盛事，自然不单单会受到华夏本国人民的在意，届时，全世界无数的眼光都会投射到华夏，有些事是必须要加以防范之心的，不是说没有事情就不需要注意，这是大忌。

    唐妙依作为在场的唯一一位音乐人，艺术工作者，她可以不太注意这些，可是其余的九位却不能。

    这也让唐妙依在此刻对于其他和她相同性质的九人肃然起敬。

    他们都是为了自己的国家去奉献的人。

    “对，这些各位必须要注意一下。”理事长点头道：“还有就是，明天颁奖之后，你们是要以华夏十大杰出青年的身份上台致辞的，如果可以的话，你们可以尽快准备一下演讲稿之类的，然后快速给过了，必须严阵以待，明白吗？你们现在代表的是一个国家的年轻人形象，不是代表的你们自己！”

    华夏十大杰出青年峰会，是一场届时会在全国范围内电视实时直播的盛事，华视一到十三套都会全程进行直播，现场将会出现来自于全世界各地的记者，不得不严肃以待。

    到时候在众目睽睽之下，十大青年的任何一点点错误，都会被人无限放大，然后最少也会搞一波动作。

    “明白。”唐妙依也在这一刻点头道。

    当一系列事情都嘱咐好之后，这么一个小会议就散会了，其实也算是每一届青年峰会都会有的一个流程，最主要的就是给代表们打一个预防针，也没什么严重的大事。

    接下来，散会之后，就是和其余九大青年的接触了。

    大家都是年轻人，最大的也都只有三十多岁，和唐妙依也谈不上有代沟什么的。

    其中很多人对于唐妙依这个目前国内沸沸扬扬的新一代音乐制作人，也是十分好奇的，甚至....唐妙依还在这里碰到了三个后援会骨干人物。

    这特么是什么鬼？好恐怖。

    大家都挺友好的，一番交流之下，唐妙依成功收获到一批堪称恐怖的人脉，是真正可以发挥出恐怖效用的那种。

    直到短暂的交谈之后，各自散去，唐妙依应下了几位后援会骨干人物的事后聚会邀请之后，回到了酒店安排好的房间。

    安秋莹、云洁、宋梓樱几人都在紧张的等待着唐妙依，见到唐妙依回来，才是聚上去，急忙问了道：“那些领导都说了些什么？”

    “也没什么大事，就是嘱咐一些近期需要注意的东西，还有峰会前要做的准备、流程之类的事情而已。”唐妙依摇了摇头，笑道。

    “这样....”几人相视看了一眼，眼中都是一副：好像很厉害的样子。

    毕竟在座的几个都没经历过这种比较正式的场面，说是大场面也好不为过了，自然也都会为唐妙依感到紧张。

    不过，好在的是，她们也很了解唐妙依，知道唐妙依虽然平时大大咧咧的，也很大条，可是在大事上是真的无可挑剔的一个人，所以，大家倒也不担心唐妙依会搞错什么。

    ........

    第二天，也就是8月1日，暑假的第二个月，华夏十大杰出青年峰会，在今天，将正式召开。

    这场峰会的召开地点，赫然正是大名鼎鼎的华夏帝都人民大会堂，从举办地点就不难看得出，这是一个带有重要政/zhi意义和地位的官方盛事了。

    早上七点整，戒备森严，到处都是荷枪实弹守卫的人民大会堂，开始有人流涌进，在严格的检查和安检之下，一批批参加大会的人员开始陆续进场，灯光璀璨，气势庄严的大会堂，一下子就变的热闹了起来。

    安秋莹、云洁、宋梓樱等人，也是以唐妙依亲朋好友和受邀人员的身份入场的。

    是的，其实她们也是受邀人员，是有资格进场观礼的。

    毕竟她们虽然没有入选百人名单，但是作为华夏新一代的公众人物，她们几人也是比较杰出的青年人了，自然也会受邀。

    现场来的最早的，永远还是各国的记者，当唐妙依等人才进场的时候，现场赫然早就摆满密密麻麻的摄影机了。

    峰会，一触即发！

 第四百五十三章：收视赶超春晚！

    颁奖典礼开始，昨天唐妙依见过的组委会组长致辞，随后就是主持人依次介绍十位当选者的身份与履历。

    第一位是一位支教的乡村教师，一个快而立之年的男人，在云省偏远山区支教八年，并组织了“爱心午餐”“放飞希望”等诸多爱心公益募捐活动，在支教慈善界有不小名气。

    介绍完，随后就是上台领奖并在台上发言，讲一些心得和经历，然后就是台下的与会人员和记者提问，就像大学里听讲座一样的套路。

    唐妙依是第九位上场的。

    而在上场之前，主持人按照惯例开始介绍唐妙依的简历：

    “下一位出场者的关键词，是为才华.....满身散发着夺目光彩的才华，如果要说，她绝对是所有华夏新一代音乐人们向往的人，也就是唐妙依，艺名T.M.Y，从2018年发布第一首单曲至今，灿星奖的获得者、格莱美奖获得者、世界一百大DJ第100席，她对华夏本国的电音界，进行了一场彻头彻尾的改革，她还是华夏电音的集大成者，华夏电音走向世界的大时代的奠基人……”

    这一刻，台下，随着主持人念起唐妙依的简介的时候，台下一片寂静。

    所有人都打起了精神盯着台上——唐妙依现在就是华夏提及率最高的名字，没有之一的那种。

    而在台下，随着主持人念起唐妙依的简介之时，也是一片寂静，没有人出声打扰，一个个听的认真。

    现在在全国之内，唐妙依的名字也算是如雷贯耳了，毕竟也是一位一线名人，更遑论名线巅峰夜之上，反战二单震惊全国，直至现在，大有全世界闻名的迹象。

    总之，现在在一些战乱国家，T.M.Y三个字母，真的就已经比很多国际巨星还要高了，毕竟，T.M.Y所带给他们的一些好处，是真的能够看得见的，而且非常的有效。

    这可以称得上很不容易，毕竟反战二字太过于沉重了，牵扯到的事情也不是一言两语就能够说得清的。

    而这，其实也是T.M.Y为什么能够登上现在这个舞台的原因，真正意义上的以一个音乐人的身份，踏上了人民大会堂....还是以全国十大杰出青年的身份！

    要是放在以往，一位明星，一位音乐人、艺人，想要和那些做出了卓越贡献的科研人员、教师、各大领域领头人物一同出现在十杰颁奖典礼上，这绝对毫无可能，因为二者的社会贡献和着重方面，根本就无法构成正比！

    可是，T.M.Y却真的做到了。

    故此，在这一刻，现场的所有人心中，都出现了同一个想法，那就是....

    台上这个看起来娇小无比的身躯之中，到底蕴含了多大的能量？她又是怎么做到现在这一步的？

    而组委会组长的身边，一名穿着黑西装的中年男人在他右边低声开口，声音微微的颤抖：

    “组长，后台数据监控室那边刚刚传来消息，随着唐妙依要上场，这届峰会收视率陡然激增，现在已经快要赶超春晚的记录了……”

    春晚的纪录！

    组长闻言，瞬间动容。

    收视率快要赶超春晚，这是一个什么概念！

    要知道，作为具备政/zhi意义的华夏十大杰出青年峰会，虽然影响深远，但每一年的收视率却并不高，哪怕有全套华视电视台的全程直播都好，真正感兴趣，会去看的普通群众也并不多。

    这也是所有官方性质活动的一个共同点，会去了解的人群有着非常大的局限性。

    可是，现在的情况就是，这一次随着唐妙依的到来，本次的青年峰会，居然造成了如此大的盛况。

    这就是所谓的明星效应吗？

    其实仔细想想，或许有一部分原因吧，但也肯定不全是这样。

    “或许，这才是年轻人该有的样子吧？”组长摇头笑道。

    要说这一届的青年峰会，还真就是举办至今最奇葩的一场了。

    反正这也不是什么坏事，不用多大惊小怪的，现在要看的是，就是这个T.M.Y，要发表一番怎样的致辞了。

    而此时此刻的台上，随着唐妙依的上场，所有在场人士的眼神都是十分异样的盯着台上亭亭玉立的少女。

    面对着此刻无数的目光和镜头，唐妙依深吸一口气，让自己平静了下来，对着话筒说出了第一句话：“大家好，我是唐妙依，也就是更多人眼中所认识的T.M.Y，一位华夏青年，学生，还有.....电音人。”

    台下的领导大佬，此刻眼神眯了眯，只是微微一笑：“先是华夏青年，再是学生，最后才是电音人吗？”

    领导若有所思的看着台上的唐妙依，眼神带着探究的味道。

    这一个开场，虽然听起来很普通，没有什么出彩的地方，可是作为领导的他，又怎能听不出来一些更深层次的东西。

    “这就非常有意思了。”领导默默点头，不再言语，选择继续往下看下去。

    台上，唐妙依继续说着她的感言。

    这次，由于场合的原因，她倒是终于老老实实的照着稿子演讲了，没有再整什么毕业典礼上的那种幺蛾子。

    “我知道，台下或者电视机前的很多人，都是通过电音认识我的，说实话，这一种新形式的音乐，其实在早前的时候，很多人还是抱以一种偏见的，例如，‘夜店音乐’、‘荷尔蒙分泌’、‘无意义的狂欢’等等等等......这些都是电子音乐的旧标签。”

    可是现在不是了.....

    也没有等到台上的唐妙依开口，在这么一番话之后，所有人心中出现的，都是这么一个想法。

    包括那位领导，他是微笑着直接说了出来：“可是现在却不是了。”

    对，现在不是了....

    难道可以说是唐妙依以一己之力，就改变了人们对于电子音乐这种东西的看法吗？

    其实这么说也不是，换一种更贴切的说法就是，唐妙依或许是一个带领更多人去更加深入的了解电音文化的那个人。

    老领导此刻笑呵呵的说了一句：“或许，我也找到了为什么今天的峰会收视率会比春晚还高的原因了，小郑啊，你说，那件事如果交给这个T.M.Y去做，他能不能给我们办好呢？”

    旁边的那位站立着的黑西装年轻人，此刻瞳孔猛然一缩：“您是说....您打算把那件事.....”

    “对。”领导点头道：“我觉得，这个小丫头她很适合。”

    （感谢书友打赏：新奥尔良鸡屁股，书友201705284887288、海的老爸、苏坡蜜。）

 第四百五十三章：世界杯主题曲

    而有关于领导他们在台下的谈话，这些又不是台上正在演讲的唐妙依能知道的了，她只是站在演讲台上，面对无数的镜头，非常淡定的侃侃而谈，完全看不到一点点紧张的样子。

    反正也不是第一次面对这种大场面了，面对着那些各国的记者们，回答的也算是对答如流，但是深入一些的问题，一般也都是闭口不谈，转移话题，也算是秉承着峰会正式开始前，那些领导层们的嘱咐。

    .......

    直到唐妙依下了台之后，在后台跟工作人员们要了杯水，一口气喝了好几杯才总算缓解了一些嗓子的不适感。

    刚刚在台上用嗓太狠了，下台后才发现自己嗓子好似着火似得。

    别看现场有麦克风，但是人民大会堂的占地面积还不是一般的大的，要在这种场地里面演讲，就算有着麦克风，如果不带点气息和嗓子的话，照样说出来的话谁都听不清，没有气势，所以，这十几分钟的演讲，其实还是一个体力活。

    说实话，要不是无法拒绝和性质不一样的话，这种吃力不讨好的事情，唐妙依是打死都不会干的，太累了，而且还得注意更多事情。

    比如昨天，她就花了整整一天的时间来准备个演讲稿，根本都没有时间多休息。

    当喝完水之后，唐妙依发现周围的工作人员都在眼神好奇的盯着自己。

    一名四十多岁的女性工作人员忍不住开口道：“T.M.Y老师，你好可爱，我能要张签名照吗？我女儿也是你的粉丝”

    唐妙依突然间愣住了，不过，对于这种要求，一般来说她也是不会拒绝的：“........这个可以啊。”

    看现在的情况，那位工作人员摆明是孩子和唐妙依差不多大的，所以，这一时间应该是想到了什么了。

    见唐妙依答应了下来，那位工作人员激动道：“谢谢老师！”

    “不用谢，我应该的。”唐妙依笑道，非常客气的接过了对方递过来的一个拍立得相机，拍出来一张照片之后，拿出签名笔，刷刷刷的就在上面签下了自己的大名和艺名，加上一行祝福语。

    工作人员接到签名之后，开心之余也感叹道：“T.M.Y老师真是英雄出于少年啊，难以想象您以后会达到什么样的高度。”

    此时此刻，不止这一位女性工作人员，所有的在场人员们看向唐妙依的眼神都透露着欣赏和激动，一个个上来要签名，大有将这青年峰会变成唐妙依的个人签名会一般，令人啼笑皆非。

    直到片刻之后，一位西装革履，戴着dang徽的年轻男子到场的时候，一时间都看的愣住了，有些没搞清楚状况。

    直至不久之后，唐妙依给所有工作人员们签完名，那位年轻男子才是走到了唐妙依面前，先是仔细打量了一眼，才是微笑着伸出了右手：“想必您就是T.M.Y老师了吧？您好。”

    这就是乐领导举荐的人了吗？看来，好像还真的有一点搞头。

    年轻男子如实想道。

    如果真的能够把这件事从那些国家手里抢下来，那就最好不过了。

    而在男子出来之后，唐妙依眨了眨眼睛，也没有多说什么，站起身来，很大方的伸出手和对方握了一下：“您好，我是T.M.Y，请问您是哪位？”

    唐妙依自问自己好像从来没有接触过这个人，但是看对方的样子，能出现在峰会后台，而且，身前别着dang徽，摆明了也不是一个普通人，估计是有什么事才会找到自己的吧？

    就是不知道是有什么事。

    “是这样的，我姓王，您可以叫我小王就行。”年轻男子随便找了张椅子坐下来，虽然为人看样子很有一股子干劲和气势，但也没什么架子：“我来自于华夏足协的工作人员。”

    “华夏足协的工作人员？”唐妙依闻言，有些疑惑。

    为什么会是足协的人？她自认为没有和任何球坛的人有过接触啊，而且，她是一个音乐人。

    为什么，足协的人会来找她？而且看情况还真是有什么大事要和自己商量一样。

    按理来说，这也不应该啊，唐妙依也不记得自己会踢足球。

    她连足球犯不犯规，怎样犯规都不知道嘞，连最基本的越位都分不清好吧。

    而面对唐妙依眼神之中的疑惑，好似年轻男子也没有多说什么，只是淡淡的微笑了一下，好似早已经料到了一般。

    “我知道现在T.M.Y老师心中肯定很疑惑，但是，此次我过来，的确是有事要和老师详细讨论的....当然，也不只是以足球协会的立场，而是，站在整个华夏体育界的立场。”

    “怎么说？”唐妙依第一时间没有说什么，而是直接问道。

    要是对方这么说的话，她就有点兴趣了。

    “是这样的，请问T.M.Y老师您对四年一度的世界杯有什么个人不一样的看法吗？”年轻男子笑着问道：“或者说，您对即将开始的2020年世界杯有什么想法？”

    对，没错，如男子所说，2020年便是下一届世界杯开始的时候了，这也是全世界球迷都在期待的事情。

    而与地球世界有所不同的是，如果按照地球世界的算法，那么下一届世界杯可能会在2022年，还早着呢，没有那么快开始。

    可是，对于这个时间就不一样了，这个世界的世界杯会提早两年，与地球世界有着两年的时间差，毕竟平行世界嘛，肯定也会有不一样的时间。

    可是.....

    “世界杯和我有什么关系？”唐妙依都懵逼了，一时间把自己平常说话的语气给漏了出来：“我是搞电音的啊，不是踢波的啊！”

    面对唐妙依突然转变的说话方式和语气，那位年轻工作人员眼前不知为啥，直接一亮。

    不过，很快，他就直接顺了顺自己的胸口，强行恢复了正常而礼貌的样子，沉吟了两秒之后，对唐妙依说道：“我知道您是电音人，其实就是因为您是电音人，我才会在今天找到您的啊。”

    “这又咋说嘞？”唐妙依眼中明显的懵逼。

    “哦，是这样的，说世界杯的话，或许您还不是很了解我的意思，那我换一个说法....不知道作为一个音乐人，您个人对于世界杯的主题曲制作权，有没有什么想法？”

 第四百五十四章：形象大使-T.M.Y！

    唐妙依：“......”

    顿时，整个后台休息室都陷入了一番沉寂，空气突然安静下来。

    世界杯，估计这是一个全世界没有一个人不知道的顶尖盛事，每过去四年，都会有不知凡几的人赶往举办地，或者连夜坐在电视机前接受狂欢，就算是对其没兴趣的，身边也一定会有一批为之疯狂的人。

    唐妙依此时突然想到了一件事就是.....

    对哦，提到世界杯的主题曲，这就有一个问题了，那就是选定的界限到底是什么，又或者，到底是怎么选出来的，这就是一个迷了，一直以来也没什么人能够弄清楚。

    每一年的世界杯主题曲都出现的莫名其妙的，然后又会在极短的时间内传唱全世界，外人根本就不会清楚，到底会怎样选择制作该主题曲的操刀人，他们只知道，每一届的主题曲，几乎都非常不错。

    并且有一点很值得注意的就是....仔细去观察观察的话，不难发现，其实每一届的世界杯主题曲操刀人，基本上没几个是出自于当届举办国的，而是会由别的国家的音乐人来操刀制作。

    按理来说，这样的一个盛事，应该是一个举办国的荣耀才对，主题曲这么大一个领域的荣誉，再怎么也没有理由让给别的国家的音乐人来搞才对。

    可是，现在的情况就是偏偏所有往届主题曲音乐人的国籍，都是与举办国没有任何出入的。

    而且也没有什么粉丝在这种事情上纠结太多，这也就导致了这成为了一个谜。

    反正对于粉丝们来说，听歌就完事了，管特么的怎么选出来的。

    前世的唐妙依就只是一个混的不咋地的小乐评人而已，也不会接触到这种层面的东西，再加上关键她对世界杯和足球也没什么兴趣。

    毕竟众所周知，前世华夏的国足是什么样子也就不必谈了，哪像这个世界的华夏，足球依旧是非常强的一个项目，也时刻立于世界顶峰。

    直到这一刻，这位来自于华夏足协的小王出现，与她提起了有关于世界杯主题曲的相关话题，才让她想起了这些东西。

    “世界杯主题曲是你们选出来的？”唐妙依不由问道，眼中带有浓浓的疑惑。

    小王扬了扬眉毛，微笑道：“也可以这么说吧，其实每一届的世界杯主题曲，都是由我们这些国际足联的成员国共同选出来的。”

    “哦？具体怎么搞？”唐妙依表示对此有点兴趣，并示意对方继续往下说。

    “是这样的，在每一届世界杯正式开始举办之前，我们所有在国际足联当中有席位的成员国，都会有一个举荐本国单位音乐人的名额，随后，举荐上去之后，会由你们这些被举荐了的音乐人提供一首曲样，到时候，就会由足联总部组织专业团体来进行筛选，筛选出合适的一首曲样出来，决定谁来制作当届世界杯的主题曲。”

    “多选一？”唐妙依听到这，也算是稍微有些明白了。

    “是的，就是这样。”小王颇为认真的点头道：“而我们华夏足协现在的意思就是，想要尝试举荐您来争夺本次的主题曲操刀权，虽然我们华夏足球领域还算不错，并且也举办过世界杯，可是，在主题曲上，却是我们一个巨大的遗憾，还望您能够考虑一下。”

    小王话音落下，唐妙依不说话了，沉默了下来，心中做着权衡。

    小王也不再说话，而是静静的等待着，非常镇定的一口接一口的喝着茶水，也不着急。

    因为他很清楚，在这种事情之上，如果真的无法说服T.M.Y的话，他再急都是没用的。

    他们足协可不像国内这些大企业，家大业大的，可以有大把资源请艺人。

    他们可没有那个资本去加大筹码，给太多的报酬或者允诺之类的，毕竟，举荐上去之后，过不过还是两说，再加上这是官方性质的活动，是不可能像私人企业那样为了请个制作人砸一堆条件下去的。

    官方也有官方的骄傲，不可能拉的下脸去怎么求你。

    和春晚一样，可能象征性可以给你个两三千块出场费意思意思，上不上去这个你自己来决定，上就上，不上拉倒，不强求。

    性质不一样，那么自然对待也不一样，而唐妙依很显然也是清楚这一点的。

    她这一深思，足足持续了两分钟，随后，才是思考着说道：“这样吧，我可以试一试，不过我这边估计得等《此刻电音》忙完之后，到时候我看看还有没有电音节的邀约，如果有的话，我在举办之后就可以把曲样交给你们了。”

    “这么说，您是答应了？”小王明显的一阵喜悦之情流露出来。

    毕竟再怎么样，如果这件事能在他的手上谈下来了，对于他的工作而言，也是有很大的帮助的，和T.M.Y算是双赢吧，对二者都有一定利益。

    “对，毕竟就和你说的那样，世界杯的主题曲一直以来都是华夏的一个缺憾。”唐妙依微笑着说道，在这种事情上，她还是把自己拎的很清的，刚刚的沉默考虑更多的也只是在回想自己的近期档期罢了。

    “那就这么说定了，祝我们双方合作愉快吧，具体的事项在接下来我们会有合同专人递送到您手上，而后会由公证人监督签约，到时候，您还会是我们华夏本次的世界杯形象大使！”

    “好。”

    ........

    此时此刻的网络之上，关于年度十大杰出青年的评选，也开始了相对应的讨论了。

    这一天，是参加评选的十个人名声大噪的一天，有关于所有人的各种往前事迹都被人曝光了出来，接受网友们的讨论。

    当然，官方的媒体也开始趁着这一波大势，为一些有利于国家的新技术或者新讯息什么的开始造一波势了。

    这也是很正常的事情，毕竟这些说实话其实和十杰青年的评选也是一体的。

    这一刻，是整个华夏所有人的欢呼时刻。

    而也就是这一刻，新消息又曝光出来了，是由华夏足协官方发布出来的实时讯息。

    【祝贺华夏新代制作人T.M.Y，正式成为2020年世界杯，华夏代表队的最终形象大使！并且，将由T.M.Y着手制作新单曲，接受本届世界杯主题曲的筛选！】

    （感谢书友打赏：书友20181204032917961、向天狼）

 第四百五十五章：XXX计划蓄势待发

    这一则消息，也算是出现的突如其来，非常的突兀吧，直接在一众十杰的相关消息之中横插了一脚，在舆论之中划出了一席之地出来。

    毕竟，以现在T.M.Y的流量和名声来说，任何挂有这几个字母作为关键字的新消息，都能在短时间内迅速蹿红起来了，可以说这是集合了所有华夏电音迷们关注的核心关键字。

    可是，这么一则消息却是所有人都没有想到的。

    嗯？现在不是青年峰会的举办期间吗？不应该是讨论的十杰相关的话题吗？

    怎么这突然间又扯到世界杯上面去了？而且T.M.Y还莫名其妙的成为了本次华夏代表队的形象大使？

    而且还有那个主题曲制作权的筛选是什么鬼？

    有关于种种值得人深思和疑惑的迷点，所有的一切，华夏足协都没有任何解释，反正就只是挂一个通知公告出来罢了。

    一如既往的官方作风：我就只负责通知一下，怎么想那是你们的事。

    毫无疑问的，这样的一则消息，直接引起了吃瓜网友们的热烈讨论。

    “这是啥玩意？？不是青年峰会吗？怎么突然间就世界杯形象大使了？现在峰会可还没结束啊。”

    “好像T.M.Y最近就喜欢搞一些大新闻啊，很迷，但是每一个新闻都很叼就是了。”

    “所以我们又能听歌了是吗？”

    “电音曲风的世界杯主题曲，这我还从来都没听过，应该很有意思吧？真能做出来？表示期待。”

    “不知道楼上的还记不记得《倒数》，连青春爱情片都能用电音来当配乐了，为什么世界杯主题曲就不行。”

    “我寻思着，好像世界杯主题曲和电音这两个关键词凑到一块，特么居然一点违和感都没有。”

    “T.M.Y做形象大使....夭寿，这么一个可爱的妹子当足球大使，嗯，想想就很兴奋呢。”

    一时间，#T.M.Y成世界杯华夏代表队形象大使#，还有#T.M.Y和世界杯主题曲#这两个关键词，直接纷纷登上了各大社交平台的热搜榜单，占据非常靠前的一波位置。

    一直到新青年峰会顺利圆满落下帷幕，这一年一度的官方盛事也算是彻底结束了。

    .......

    这个时候，虽然网络上还在针对这几件事讨论的沸沸扬扬的，尽显互联网信息时代的信息快餐化，可是，对于唐妙依这个始作俑者来说，就不一样了。

    对于这些东西，哪怕她知道都好，最多也就勉强瞄上那么一两眼吧，也不会多费什么力气去过度关注，毕竟反正也是和她自己有关的事情。

    这一天，对于她来说，又是比较平常的一天吧。

    在青年峰会之后，她会有一段短暂的休息期，还不会太急于去做接下来的工作，今天她也会一整天都会窝在公司里的房间。

    至于那些大老远从阿美瑞坚赶来的Rapper们，云洁那边已经安排好了，会在公司之中抽调出一批员工来进行陪同，带他们好好出去玩几天，感受一下华夏的美食文化之类的。

    之后的一切都会在三天之后，再针对于计划进行合作的进一步深度磋商，然后，才是彻底进入计划期。

    在此之前，唐妙依还有好几天可以休息的时间呢。

    房间中，今天云洁也难得没有多少工作，终于也是能够跟着一起闲下来了，正穿着那件‘脾气极差’的日常服，咬着一根棒棒糖，捧着Pad在唐妙依旁边追剧呢。

    作为一个标准的合法萝莉，云洁对于看剧的口味也是挺清奇的，让唐妙依在旁边看着都一脸懵逼。

    那是一部严格意义上的儿童剧，讲的剧情比较的魔幻那种。

    唐妙依则是在玩着游戏。

    只不过，没一会儿的时间，她就听见旁边的云洁咬牙切齿的在旁边呢喃道：“淹死你，淹死你！”

    出于好奇，唐妙依转头看了一眼，只见电脑屏幕上的界面暂停下来，剧情正好是一个反派怪兽被主角按在水池里的画面。

    “艸，多暂停一会儿，让你呼吸不了，呛死你！”

    唐妙依：“......”

    诶？还有这种操作的吗？

    可以说，云洁这波把她给秀到了，不得不说还是非常沙雕的。

    “哟，你要不要也要一起看？这部剧还是挺有意思的，十年前的了，最近又突然火了起来。”云洁见唐妙依转过了头来，也不继续咬牙切齿了，而是饶有兴趣的开始对唐妙依安利起来。

    唐妙依默默的看了没救的小萝莉一眼，悠悠道：“暂停多没意思啊，你应该反反复复的回放，它才会呛的更加难受。”

    云洁先是一愣，随后是无语，再然后，甘拜下风道：“......论沙雕还是你沙雕，自愧不如。”

    “得了，要是公司里那些奉云总为圭臬的人看见了，他们估计就信仰破灭了。”唐妙依默默道，继续玩起了游戏。

    云洁则是不以为然：“人生本就无趣天天不是上班就是吃饭，不沙雕点那将毫无意义好吧......对了，你那个新单计划到底是什么情况，Rapper大军已经等着了，就看你怎么玩了。”

    有关于唐妙依所说的那个新单计划，云洁等人还是疑惑的同时带有非常浓重的兴趣的，可是偏偏唐妙依又不打算在事前和她们透露什么。

    问就是她们不懂，到时候看就行了。

    唐妙依：“很简单，接下来你直接和十度那边的人联系一下就行了，我们这次还要用到V家技术来完成这个计划。”

    “V家计划？”云洁听到这，电视剧都不看了，小怪兽也不淹了，直接将Pad放到了一旁，问道：“这不是歌姬的技术吗？你又要做歌姬啊？”

    “不啊。”唐妙依摇头道：“歌姬的话，现在有三个就够了，多的目前还不需要开发，市场也远远还没到饱和的程度，我只是需要这一项技术来完成一个采音的操作，从这一帮Rapper里面采集音源。”

    这，也就是唐妙依目前正在规划的计划的第一步了，首先就是采集音源。

    为什么现在还不急着开始计划就是因为这个原因了，因为她们这边得先联系好十度那边的技术，然后做好各种准备之后，开始采音。

    这也算是前期工作之中最麻烦的一个流程吧。

    不过好在的是，计划一直都在走着流程，现在也算是蓄势待发了，随时可以直接上轨道。

    （感谢书友打赏：向天狼！）

 第四百五十六章：两个月四首新单

    当然，休息时间都是过的贼快的，往往会在人还没反应过来的时候，就已经悄然无声的流逝了。

    这天，唐妙依迎来了自己的工作，她即将去会晤一群大老远从阿美瑞坚飞过来的Rapper们，现在这些Rapper们就已经在会议室里面等着了。

    此时此刻，董事长办公室内，她和安秋莹、云洁三人作为本次会晤的东道主，正在准备最后的相关文件和合约之类的。

    唐妙依百无聊赖的整理着一堆的文件，在忙碌之时有感而发，开口问了一句：“诶对了，你们说....这次见面我们态度要不要凶一点？”

    “嗯？？”一旁的安秋莹还有点没反应过来，有些摸不着唐妙依那清奇的脑回路：“这是什么鬼？为什么要这么说？”

    唐妙依闻言，一脸忧愁的叹了口气，道：“毕竟看网上的消息和MV，加上他们的歌词，好像玩说唱的人一般都比较刚啊，会不会到时候又是Ganster又是Rish又是 Bi/tch、P.ussy啥的？要是不凶点我怕镇不住他们，会吃亏啊！”

    不得不说，唐妙依还是有点受到网上HIP-HOP文化某些MV和歌曲特性的影响了，对接下来的会晤难免有那么一丢丢刻板印象。

    毕竟，在大多数人的认知中，欧美圈子玩HIP-HOP的人无非都在强调一些比较现实和物质的东西，以唐妙依他们这几个小女生看来，一时间自然会有顶怕怕事的，好歹以前从来都没有接触过，自然会有些受到第一印象的影响。

    嗯，也就是所谓的Rapper全是Ganster系列，全员嚣张系列。

    然而，云洁却是摇了摇头：“你放心好了，别想那么多有的没的，我之前已经和人家接触过了，并不是这样。”

    “其实就跟你们这些电音人一样，音乐归音乐，和现实是没什么关系的，虽然说，玩HIP-HOP的都讲究一个Keep Real，但是现在好歹是法治社会，他们是艺人，是唱歌的歌手，又不是匪徒，反正我和别人接触的时候，人家全程都挺有一个歌手的样子的。”

    “这样.....”唐妙依恍然点头。

    一番最后的准备在闲聊之下做完，很快，她们这些代表了依莹娱乐高层的代表团就见到了阿美瑞坚赶来的Rapper团队。

    .......

    在依莹娱乐最大的一间会议室内，此刻是另外一副和往常完全不一样的样子。

    首先，唐妙依和云洁、安秋莹三人，则是穿着非常正式的正装，坐在主位之上，然后下方的几十张椅子，则是坐了二十几个黑人。

    这些黑人，一个个穿着都十分的潮流，各种潮牌混搭，脖子上戴着很闪的大金链子，有的甚至牙齿上都是镶钻的金牙，再加上脏辫或者锡纸烫之类的，就十分的Swag。

    作为音乐人，嘻哈人士的衣品和潮流品味还是公认排在非常靠前的位置的，也是公认的带货能力最好的一帮人。

    其中有那么几个，就是唐妙依在格莱美盛典的时候，就已经见过了的，虽然还没有深入交流过，彼此圈子不同，也不太熟。

    “hello，T.M.Y老师，很高兴再见面。”

    而云洁之前说的那些话很显然也不是空穴来风，很快就有一个Rapper直接站起来打招呼了，就算是行了一个欧美的吻手礼，那也是吻他们自己的手，细节上非常到位。

    唐妙依对这个站出来的大兄弟还望稍微有点印象的。

    Dead/BO，也算是一位比较老牌的New school音乐人了，2019年61届格莱美最佳说唱歌曲奖的获得者，阿美瑞坚本土顶尖的Trap音乐先驱者，甚至有很高的呼声将之称为Trap god，有七张殿堂级单曲的荣耀记录。

    当然，这是今天这一批Rapper的平均水准，几乎每一个身上都是带着点传奇性的，在世界范围的HIP-HOP圈子都是享誉盛名的一群人。

    这一次倒是不得不说，依莹娱乐是真的打算下血本了，毕竟按理来说，要把这样一群人聚在一起，这要花费的代价可就不是一般的大了。

    可是令唐妙依没想到的是，关于这些Rapper们的出场费，他们依莹娱乐却根本没有花费多少钱，相对于要请这么一帮人出唱片的标准预算来说，甚至只有九牛一毛的地步，一半都不到。

    因为相对于钱，他们有更想要的东西，二者择其一，都很明确的选择了后者。

    那就是....唐妙依至少得在以后为他们每个人都制作一次Beats，给他们担任制作人。

    对，就是因为唐妙依的制作人身份，依莹娱乐这一波省下了一大笔钱，并没有预料中的大出血。

    都说HIP-HOP电音不分家，一个好的制作人往往能让一个优秀的Rapper发挥出更高的水平，做出更完美的单曲，这并不是一句玩笑话，在这一刻这些Rapper们的选择之中，也可见一斑。

    要是放在以往的唐妙依身上的话，那么她是断然不会答应这种条件的，只会拒绝。

    毕竟做优秀的Beat也是很难的，会占用很多个人玩游戏的时间，那么，以她这种怕麻烦的性子来看，当然是爱谁谁，反正她打死都不会干。

    可是，这次她却接受了这些Rapper们的条件。

    算了，就当赚一波钱吧，这些Rapper们就算在和依莹娱乐的合作上少要钱了，也不代表到时候请她去做Beats也会少给钱。

    他们那可是打算照着正常价格给的，这些Rapper们一个比一个有钱，少花一点了他们反而还不愿意。

    所以，加上计划的原因，唐妙依答应了这些条件。

    一切都是因为计划的重要性，这个计划，也算是唐妙依这么久以来，最重视的计划之一了。

    在一番打招呼和初步认识之后，一位老牌西海岸OG开口说话了，问出了一句关键问题。

    “贵方的大致要求我们在之前就就已经知道了，对贵方的这个计划很有兴趣，那么，请问T.M.Y老师，您这次的新单，打算要做几首呢？我们还挺好奇的，V家技术糅合成的单曲究竟是怎样的存在。”

    唐妙依也不打算对这些Rapper们卖关子，自然也不会隐瞒什么，于是，便直接很大方的说了道：“这次会有四首单曲在计划之中，制作周期可能会在两个月左右，采音的话，会比较麻烦，需要大概一个月。”

    “两个月四首单曲？”那位OG惊了。

    （感谢书友打赏：dghenry、向天狼、残生、南来_Official、だ西宫结弦！谢谢各位老板！）

 第四百五十七章：T.M.Y的人生导师

    这已经不止一个人惊了，所有Rapper们在这一刻都惊了，一个个本就大的嘴唇张的老大老大的。

    最后，则是一大堆‘What the fu?k’和‘Oh my god’之类的感叹。

    以他们做了这么多年音乐锻炼出来的对音乐单曲的敏感度来看，他们已经无法理解和想象这种出新歌的速度了。

    T.M.Y的高产，这一直以来在很多人眼里都是十分不可思议的一件事。

    虽然这些个OG们老早就知道了T.M.Y高产到令人汗颜的程度，但是直到他们真正看到这个所谓的高产到底有多高产最后，这还是会让他们一瞬间产生了懵逼的心理。

    这已经不能算是高产了吧？这特么是拿着流水线批量生产商业单曲的速度吧？

    偏偏T.M.Y做出来的单曲还不是商业单曲能有的质量，尽皆都是能够引起现象级轰动的完美作品。

    所以，这是什么怪物吗？

    果然华夏是拥有神秘力量的东方国度，或许他们决定要让T.M.Y为自己打造一次Beats，将会是一个很明智的选择呢。

    众Rapper们花了很长时间终于才是把惊讶的心情压下来了，恢复到了正常状态。

    那位OG继续问了道：“那请问T.M.Y，您这次打算制作的四首单曲，会是什么风格的?”

    “New School！”唐妙依回答的毫不犹豫，并且，在沉吟了几秒之后，继续说道：“这次的四首单曲都是New School的风格，而且更偏向于Grief rap。”

    “Grief rap.....”早前那位最先开始打招呼的Dead/Bo愣住了。

    这算是今天在场的所有人当中，对New School最有发言权的一位了。

    可是，就是因为这个人有发言权，此刻他又被唐妙依的话给弄的惊到了：“您确定要玩Grief rap吗？这种风格目前可是非常的冷门，而且没有什么市场，因为实在太丧了，一般只有抑郁症患者和厌世患者才会买单。”

    对，正如这位在外界被称之为Trap God的Dead/Bo所说的那样，这就是目前所谓Grief rap最明确的定义。

    什么叫Grief rap，其实翻译成中文，最准确的意思也就是‘悲伤说唱’，也就是以前地球世界很多年轻人喜欢装深沉装悲伤而去追捧的所谓‘丧歌’，这种说唱歌曲之中也蕴含很多后摇音乐的元素，有强烈的致郁因素。

    一般这种音乐也由于所用音色和唱法、旋律上的不同，哪怕只是听Beats，无歌词感染，也能很轻松的勾起人们不太美好的心情。

    但是，也正是因为那种定义和非常明确的定位，这种类型的说唱音乐一般也是最为冷门的那一部分，一般而言，相对于大流的Trap和Old School叙事说唱，根本就没有什么多大的受众量和市场。

    所以，这也是现在所有人都没有想到的一件事。

    T.M.Y居然打算开始玩Grief rap?

    本年度嘻哈圈还有比这更让人惊讶的事情吗？

    然而，唐妙依则是眼神非常之坚定，眼看着已经是做了最后的决定了。

    这也是因为世界的不同，那些Rapper们不知道而已。

    唐妙依为什么那么坚定的要做Grief rap的音乐?

    还不是就因为那简简单单，却蕴含了无数深刻悲伤的一个名字?

    Tenta，这个名字代表的寓意可就十分沉重了，这是一个离开之后，就带走了Grief rap一片空前盛世的天才人物。

    在当时，枪击这个噩耗一传开，中外网友都在网络上缅怀这位天才rapper。

    当时可谓是嘻哈圈一阵震动，甚至在华夏吸引了一堆不怎么好的所谓唯爱粉。

    其中不乏金卡戴珊的老公“侃爷”在自己的推特表示，“我从未向你表示过，你的音乐带给我多少启发，感谢你存在过....”

    作为业界前辈，他深深为其去世而感到了惋惜。

    而在Tenta事发前两小时，他还在自己的ins上直播称，如果他在死前能为500万个孩子带来幸福感，能影响到孩子们，那他的人生就值了。

    没想到的是，这么一句看起来像是平常交流一般话，却在不久之后，一语成谶。

    此人可以说是拯救了整个快要衰退的Grief rap音乐，并且让其一度成为了国内外最受欢迎的嘻哈乐种。

    他的Grief rap，悲伤中带着细腻，又有着独特的深刻寓意，并不只是单纯的无痛呻吟，是真正能够引起万千听众灵魂深处的共鸣的好音乐。

    所以，这是唐妙依的选择。

    她也没有和任何人做过更深的解释。

    反正到了单曲真正面世的那一刻，该懂得的自然也都会一点不剩的全部懂得了，不是吗？

    再一番交谈，许久之后，唐妙依深吸了一口气，对所有在场的人说道：“这次，我计划中的四首单曲已经有了完整的想法了，歌名什么的也已经定下来。”

    “四首单曲，分别叫做：《Sad！》、《Jo Flores》、《Everybody Dies In Their Nightmares》、还有《ges》，全都是Grief rap的风格，我也将全部把这些单曲收录进同一张专辑当中，这张专辑的名字，也叫作《17》。”

    “并且.....有一点很抱歉的就是，本次的四首单曲，我将前程不会加入或者提起各位任何一个人的名字，因为哪怕是我自己，我也不会将我的名字书写进去，而是全部的全部，都以一个叫Tenta的名义来进行发售。”

    “What?”

    “什么？为什么要这样?”

    “虽然我早就已经知道我们是没有署名权的，只是采录音源的人，可是，为什么T.M.Y老师您也不署名?”

    “omg，您不是这些单曲的制作人吗？为什么制作人不署名?这是颠覆性质的。”

    所有Rapper们在这一刻都炸了，这是他们根本没有想到的。

    因为，就算他们在之前知道了，自己将在这次的计划中没有任何的署名权，只是相当于和依莹娱乐之间的合作关系，他们也没说什么，毕竟他们也知道，自己只是采录音源的人罢了，并没有真正意义上的加入歌曲制作过程，也没有演唱过，那么，没有他们的名字也是可以接受的，这很正常。

    可是，为什么T.M.Y的名字也不写呢？

    她不是制作人吗？要知道，制作人可是一首单曲绝对的灵魂，就算是歌手没有署名权，制作人没有署名权那是绝对令人无法接受的。

    可是此刻T.M.Y却是自己提出来了，要这样做，把自己的署名权给彻底去掉，只留下一个Tenta的名字。

    一个Rapper好奇之余，直接问了道：“请问T.M.Y老师，这位Tenta到底是何方神圣，一个Rapper吗？为什么我从来都没有听说过这个人，恕我直言，如果他的量级不够的话，您不能给我们一个合适的解释，我个人是绝对不允许您损害到您身为制作人的个人权益的！”

    “我赞同！”

    “我也赞同！”

    “请T.M.Y老师三思！不然请做出解释！”

    Rapper们一片附议，都很赞同这个说法。

    然而，唐妙依却是说道：“这个人可绝对够资格，因为这几首单曲就是他本人在生前亲自创作出来的，只不过，现在他先走一步了，而我，则是他的学生，他是教会了我如何做一个优秀的音乐人的导师的同时，还是我的人生导师。”

    “他是一个神.....”

 第四百五十八章：与众不同的采音过程

    唐妙依很少对一个人会有多高的评价，毕竟因为她原本是乐评人的出身，故此，在站在自己角度来评判某位音乐人的时候，一般都会非常的中肯。

    比如她在评价地球世界一群顶尖DJ和制作人的时候，也都不会太过于偏袒他们哪些方面的特质，更不会去肆意贬低哪一方面，而是有一说一，有二言二。

    可是，再怎么样，在她心中，还是会有那么一两个高高在上，不可触碰的影子的，例如之前的A神，AVICII，就是如此。

    一直到现在的Tenta，也是这样的其中一个人。

    这世界上，永远不乏一些在某些领域登峰造极的人，或者也可以说，做到了他们的这种程度，从某种意义上来说，他们已经是神了，完完全全可以封神。

    因为他们已经完全可以代表特定的一件事物，不论是AVICII，还是Tenta，都是如此。

    一个，是唐妙依心中属于电子音乐的神，另外一个，则是新HIP-HOP的一个天才之神，用自己的音乐给无数人带来了更多生存的意义。

    所以说，唐妙依给出这些评价的时候，是真的毫不犹豫的，没有任何一点艰涩，而且说的非常一本正经。

    现如今的会议室之中，一大群Rapper们已经不知道该说什么才好了，他们已经停下了自己的话语。

    毕竟，T.M.Y的导师.....

    如果真是如此的话，那么，不论这个名叫Tenta的人是谁，他都有足够的资格。

    只不过，这个计划还是太疯狂了。

    以十度的V家技术，用虚拟歌姬的技术，来采音融合还原一个人的声音，再用来制作新单。

    这是一个怎样的制作人，才能有的勇敢想法？

    要知道，这样的操作，对于一个制作人来说，其中的难度可就不是一般般的大了，而且，从未有过。

    “好吧，我觉得我可以答应下来。”

    在又过了几分钟之后，第一个停下思考和犹豫的Rapper产生了，正是哪位Old School的OG：“我觉得这份合约能够签下来。”

    唐妙依俏脸上浮现一个笑容。

    紧接着，有一个松口了，那么自然也就会有第二个。

    “我也觉得这份合约可以签下来。”

    “我很期待T.M.Y给我制作Beats的那一天，绝对能在公告牌有很好的成绩。”

    “签一份合约就能获得T.M.Y的一次制作机会，而我只是需要贡献一下自己的声音罢了，这么好的交易，何乐而不为呢？”

    越来越多的人松口，很快，所有的Rapper就全部都表示，合约可以签下来。

    或许他们正在见证一件能够轰动世界乐坛的大新闻也说不准呢？

    他们很有理由相信，如果这个堪称疯狂的计划真的在T.M.Y的指导下完成出来了，那么，将会对以往的世界乐坛造成怎样的风暴。

    这可不是V家虚拟歌姬那样，只是带来一定冲击罢了，这可是真正的技术上的变革，这就像当年Auto-Tune技术的出现，足以让五音不全的人也能唱出不错的Rap一样，会直接搞到整个市场。

    鬼知道当人工技术也能够取代歌手来唱歌之后，会引发怎样的轰动？

    .......

    很快，当二十余位Rapper正式和依莹娱乐签订好合作合约之后，消息公布，初步的轰动就已经开始产生了。

    在此刻的微博、脸书、推特、还有贴吧，很多人都知道了T.M.Y即将和一堆世界顶尖Rapper产生合作。

    虽然现在合作的内容还没曝光出来，但也就是因为这样，才能让更多好奇的一逼的吃瓜群众直接开始热烈的讨论不是吗？

    “卧槽，这是什么情况？难道T.M.Y又要跨界了吗？”

    “她要去唱说唱？不然为什么请那么多顶尖Rapper？”

    “我擦，死盒子！！难道他们要和T.M.Y合作新单？”

    “可是....如果是合作新单的话，这Rapper请的也太多了吧？二十多个人，会不会是因为别的原因？”

    “人太多了，我也觉得应该不是新单。”

    “那不是新单还能是啥嘛？”

    “鬼知道T.M.Y是什么想法，难道真的是又要准备跨界搞说唱了？”

    “怎么就不能是当制作人呢？电音和说唱可从来都不分家的。”

    “应该不可能的，当制作人的话....这人就真的太多了，就算不算一人一个Beats，两个人一个，那也是十多条Beats了，这么多Beats做的过来吗？”

    “好迷啊，到底在搞什么飞机。”

    .....

    在这一刻，因为二十余位Rapper和依莹娱乐官方尽皆没有给出他们到底准备合作什么的准确答复，全网粉丝都懵逼了。

    这就和他们说的一样，要是T.M.Y准备跨界自己搞说唱嘛，又不太可能，T.M.Y没理由会这么做，现在好歹也是《此刻电音》最后宣发期了，要是突然又搞一波跨界，她根本就忙不过来。

    其次就是是否要给这么多的顶尖Rapper当制作人做Beats，这也一样不太可能。

    因为就应了很多粉丝的疑惑，人实在太多了，做的过来才怪。

    所以，这次为什么T.M.Y要和这么多的顶尖Rapper签订合作，就成为了很多人都好奇的一件事了。

    甚至还有很多粉丝开启了投票和猜测帖，在短短几个小时内，此有关T.M.Y的消息，喜闻乐见的再度怼上了各大社交媒体的热搜头条。

    一直到当天晚上之后，依莹娱乐的官博更新消息，才隐约的透露了一点点相关的讯息。

    “T.M.Y此次，的确是准备要做新单，所以才请了诸位知名Rapper，不过，此次却不是这些Rapper中的任意一个人来演唱新单曲！而是，采样！”

    采样！

    这是不论哪一个对电子音乐有所研究的人都知道的关键词，同时，T.M.Y喜欢玩各种稀奇古怪的采样也是人尽皆知的事情了。

    那么，令人疑惑的点就又来了。

    采样，采的什么样？人声采样？

    这些疑惑，一直到第二天的时候，由依莹娱乐再度发出来的一个短视频，给全部点燃了。

    这是一个一分多钟的短视频，可以看得出来是依莹娱乐中的一间小录音棚。

    一位戴着好几条金链子，非常有范的Rapper正对着麦流利的说唱着，各种韵脚还有Flow都可以听得出这是在Freestyle。

    而后，镜头切换，那名Rapper已经不再即兴说唱了，而是捧着一杯温水，时而对着麦克风尖叫，时而发出气泡音，时而很顽皮的‘略略略略略’，又时而进行弹舌操作，再然后，则是五音阶的练唱过程。

    这是一个与众不同的采音过程，完全没有人看得懂到底在干些啥玩意，旁边还有一群声音工程师和T.M.Y本人在一旁的电脑和仪器上严肃的操控着，看着一堆密密麻麻的波形图。

    （感谢书友打赏：向天狼！）

 第四百五十九章：完成新声线

    当然，对于这段时间的T.M.Y粉丝们来说，自己偶像到底在搞些什么名堂，还是一个谜，总之，没有人能够猜得到，也没有人能够弄得清，他们只知道，这次T.M.Y就是要出新单，只不过，并不是由那二十几个Rapper来进行演唱，而是要用他们来进行采音。

    本来好奇的人对于一件未知事物的好奇心，就是可以维持非常之久的，更遑论现在这种情况？

    于是，粉丝们一天天都在抓耳挠腮的疯狂等待着他们想要知道的消息，时刻注意着依莹娱乐这边的动态。

    毕竟电子音乐的采音，从来都是不会持续多久的吧？哪怕这次人多了点，应该很快也能结束的吧？他们只需要等到采音结束就好了，说不定就能彻底弄清T.M.Y一帮人在干什么了。

    然而，世事无常，有太多的老例子证实了，事情的发展总是事与愿违的，这次也不例外.....

    因为，众多T.M.Y的粉丝和一群Rapper的粉丝等着等着，等整个采音的结束，就这样等了半个月。

    是的！整整半个月！还没结束！

    现在已经是接近于八月底了都，华夏各路学生的暑假都要结束了，依莹娱乐的官博在这段时间也就是每天晚上照常更新一则短视频而已，其余的消息就什么都没有了。

    隶属于依莹娱乐旗下的仙厂那边，倒是有一个小插曲就是，他们从霓虹那边签了一个不错的制作人，现在市场已经拓展到霓虹那边去了，也是引起了华夏音乐界小范围的关注。

    同样的，还有就是，中文V家的技术和几位歌姬，在霓虹那边的代理权，则是被霓虹本土的大型财团——YAMAHA给全部承包下来了，可谓是财大气粗，依莹娱乐和十度又从霓虹的财阀口中赚了一大笔。

    这是近期有关依莹娱乐的唯二两件大事。

    除此之外，有关于依莹总部之中那堆人到底在干什么，就没有任何一个人能给出相应的回答了。

    大概，也就只有当事人才知晓他们到底在干些什么了。

    .......

    时间，位于2019年08月22日。

    隶属于依莹娱乐最大的录音棚当中，此刻正是挤满了人。

    一群穿着制服，戴着工牌的声音工程师，还有一群技术人员，加上二十几个很酷的黑人Rapper，和唐妙依等几个小女生一同，都坐在各自的位置上，目不转睛的盯着投影仪前的大荧幕。

    此刻的大荧幕，则是投影出的一幅密密麻麻的波形图，和各种艰涩难懂，让人看了就头晕的操作界面。

    这操作界面之上，只有一个logo，那就是.....V家技术终端系统！

    此刻，所有人都是面色严肃，一位领头的声音工程师在一旁中气十足的道：“前端再往上调多两度，然后我们把那个尖音给掐掉，直接用Touched Entity进行广域钝化，把那个音给我弄出来！”

    而唐妙依旁边的云洁，看着现在各方蓄势待发的一幕，也是不自觉看向了唐妙依，说道：“现在就看最后一步了，如果能够成功的话，我们这次就算是超期完成任务了。”

    “还是那帮Rapper牛逼，居然这么快就全部录好了。”唐妙依点头，对于这些Rapper们的声音天赋和效率也只能点头，甘拜下风。

    怪不得都说黑人的种族天赋，果然没有说错的话。

    本来的话，其实整个采集音源的过程，预期最快也是需要一个半月到两个月才能完成的，毕竟要把这么多的声音给采集下来，糅合成一个完全的新声线，这难的可不是那么一点半点了。

    可是，令人完全没有想到的是，这个过程居然只用了三分之一的预期时间，现在就已经走到整个计划的后半部分了。

    所有的Rapper们在采音过程之中，对所有的指示以及过程都是一点就通，往往一遍录过去也就能过了，完完全全没有一点阻碍。

    难道这真的是因为传闻中，黑人那恐怖的要死的音乐天赋？

    或许吧，反正经过这一次，唐妙依是真的看见了这一个人种对于声音的敏感度了。

    现在，依莹娱乐的声音工程师们在进行的，就是整个计划的最后一步，也是最关键的一步，那就是，将所有所有这段时间按照原定计划采集出来的所需音源，跑去废音最后，真正的将它们融合在一起，糅合成最后需要用到的那一个声线！

    当然，这最后一步也是最难的一步，是最考验一个声音工程师的功底的。

    “中段，域场混响太大了，不自然，给我收缩，对对对，就是这样！”

    “啊音单独剪出来，循环一下....对，给我把kayo切出来。”

    .......

    整个过程，在场的人当中，能看得懂的人根本就没有几个，尽皆都将整个录音棚的主导权给交给了声音工程师。

    就连唐妙依都看的一脸懵逼，总觉得声音工程师好厉害的样子，都是一堆子神仙般的操作。

    不过，唐妙依看不懂归看不懂，她却并不担心，甚至于还可以跟云洁和安秋莹聊天。

    而她们现在聊的事情，不是其他，正是不久之后即将开学的大学生活。

    这不，现在暑假也快要结束了，眼看着就要到中音去进行第一次报道了，作为从来没有上过大学的安秋莹，她自然会兴奋了一些，也是几人当中最期待的那一个。

    唐妙依倒还好，毕竟她是前世早就上过大学的人了，对此倒也没觉得有什么。

    只不过，看这开学的时间段....嗯，哪怕过段时间开学了，可能她刚入学，又要请一段时间的假了吧？

    因为《此刻电音》的档期已经快要来了，很可能就会在开学第一第二个月的时候就会到来吧。

    对此，唐妙依只是幽幽的叹口气：“看来我又要成为问题学生的，第一个学期就又要开始无限请假。”

    不过，唐妙依并不怂。

    她记得当初好像邱韵涵这些教授给她开过条件了，她是可以请假的，这一点可以和普通学生不一样。

    所以，她可谓是一点都不慌，反而对即将到来的大学生活有点期待。

    还是那句话，凭本事旷课为什么要怂？

    .......

    整个采音过程，又是持续了好几个小时，一直到时间走到下午的时候，声音工程师那边传来一声振奋人心的欢呼....

    “完成了！这是新的声线！”

    （感谢书友打赏：dghenry。）

 第四百六十章：XXX活过来了

    声音工程师的一声呐喊，让整个录音棚工作室之中的气氛都是瞬间被牵动了起来，所有人顿时直接从自己的座位上起身，朝工作室中的投影荧幕上望了过去。

    包括唐妙依在内，她绝对是一帮人之中最为之震动的一个，毕竟作为整个计划的发起人，她才是唯一一个知晓这个计划深度含义的那一个。

    只见此刻巨型投影仪之上，是密密麻麻由无数细小细线糅合到一大股的音波工程走图，完成度赫然已经标注到了100%的进度，各项唐妙依提出的指标都是符合的。

    唐妙依深吸了一口气，站了出来，作为计划发起人及牵头者，做出了决策：“那么，现在先来试听一下吧。”

    其实她明白，现在高兴还太早了，毕竟指标完成了可不代表出来的声音一定就是对的，音频工程这玩意，太难以把控了，尤其是像现在这样的这种逆天操作，简直就是变革性的玩法。

    还有一点就是，也有很大的可能指标全部完成了，最后出来的声音却全部都是和预期之中完全不一样的，全部相反过来。

    这个几率非常之大，哪怕是一遍细听一步一步糅合一样是如此。

    而如果这最后一步出错了，那么，在场所有人这半个月以来的不懈努力，就全部都得一个竹篮打了场空水，全部努力付诸东流，打回原形。

    于是乎，在这种全场紧张的注视和等待下，声音工程总监一点点的将音频小样给提取了出来，随后，随机编码了一串台词，按下了播放键。

    下一刻.....

    “各位，很高兴和你们所有人见面，欢迎大家来参加今天的收官研讨，祝愿计划顺利完成，完毕.....”

    那是一道富含磁性，非常动听的男声，有着很浓厚的黑人嗓音特质，说起话来让人有一种很不一样的感觉。

    没有一点点的艰涩感，也不同于中文V家的三位歌姬那样，声线带有独特的电声。

    现在的这一道声线，非常的圆润，也非常的自然。

    总体而言换个说法就是.....这真的一点都不像是一个人工糅合出来的工程声音，而更像是真的有一个年轻的男子站在所有人面前的感觉，然后说出的这段话！

    其实这也是很正常的事情，这个世界的V家技术是完完全全可以做到如同人声般柔顺通畅的。

    只不过，在前段时间的虚拟歌姬计划上面，唐妙依为了保持虚拟歌姬那种独有的韵味和唱歌的感觉，特意让人保持住了那种不太自然的电声。

    其实有了这种电声的虚拟歌姬，才是真正的虚拟歌姬，也是她们最迷人的地方。

    如果之前唐妙依贸然就搞没了虚拟歌姬的那种独特电声，这种迷人之处可就彻底的消失了，同样，虚拟歌姬圈一种独特的含义——调教，可能也将彻底的失去存在的意义。

    调教可是一个虚拟歌姬的灵魂，怎么能就这样没了。

    所以，虚拟歌姬其实是刻意的保存下了这种独特的特点。

    可是，现在的Tenta还原计划，可就不是如此了......

    这可不是虚拟歌姬，这二者之间有着近乎天差地别的不同，是完完全全不能混作一谈的。

    而此刻，完成了所有工程的人声，也在继续念着声音工程总监随机编写的台词。

    越念，声线的特点也就能显现的愈加完善，满满的，所有的一切特质就都跃然于所有人的耳中了。

    在这一刻，唐妙依愣住了.....

    这.....

    这就是Tenta的声音，毫无疑问！

    还是那样熟悉的感觉，属于年轻人的嗓音，却听起来格外的深沉而富有磁性，就好像其中还有着很深厚的故事可待挖掘一般。

    此刻，所有人的视线都集中到了唐妙依身上，好似在期待她的回复一般。

    到底....成功与否，现在还需要一个确切的答复。

    毕竟在场的所有人都没有哪一个是知道Tenta是谁的，更别说听过此人的声音了，故此，其实这个计划到底能不能算得上顺利完成，一位都还得看唐妙依这位牵头者的结论。

    她说成功了，那么自然就是成功了。

    倘若她说不成功，那么这个计划就废了，这段时间所有人的一切努力全部白费，甚至还得打回原形重新再来。

    不过好在的，就在众人紧张到不行的一刻，直到音源演示的最后一秒落下，唐妙依点头了，美眸中满怀惊喜的宣布了道：“各位，我们的努力没有白费，这次的计划.....

    我们成功了！”

    是的，没错，正如同她所说的那般，这一个计划，成功了....

    Tenta，活过来了——就算是这么说的话，也一点都不为过。

    唐妙依话音一落，工作室当中第一时间是陷入了一阵沉寂的。

    随后，在众人沉默了数秒之后，所有人就都欢呼出声了。

    “万岁！！！！！”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，今晚一定要去搞一个庆功宴，太不容易了。”

    “这次一定要好好的喝才行了。”

    几位Rapper也是如释重负般的松了一口气。

    他们这帮玩嘻哈的人本来就比较喜欢自由，让他们这半个月以来一直待在同一个地方重复循环一段枯燥无味的工作，换做是谁压力都会很大的。

    他们现在就已经打算择期立马回国了。

    当然，不只是他们，唐妙依才是最高兴的那一个。

    因为她明白，今天这项计划的彻底完成，到底代表着什么意思。

    可能世界范围内的乐坛，都要在不久之后被炸个底朝天了也说不准。

    唐妙依非常有理由相信会发生这种情况，甚至这还只是保守估计而已。

    当然，技术变革突破是一方面，依莹娱乐掌握的这种匪夷所思的技术脑洞肯定是会引发一定关注的，但是，唐妙依心中最关注最关注的，其实还是她即将要依托于此完成的四首新单。

    来自于Tenta的次元之音，这一样将会是打破次元壁的一时刻，另一人自己令无数人扼腕叹息的天才之声，将在这个世界，以另一种形式永远存在着.....

    唐妙依深吸了一口气，眼中暗暗思索：“那么接下来，就该制作新单的，争取在大学正式开学前把这些全做出来吧，然后，就是大学生活了....”

    （感谢书友打赏：向天狼、夢到此花亭。）

 第四百六十一章：久违的Sioay老狐狸

    现如今，唐妙依计划单之中的四首预备新单，尽皆是属于Tenta的巅峰之作，是此人名下外界评分和口碑最高的单曲，是能够在地球世界那种远远少于这个世界的人口基数实现了‘殿堂级销量’这个荣誉的单曲。

    就问牛不牛批吧......

    所以，这四首单曲才是接下来的重中之重。

    在采音完成之后，音源的收录工作大功告成，那些合作的Rapper们也终于是可以回到自己的国家去了，一个个依依不舍的接连确认了很多遍T.M.Y是否真的能够为他们制作Beats，得到了满意的答复之后，这群人才是放心的飞回了阿美瑞坚。

    接下来，依莹娱乐的所有业务尽皆恢复到正轨，云洁也回到了每天忙碌到脚不着地的状态，再没有时间继续和唐妙依等人沙雕。

    现在的唐妙依，将面临最后一件最重要的事情，那就是.....正式进入那四首新单曲的制作期！

    现在已经是八月底了，距离暑假正式结束，时间赫然所剩不多，唐妙依也即将面临着崭新的大学生活的到来。

    按照唐妙依本来的想法的话，她是想着，很有必要趁着正式开学前赶着把这些新单做出来的，然后到时候就专心享受一段大学时光的生活就好了，然后再是迎接《此刻电音》的到来。

    好歹也是吃了人家很多片酬和一个心悦会员4的等级的，关于这件事上，必须也得好好上点儿心不是？

    而唐妙依也从来没有想过自己无法赶在这么短短的时间内完成所有新单，对于她自己来说，她很清楚自己高产似那啥的开挂速度到底是怎么来的。

    “首先.....玩两把游戏。”

    依莹娱乐总部的董事长专属房间中，唐妙依一本正经的打开了自己的电脑。

    至于在此之前....她说了什么来着？

    这些不重要吼，如果再不赶着看看能不能逮着机会上一波白银，那将毫无意义。

    “你不是要做新歌吗？？？”安秋莹对唐妙依的这种操作都迷了，一脸问号脸般的表情也不知道从哪学来的，明明她以前还是不会的来着。

    “哎哎哎，这就没意思了呀。”唐妙依小脸一鼓，撇了撇嘴说道：“歌肯定会做的，但也不急，我先撸两把先。”

    “可是你每一次都是这么说的，然后一玩就是天昏地暗。”安秋莹默默的把唐妙依以前的黑历史给毫不留情的揭发了出来。

    啊，还是熟悉的味道，还是熟悉的温柔似水莹。

    不过，安秋莹也不会多说什么，只不过是稍微吐槽一下罢了。

    毕竟都和唐妙依再一起生活这么久了，她也了解唐妙依的为人，知道虽然唐妙依看起来不怎么靠谱的样子，可是其实她自己心里才是最有B数的那个。

    加上现在都已经毕业了，大家都不是高中生了，自然不用再像原本那样草木皆兵。

    更何况，唐妙依同学这段时间是真的累坏了呢，能休息一下也好.....安秋莹心中如是想道，并且柔柔一笑，起身去煮咖啡去了。

    这边的唐妙依刚刚开口：“小莹莹，给我去倒杯咖啡啡呗，靴靴~~~”

    安秋莹无奈：“我已经在煮了。”

    对于唐妙依平常的语言习惯和生活习惯，安秋莹可以说是已经了如指掌了，基本上闭着眼睛都能一个字一个字倒着背过来还不带卡壳的那种。

    唐妙依嘻嘻一笑：“谢谢老板噢。”

    还是老样子，在生活中，作为一只咸鱼，她浑然没有一点点要稍微翻翻身的想法。

    不过，也就在这时，房间中的座机电话响了起来，让唐妙依猝不及防之下差点吓一跳。

    “卧槽谁啊......”唐妙依也没有放任电话就这样响下去不接，直接就跑到了座机前，不禁有些疑惑。

    这是连接依莹娱乐公司内部的内线电话，并不对外的，而她作为董事长，属于她的这一台座机一直以来都没有什么人打过，那么自然而然，就会让她疑惑这到底是谁打来的了。

    不过，由于是内线，她也没有犹豫，直接就把听筒拿起来了：“你好，谁？”

    “我啊，好久没见了，你该不会听不出我的声音了吧？”而电话那头的回答也特别快，传来了一声爽朗的笑声。

    “是你啊....”唐妙依当即就听出了电话那边的人是谁，兴致顿时骤减。

    什么嘛，还以为是手底下的人有什么比较要紧的事要找她这个董事长嘞，没想到是Sioay。

    对，没错，就是Sioay，唐妙依的前任老板，现任依莹娱乐第二大股东，现人称华夏电音万年长青老秃头歪脖子树的前任电音王子，现在一天天就张罗着想继续复出再战一次江湖，整天埋头搞着鹅子的那个《即刻电音》节目，连仙厂都不怎么回去看过了。

    嗯，这是个悲伤的故事。

    Sioay那边本来还比较乐呵的，可一听唐妙依的回答，顿时就不乐意了：“嘿，小丫头片子，我怎么说还是你的前老板呢，怎么听你这样子还是不太乐意和我说话的样子？怎么，打扰你玩游戏了？”

    唐妙依闻言嘴角一抽，怎么她现在身边的人对她都了解到这个程度了吗？

    不过....虽然这也有一部分原因，但唐妙依之所以兴致不高的原因，还有另外的第二部分。

    那就是....

    唐妙依没好气的道：“你还好意思说，你每次一主动联系上我准没好事，肯定又要设套让我忙个底朝天的。”

    她算是被Sioay这只老狐狸给坑怕了，最怕的就是这种老OG，偏偏还就是为你好，就算被套了也根本不能说些啥。

    这就很气，要知道，现在程睿天天传授给其他人的‘对付T.M.Y就得用钱砸大法’的创始人可就是Sioay，这个才是万恶之源！

    所以，唐妙依一看到此刻是Sioay联系上的她，她立马瞬间就产生了一种条件反射性的防备。

    “有吗？我有那么坏吗？”Sioay那边咳了咳，立马转移话题：“对了，这次我来找你还真是有事情要通知你一声的。”

    唐妙依立马就把话筒给拉远了。

    瞧瞧，瞧瞧，那个‘通知’二字用的，多熟练，多纯熟？

    还有王法吗？还有法律吗！？？！

    于是，唐妙依豪不犹豫的就打算把电话撂下：“没兴趣，债见！”

    “哦哦，那行吧，拜拜，你的明日世界主舞台邀请函我就随便找个小伙子给发出去了.....”

 第四百六十二章：节目导师的小聚会

    唐妙依手上欲要挂电话的动作停了下来，如同被踩了个急刹车一般：“你刚刚说啥来着？能不能再说一次？”

    Sioay既不慌也不急，乐呵呵的道：“也没啥，就是我手里面有一张专门给你的TOMORROWLAND主舞台邀请函.....就今年的，本来我打电话来就是要通知你一声，现在看来，你好像没兴趣啊。”

    唐妙依闻言，嘴角微微一扯，不过，挂电话的动作也停下来了：“果然你还是这么坑.....我的邀请函为什么在你身上，而不是人家直接发函给我？”

    “因为我是你的前老板啊！”Sioay这句话说的是理直气壮：“人家那边还没来得及更新数据库呢，在比利时那边现在还是我是你老板的记录，所以，你的函书当然第一个就会到我手上咯。”

    看来Sioay真的是一点变化都没有，还是那副老样子。

    该秃的照样秃，该坑的也照样是坑，完完全全没有一点点变化。

    不过，和Sioay这样的人交流起来，还是挺舒服的，至少大家都那么熟了，唐妙依也不会在Sioay面前有什么拘束之类的，该沙雕就沙雕。

    “好好好，开个玩笑，总之你放心好了，这次我打电话过来不是要麻烦你去做什么事情的，就是很单纯的给你递一个通知而已，有时间的话，聚一下吧，好把这份合约给签了，TOMORROWLAND这种电音节该上还是得上。”

    见唐妙依吃瘪，Sioay也表示十分喜闻乐见，不过，也没有再多开玩笑，直接就说道：“我现在就在帝都，连带着其余几个《此刻电音》邀请的导师也都在，完全可以抽时间见个面，大家喝喝茶，扯扯皮什么的，顺道我还可以把你的函书还你。”

    “节目导师聚会？”

    唐妙依闻言倒是心中一动。

    对哦，提到即将开始的这个节目，几位导师的确是有必要见一见的，而且还有熟人在里面。

    Sioay就不用说了，记得上次那个和她挤到了同一个考场的叶浮梦，也同样是导师身份。

    光是从导师阵容来说，《此刻电音》的专业性就非常到位了，全都是业内顶尖大佬，而不是一帮什么都不懂的，没有什么国际名气的流量艺人。

    唐妙依倒也没拒绝，稍加思索之后点了点头：“见一见倒也好，我对这些大佬们也有点兴趣，就这样吧，大概什么时候吧？”

    “你要是乐意的话，就今晚。”Sioay那边给出回答：“其他几位倒是近期都行，我们都没有什么档期的安排，可不像你，一个大忙人。”

    一提到这个，Sioay的语气之中还是稍微有些幽怨的。

    毕竟就如同他自己时常拿出来调侃的一般，现在他就属于是一个典型的过气老油条，就指望上一波节目看看能不能垂死挣扎一波的，可不像唐妙依这样，正当红的顶尖制作人，走到哪都邀约不断，人气到达了万人空巷的地步。

    甚至现在的Sioay连明日世界的邀请函都没有，唐妙依好歹还有一张主舞台函书。

    可能有人会有疑惑，Sioay不是接了这个节目要复出的吗？好歹人家还有一堆铁粉天天希望能够再见昔日电音王子的，怎么也会有些轰动才对吧？

    不，其实事实并没有这样。

    想要人气变现哪有这么简单的，或许节目正式播出之后能够看到效果吧，可是在此之前是绝对不可能的，毕竟Sioay还是销声匿迹太久了，久到大家都快忘了东厂的老板还是个昔日百大DJ，世界顶级制作人。

    “今晚？”唐妙依仔细的思考了一番，不过，最终还是点头：“那行吧。”

    反正现在她也没有什么事，倒不如这样安排一波算了，也当是正式着手制作新单之前的安排吧。

    TOMORROWLAND啊.....终于接到这个世界三大电音节之一的邀请函了。

    直到现在，其实唐妙依真正的大舞台经验还是没多少的，举办或者参加过的大型现场就那么屈指可数的两三场，可以说经验远远不足，和别的百大DJ那样动不动一年七八场的专注于现场不同，唐妙依更偏向于创作型制作人更多一点，算是制作人身份大于DJ的身份吧。

    毕竟本身身份状态的不适合，还有一些日常安排什么的，也注定了近年内她是要保持这样的状态的了，现在各方面条件还不允许她全球各地到处乱飞。

    何况，她也不是很喜欢这种生活，更专注于制作人层面也没什么不好。

    不过，TOMORROWLAND该去还是得去，至少这种级别的电音界不能缺席.....

    与Sioay再度聊了几句之后，电话就挂断了，至此，行程表之中又安排了一项要事。

    今夜8:00，唐妙依将赶过去和其余几位《此刻电音》的导师聚会，甚至这次还会有媒体在一旁全程记录，眼看着就打算把这当成节目开始前的卖点来进行曝光运营了。

    ......

    时间很快过去，到达一天夜晚。

    玩了一天游戏，好好给自己放松了一下之后，临近晚上八点时分，唐妙依在安秋莹的张罗下又当了回换装人偶，之后，便被依莹娱乐的专车载到了一家在帝都还算是比较知名的餐厅去了。

    此刻，这家餐厅之外，已经密密麻麻的围满了围观吃瓜群众和扛着长枪短炮的媒体，部分围观群众手里还举着各种牌子。

    唐妙依一眼望下去，其中有很大比重居然都是属于她的牌子，一看就是一群粉丝。

    “看来这是当做新闻去搞了啊。”唐妙依见此，碎碎念了一句才是跟随着安秋莹一同走下车去。

    顿时，在唐妙依下车之后，她就毫无例外的接受了一大波镁光灯的洗礼，还有围观人群熙熙攘攘的议论声，粉丝们也尽皆拿出了手机拍照和录像。

    “您好，请问T.M.Y老师您对《此刻电音》这档节目有什么可以透露的细节吗？”

    “请问对于本次节目，您有没有什么好说的话？”

    “听有关消息说，您已经接到了TOMORROWLAND的主舞台邀请函，请问您对于这个电音节是什么样的看法呢？有没有意向会过去呢？”

    ......

    （感谢书友打赏：南来_official、向天狼！）

 第四百六十三章：惊喜？

    俗话说，看到了新闻的媒体都像是看到了_____的______，准保能够爆发出惊人的战斗力，唐妙依一直以来也深刻的知晓这群人的威力。

    可是，即便如此，她一时间难免还是会被这一大圈的问题问的头都晕了，不知道该作何回答。

    因为这问题根本就听不清，要指望这群人能够主动遵守秩序一个个提问，那是绝对没可能的事情，天塌下来都不可能。

    不过，该应付还是得应付，哪怕再麻烦都好。

    于是，跟着唐妙依等人一起过来的几个依莹娱乐黑西装们，就有了用武之地了，在他们的维护下，唐妙依总还是牺牲了十几分钟的时间来回答一些问题，才是成功突围进入餐厅之中。

    一进入餐厅之中，她就见到了自己想见的人了。

    不远处的一个台位上，Sioay正笑呵呵的看着刚刚进入餐厅的她，旁边还有一个脖子上挂着头戴耳机，手臂上纹着挺酷的满臂纹身少年，看起来还挺阳光的。

    二人旁边还有一个穿着西装，看起来画风比较不符，更像是刚刚从公司下班的商场人员，一脸严肃的打量着唐妙依。

    纹身少年赫然就是前段时间唐妙依在预招考场见过的叶浮梦了，而另一位，毫无疑问，就是来自于DJ MAG的那位音乐总监，国内最知名的技术型资深人员——AT A LOSS。

    “这边这边。”叶浮梦见来人了，一点也不拘束，眼前一亮，对着唐妙依招了招手。

    唐妙依也友好的点了点头，过去坐下之后，看了看Sioay，倒是想要让他解释一下现在外面那是什么场面。

    “别看我，我们刚刚也都有经历过的。”Sioay默默的将锅给甩开了，表示这口锅扣不到他身上：“那么，在场的各位就都不需要我介绍了吧？虽然这是我们之中有些人真正意义上的第一次见面，但大家都是业内顶尖人士，估计互相之间都有了解过对方的新闻。”

    “不需要介绍。”

    叶浮梦咧了咧嘴角，说道：“我和T.M.Y老师好歹也是同一个考场出来的，一直都想好好见一面了，只不过现在才有机会。”

    “闻名不如见面。”AT A LOSS话就比较少了，看起来为人的性格和外表有些一致，只是点了点头，就继续沉默了下来。

    服务生在这个时候开始上菜，整个餐厅内也只有他们几个人在了，看来今日并不对外营业，而是包场了。

    唐妙依在这种情况下，嗅到了一丝不太一样的气息。

    看起来这并不是单纯性的导师聚餐这么简单呢。

    毕竟，如果要是只是私人性质的几位导师混个脸熟聚聚餐的话，也不需要专门把整个餐厅都包下来，而且再加上外面聚集的那些媒体。

    “所以今天什么安排？”唐妙依索性也不想了，直接问了出声。

    “你看看那....”

    Sioay没有直接说什么，而是笑呵呵的抬手指了指餐厅的LOGO墙。

    那只有一行绚丽字体描边的大字：今时今刻畅享极致，极致啤酒《此刻电音》！

    然后就是一张餐桌，上面摆满了密密麻麻磊好的酒瓶子。

    而在一旁，则是有一台角度摆放的不太起眼，很容易被人忽略的摄像机，这台摄像机上，也贴了个《此刻电音》节目组的炫彩LOGO。

    很熟悉的画面，很熟悉的一行字，一看就能使人明白是什么意思了，唐妙依也不例外，顿时恍然大悟。

    “今天的安排除了让我们这些导师见个面之外，等一下节目组的官方人员就会到了，会宣布一些事情。”AT A LOSS这时默默的解释了一句。

    “宣布事情？什么事？”叶浮梦看起来倒是和唐妙依差不多，不太了解即将发生的事情：“我也就是刚到，你们能说说不？”

    唐妙依：“Sioay老板，是时候开始你的专场秀了，会说话就多说点，带带我们这些小萌新吧。”

    “其实就是开机时间，还有集结时间之类的，这就相当于是一个什么集结会之类的事情吧。”Sioay倒也没有隐瞒什么，作为来的最早，了解情况最多的一个，也是知无不言：“然后还有前段赛程方面的事，这个也会公布一些，好让我们这些导师做个准备。”

    “这样....”唐妙依默默点了点头。

    其实也是一些比较常规的事情，千万别信电视中一些什么综艺什么的，会出现一些导师和选手完全不知道赛程或者赛制之类的东西，然后还会在现场公布巴拉巴拉的。

    这是完全不存在的，一般导师怎么可能不知道一个自己要参加的节目赛程和赛制啥的，毕竟要是不知道的话，他们又怎么能够提前对相应的赛程和赛制做准备呢？

    说什么导师事前啥也不知道什么的，这都是唬人的，当节目效果罢了，主要节目中的那些事前才来的介绍，更多的还是给看节目的观众们看。

    而有关于这些.....

    不得不说，唐妙依的兴致顺利的被调动起来了，毕竟她这也是真正意义上的能够以一个导师的身份参加这种综艺节目，还是非常的感兴趣的。

    不过，好像传说中的综艺节目必备剧本什么的，她并没有看到啊，甚至于....

    “现在摄像机什么都是开着的，已经在录了，到时候会直接上剪辑，说话可以有意思一点。”Sioay知会了一声。

    唐妙依心思一动，点了点头，饶有兴趣的看了看这家餐厅之中的布置。

    毕竟在此之前的话，她的想法还是这个节目估计没这么快的，还得等一段时间，但是现在看来....这就已经开始节目的录制了？

    那怪不得外面挤了这么多的媒体和粉丝了，看来她这个当事人反而是最后知后觉的那一个。

    没有剧本，也没有什么演员之类的，倒是非常的真实，唐妙依和几位导师又在接下来聊了几句，算是彼此更熟悉了一些。

    在这个过程之中，其实还有一件让唐妙依比较意外的事情，是有关于Sioay的。

    按照Sioay的说法就是，这次的节目，他做了些准备，会让唐妙依看到一个全新陌生的他，甚至还给所有听电音看节目的人准备了一个大大的惊喜，反正说的就是贼玄乎的那种。

 第四百六十四章：前期赛程安排

    “有没有你说的这么离谱。”唐妙依对于Sioay的这种说法还是半信半疑的。

    不过，好歹说这些话的人也是Sioay，这货这段时间消失了这么久，就连唐妙依都不知道他跑哪去了，估计也是真的做出了一些改变吧。

    说到Sioay这段时间的动向，唐妙依不禁提起了一点兴趣：“对了，这段时间你到底跑哪去了？甩手掌柜当的美滋滋啊，什么事情都扔给云洁了，既不在帝都也不在其他地方，怎么，跑出国了？”

    关于这件事，其实云洁的怨念挺大的，本来依莹娱乐这么一个企业压在身上就有够受的了，再加上仙厂这么大体量的一个顶尖厂牌，几乎大大小小的事情都由她一个人打理，Sioay留下的那些原东厂高层根本都不够用的，人人都恨不得两只手当四只手用。

    “关于这个嘛....咳咳....”提到这件事，Sioay也不由有些不好意思：“给年轻人多一点施展的舞台也没什么不好嘛....我是真的不喜欢再管这些事了，现在的我满脑子只有一个想法，那就是搞电音！”

    “而有关于我这段时间的动向，我的确不在国内，我跑出去采风去了。”

    唐妙依有些懵逼：“采风？你跑哪采风去？”

    “阿姆斯特丹，还有藏区！”Sioay一本正经的回答道。

    这就让唐妙依越听越愣了：“你跑藏区干嘛？”

    要说Sioay跑到阿姆斯特丹去，其实唐妙依还能理解，毕竟世界第一电音之都，也算是所有电子音乐人的朝圣之地吧，没有任何一个DJ不把去一次阿姆斯特丹当做目标的。

    可是....人家阿姆斯特丹毕竟是电音王国之都，电子音乐文化的氛围非常浓厚，但藏区是什么鬼，还跑去采风？

    一个电音制作人跑去那采什么风，要学梵乐和民族乐吗？

    起初唐妙依一想到这，还是摸不着头脑的，可是一想到梵乐和民族乐这两个关键点，她心中不由微微一动，看向了Sioay。

    别说，万一真是这样的话，还真的可以搞！

    电子音乐一直都是一种蕴含无数可能的乐种，所谓大道三千殊途同归，电子音乐也是什么都可以包容进去，产生新事物的神奇音乐。

    这点唐妙依无疑是在座几人最有发言权的那个了。

    再联想到Sioay这个人的存在到底对于华夏电子音乐代表了什么，她心中暗暗有些惊讶了起来。

    不可否认，Sioay绝对是一个玩电子的鬼才，如果不是他当年在巅峰之时选择了另外一条路，创建了东厂，而淡出电音圈，转移幕后，可能他现在将带领华夏电子音乐依旧席卷着世界也说不准。

    这人就跟有一种毒性和魔性一样，在唐妙依未出现前，国内电子音乐的那股子歪风邪气其实就是他带起来的，只不过在他正式退出电音界之后，好似国内电音就停留在了二十年前的时光一样，一直没有太大进步，和国际的水准也越拉越大越拉越大。

    直至唐妙依出现，才是终结掉了人声半流行时代。

    所以，Sioay去藏区的用意，很可能就是为了搞变革之类的东西，要融入一些新玩意在自己的音乐之中。

    而Sioay无疑也是注意到了唐妙依的眼神，笑呵呵道：“看来你也猜出来了，不错，就是你想的那样，等着吧，这次我说了会给你们一个惊喜就一定会有的。”

    唐妙依点了点头，表示自己也很期待：“那就拭目以待好了。”

    “你就一点不担心？毕竟节目一开始，虽然我们私交很好，但比赛归比赛，我们可就是敌人了，到时候别被我拿了冠军才对。”Sioay眉尖一挑说道。

    唐妙依耸耸肩，没有继续回答。

    而旁边的另外两位导师则是也笑呵呵的道：“你们别这么笃定，凭什么冠军就一定会是你们的，别到时候直接被我们团灭了才好。”

    叶浮梦笑嘻嘻的道：“+1，为了这次比赛，我也是做出了更硬的东西。”

    更硬的东西....

    唐妙依多打量了两眼自己这个同样考入了中音的未来同学，直到现在还对于对方能够搞出Hardstyle感到不可思议。

    这是个很偏执很极致的电子音乐人，追求什么极致？追求硬到极致，就喜欢这种硬硬的东西，非常刚。

    而这种极致般追求一个极端的音乐人，一般也能够真的搞出令人非常不可思议的动静。

    几位导师，还真没有一个是弱者，这让唐妙依心中也开始暗暗惊叹了。

    说真的，节目正式开始的话，她还真的没有能力说一定能稳赢这帮人的。

    ......

    再度一番闲聊，几位导师各自又熟悉了几分，一直到聚餐聚的差不多了之后，正戏终于要来了。

    也就是今天真正重要的安排！

    那就是，宣布一下比赛前期的赛程，好让各位导师们提前做好准备。

    一位节目组的编导直接来到了餐厅之中，一切都显得非常正式，直接宣布出了比赛前期的一切详细安排。

    唐妙依也终于知道了更多的信息。

    比如说，《此刻电音》的录影地点，赫然正是帝都之中，专属于鹅子视频的一家录影蓬，那里将作为正式赛场来使用。

    甚至直至现在，那边的赛场已经布置的差不多了，就等着节目正式开始。

    而前期的赛程，一共有着三个安排。

    首先是最终录影的海选，两千进100，首先筛选出全国100强！

    两千组制作人，筛选出一百组....

    众位导师们包括唐妙依在内，其实刚开始听到的时候，第一时间还是很惊讶的。

    惊讶就惊讶在为什么会有这么多人！

    严格吗？非常严格，而就是从这海选就能看出来，鹅子真的对这个节目非常重视了，激烈性不言而喻。

    然后海选之后的第二个赛程，就是24小时电音创作.....

    一百人，会在这个流程，直接走一半！

    再然后，是1V1Battle对决，和复活赛。

    复活赛则是真正的地狱修罗场，在24小时环节被淘汰掉的50位制作人，直接进行车轮混战，捉对厮杀，选出2个复活名额。

    两个人，可能需要干掉其他的48个人，而且每一次所用的曲样，都必须现场制作，不允许重复.....当然，这个环节也不是说一定要用成品作品毕竟要是都用成品作品，唐妙依都做不到好吧，故此，半成品或者一段简单鲜Drop就可以了。

    其实这个环节就是给那些被淘汰的选手一个机会，用自己身为制作人的基本功，闯出来。

    唐妙依听完整个前段赛制，都蒙逼了。

    这....有点太残酷了吧？

    这真的是在选制作人吗？怎么让她有一种养蛊的既视感。

    这种画风和她熟悉的前世那档节目的画风，可谓是一点也不一样。

    （感谢书友打赏：向天狼！）

 第四百六十五章：节目惊现大魔王

    “这.....”

    此刻，在听完节目组过来的编导正式宣读完前期赛程之后，几位导师你看看我，我看看你，互相都傻眼了。

    说实话，要不是他们是导师，也早就知道了赛程不可能会轻松，可是当他们真正听到这些东西之后，还是会难免目瞪口呆的。

    因为太残酷了啊，这赛制真的就不像是一档综艺节目的赛制。

    不说别的，单单在所有人印象之中，一个比赛最简单的海选....

    《此刻电音》的安排是2000组制作人进100组，这就好比大浪淘沙，剩余的1900组制作人将直接无缘节目。

    这种地狱般的晋级率，难以想象到底得怎样的水平才能让选手脱颖而出。

    然后是24小时快速创作环节....

    这个其实还不算多严格残酷的了，毕竟对于一个真正优秀的制作人来说，现场Make beats多多少少都可以玩的起来，毕竟脑子里都有所想法。

    可怕的地方就在于那个复活赛，真的就是养蛊既视感。

    50组制作人车轮大混战，却只会复活两个人。

    而这两个人，最少最少也得干掉几十个水平差不多的制作人。

    通过这个方式筛选出来的复活选手，不用说，傻子都能看得出这绝对是夺冠大热门。

    Sioay最先忍不住吐槽了一句：“你们这是在选百大DJ吗？这也太严格了了吧？”

    说真的，在刚开始的时候，Sioay都有种错觉，那就是，可能让他上，他都不一定能在这种恐怖的环节下把那些选手干掉，然后脱颖而出。

    最起码....这个节目绝对精彩了。

    就连起初不抱什么希望，打算摸摸鱼就走人的唐妙依，都有了很浓厚的兴趣了。

    再看节目组的那位编导，他对于Sioay提出的问题，回答也很简单：“我们这戏还真就是要选百大DJ，关于这一点，我们来自于DJ MAG华夏区的总监先生估计不会有所怀疑，对吧，AT A LOSS导师？”

    “可以这么说....”AT A LOSS穆然的点了点头：“如果通过这种方式选出来的选手，最终还得到了明日世界的邀请函之后，还不能达到登上百大的程度，那这个节目也就没必要存在了。”

    这番话，除了唐妙依之外，剩下的机位导师闻言之后，才终于是恍然大悟的点了点头。

    对哦，这个节目对于冠军的奖励，可是恐怖到了一定程度，区区百大一个人气榜确实不需要太过担心。

    这时，不只一个人心中有一句话：前有T.M.Y，后有《此刻电音》，华夏的电音界，终于是迎来盛世了呢。

    这句话确实也没错，在唐妙依夺取了格莱美奖之后，现在华夏国内的电子音乐氛围，早已经浓厚到了一番新的地步了。

    唐妙依心中也暗暗规划着。

    现在一切已经都蓄势待发了，自己该怎么做，才能在这个比赛之中，顺利的把冠军给拿到自己的组里。

    没错，她已经有兴趣了。

    好歹养蛊流赛制，如果最终的冠军导师是她，那么对于依莹娱乐和仙厂的好处，恐怕会是最大的那一个。

    .......

    至此，《此刻电音》这档节目的第一次导师会晤结束，消息传出之后，也终于是让很多人反应了过来。

    这么一个在开始前便已经被抄的沸沸扬扬了的首档电子音乐文化网综，真的临近正式开始了。

    甚至在微博之上，很多很强的国内电音人都或明或暗的发出了新的动态，表示自己已经报名参加比赛了。

    甚至还有一些选手是名气十分之大的，虽然还比不上那些世界一流的DJ，但在华夏国内多多少少也有一定的影响力。

    有些明确表示了会参赛的制作人就相当于....嗯，唐妙依前世熟知的那些....

    徐梦圆、Panta.q、Kiss gun之类的这些制作人吧。

    这就让很多吃瓜群众都惊讶了。

    “我的天，这些人都要去参加比赛了？”

    “妖兽，这比赛到底是什么神仙聚会，要是真出来一个冠军了，会是什么样的牛人。”

    “妈耶，贼恐怖，这个比赛我是一定要看了，不然真的对不起这堪称豪华的阵容。”

    “我是一个国内小制作人，原本我还蠢蠢欲动想要去的，直到现在，我刚刚完成了退赛手续。”

    “打不过打不过，一群神仙打架，现在已知的那些大牌参赛选手，最次的一个也是平台支柱类型的。”

    “黑马想出头太难了，这种比赛真的很恐怖。”

    “养蛊式比赛？而且还是让一群绝世凶蛊来厮杀，培养出神蛊？”

    “楼上的比喻让我看湿了。”

    甚至在时间稍微往后移了一点之后，又一个明确表示会参赛的人员曝光了，顿时华夏电音圈再度震动。

    因为那一个最新表示要参赛的那个人，艺名叫做....The king！

    T.M.Y现在的御用男歌手，跟过T.M.Y巡演的存在，华夏知名二线名人.....对没错，人家The king小哥现在已经是二线名人了。

    同时，这还是一个真正的华夏一线制作人！哪怕他是T.M.Y的御用歌手！

    无数吃瓜群众此刻脑子里都联想到了同一个词：大魔王....

    说实话，如果不是导师阵容太过于变态的话，哪怕这个节目公布出来的导师阵容里面有The king，相信也不会有任何一个吃瓜群众感到惊讶。

    因为人家小哥是真的够资格当导师的。

    可是现在呢？

    现在人家说要出来当选手，去比赛。

    瞬间，这次炸的就不是吃瓜群众了，而是业界。

    “WDNMD，还比个几把，退赛退赛！”

    “回家洗洗睡了，不比了，打不了，没得打。”

    “有点过分了，为什么节目组会放The king这种存在进去比赛，这不是欺负人吗？”

    “确定不是把特邀嘉宾和场外导师写错成参赛选手了？”

    然而，就在此刻，《此刻电音》官博发出了一则声明。

    人家The king就是参赛选手，不是其他身份过来的。

    一切赫然都蓄势待发！

    当然，这些都是网络上的节奏，唐妙依一直都对这些不太感兴趣。

    在导师会晤正式结束之后，她也终于迎来了自己最重要的一个工作....那就是，新单的制作。

    她可是要赶在大学正式开学前，把那些新单全部制作完成的。

    而现在，单曲的制作也进行到了最关键的时候。

 第四百六十六章：再见邱韵涵

    时间过的飞快，制作单曲的过程总是枯燥而又无聊的，当然，可能对于唐妙依来说，这段时间应该是她做单曲做的最快乐的一次了，因为做出来的作品太具有特殊性了啊.....

    但好在的是，这个过程还是让唐妙依赶在大学正式开始之前全部搞定了，四首冠名于的单曲，也以的名义正式全球范围上线了。

    这是头一次唐妙依做出没有自己名字的作品，但是外界有由于都知道是其实这几首单曲是由T.M.Y做出来的，故此，也引发了一阵热潮风波。

    自然也会有很多人纷纷在猜测，这位到底是何方神圣？能够让T.M.Y专门为之出一张专辑。

    一直到T.M.Y的说辞曝光出来，‘T.M.Y引路导师’这个关键词终于登上了热搜榜。

    而在专辑发售之后，时间正式来到9月1日，各路学生党们的暑假时光，至此也算是正式告一段落了。

    这天，在帝都依莹娱乐的总部之中，唐妙依的个人生活房间，迎来了一位客人。

    不是谁，正是那位来自于中央音乐学院的知名音乐巨匠——邱韵涵教授了。

    这位国内赋予称号古典女神的存在，此番是过来和唐妙依先临时知会一点事情的。

    .......

    “又见面了，怎么样，我们的电音小公主对于接下来的大学生活，有没有什么想说的话吗？”邱韵涵看了看面前的茶杯，笑吟吟的笑了道。

    “怎么说呢？有点期待吧，您好，邱教授。”唐妙依对于这种级别的人物，自然会严阵以待，显示出足够的尊重。

    更何况，人家将会是自己未来四年的师长....对，没错，其实唐妙依和一般考入中音的学生不太一样，她是由邱韵涵等一大批国内顶尖音乐大师领头，专门教授的。

    这也算是前段时间中音和国内外一大批名校抢人时定下的福利吧。

    邱韵涵倒是有一种风轻云淡的气质，笑了笑：“给我签个名怎么样？”

    “签名？”唐妙依愣了一下：“这当然没问题，可是....您为什么会需要我的签名？”

    要说到乐坛地位和艺术领域的成就，唐妙依无疑是拍马都赶不上这位教授阿姨的，为什么这样一位教母级别的存在，会需要她这么一个小辈的签名？

    而邱韵涵也好像看穿了唐妙依的心中所想一般，解释道：“你可别看轻了你自己，我们可是都很欣赏，也很期待你后面的表现的。

    当然，找你签名的原因嘛....因为我的女儿挺喜欢你作为音源的洛天依的，所以只能找你了。”

    邱韵涵的年龄其实和唐妙依的小姑唐丽娜差不多，女儿现在正处于读小学的年龄。

    这个年纪的小姑娘会喜欢洛天依这种虚拟歌姬是很正常的。

    唐妙依也没有犹豫，急忙的就点头答应了：“这个是没问题的，我可以以洛天依的名义签一个名，再以我自己的名义附赠一个。”

    “那就谢谢咯。”邱韵涵感激道，捂嘴笑。

    这一刻，唐妙依似乎是被对方由内而外散发出来的那种优雅给感染到了，眼露惊艳。

    和这种艺术家真人相处，会让人看到很多从普通人身上看不到的东西，这点可以说是毫无夸张的。

    “不过....我这边其实还有一个不情之请想和教授您说一下。”唐妙依眼珠子一转，有些不太好意思的说了道：“不过您放心，如果您觉得不行的话，就当我没说过就行了。”

    “什么请求？请说。”邱韵涵好奇一问。

    旁边的安秋莹投来了视线，她是一秒就知道唐妙依想说什么话了，眼神有些古怪。

    这种请求....邱韵涵真的能答应吗？

    而特意赶来的林若放则是满眼的好奇，想要听听到底是什么。

    “这个....我入学后是不是去音乐系？”唐妙依组织了一番语言，才是最终问道。

    “那是自然的。”邱韵涵闻言点头，直言不讳道：“你是我们音乐学院特招的特殊学生，可以算重点培养种子级别的，我们自然会把你安排在这一个系里....不过，可能你的班级认输会非常少，会由你，安秋莹，叶浮梦，和另外几个种子人才一同，组成一个特殊班，人数应该不会超过十个人。”

    如果唐妙依跑到别的系去了，那才是一个天大的笑话，中音是不会让自己犯这种愚蠢的错误了。

    就算是音乐编程系，那也不适合唐妙依的，唐妙依现在的水平和成就摆在那，对于中音来说，这么一个人才需要的一切都只能是他们学校最好的。

    因为教这么一个学生，长脸的也是他们学校。

    不说别的，就单单从今年中央音乐学院的报考率就能看出一二了。

    依托于唐妙依和安秋莹、叶浮梦几人的考入，今年的中音报考率，比往年同比增加了起码57%！

    这可是一个很恐怖的数字了。

    唐妙依沉吟了两秒，说道：“是这样，我想要一个随时请假的机会，不知道可不可以，因为我目前职业的特殊性，可能很多事情无法推脱，但是又得顾及到学业的事情，我可能会请假特别多....就说近期吧，可能我就得去录《此刻电音》的节目。”

    这就是唐妙依的所谓请求了，就是因为请假的事情。

    这也是没办法的，对于她来说，完全不可能和一般学生一样，天天都待在学校里，不是上课就是玩，过咸鱼一般都轻松生活。

    她已经没有那个轻松的资格了，有很多事情都在等待着她去做....除非隐退。

    但是隐退这种事，不是目前的她会考虑的，很多人想来也不会容许她考虑....例如粉丝们。

    所以，现在先一步和校方的人找机会彻底解决这件事，才是当务之急。

    唐妙依自诩音乐知识还算不错，储备量也可以，甚至于她的学习速度和脑子还摆在那，哪怕因为不在学校的原因可能课程什么的会不太跟的上，但想要直接补起来估计还是很简单的。

    所以，其实她有这个资本提出这种请求。

    现在就看校方的态度是这么说的，如果校方不同意，那她没办法，只能临时再做安排了，反正课是不能缺的，因为她等待这大学生活已经等了太久了。

    大学生活嘛，就是要放开了嗨！

    （感谢书友打算：向天狼！）

 第四百六十七章：大学生活，开始！

    和校方取得商量，是一定要做的事情。

    毕竟这是大学，和高中时代完全不一样，虽然即便是大学了，她一样能够保证成绩的稳定，可要是请假什么的请的太狠了，一两个月见不到几次人的，可能就算期末考试的成绩还不错，老师说不准也只会给你个59分。

    ?而那些天天报道，就算平时成绩很差，但和老师关系好，就算不及格也会给你六十分。

    前世读过大学的唐妙依自然对大学里面的一些弯弯绕绕知道一点。

    她可从来都没指望在这种方面上学校会对自己有什么宽容之类的，毕竟大家都是学生，中央音乐学院里面牛逼的学生海了去了，要是人人都搞特权，那还不是乱套了？

    所以，唐妙依很有理由相信，到时候她要是敢不取得同意就疯狂旷课乱嗨，她一定会被挂科制裁的，没有例外。

    像邱韵涵，她就是很适合提出这个请求的人选了，对方是教授不说，还是华夏古典音乐的大神人物，国家一线名人，这种人物在学校内的特权一定很大，只要对方答应的话....唐妙依以后还真的能正大光明的旷课。

    “原来是因为这个......”邱韵涵突然深思片刻，但是也并没有惊讶，估计也是有想过唐妙依会问这种问题：“就这一个吗？那你有没有考虑过换一个别的请求？”

    然而唐妙依却只有这个条件，别的一概不需要考虑。

    不过，最后邱韵涵还是口风松动了：“其实这个条件我也可以做主答应，这是没什么问题的，我也可以理解你身为一个特别学生的无奈，但是...我这里也有一个条件，如果你能够答应我，我就当做是和你做一波交流了，怎么样？”

    也即是条件互换的意思，唐妙依呢能够听的明白。

    “这个没问题。”唐妙依倒是毫不犹豫的点头答应了。

    这让邱韵涵都有点惊讶：“这么着急就应下了？你都没听我说到底是什么条件呢，万一到时候你做不到，或者反悔了怎么办？”

    唐妙依却是不在意的耸了耸肩：“这就不是我应该担心的问题了，在我看来，邱教授您既然可以对我提出来，那么肯定就是我可以做到的，并且您说的一番话也没错，我自己想了想，身为学生，我如果没有一点点为学校做出的贡献，就提出了这种要求，的确也不太妥当，所以我觉得可以答应。”

    邱韵涵眼神里不禁闪过一抹赞许，很显然也被唐妙依的一段话给说的有些入心了：“和你说的差不多，我的这个要求你估计是可以轻松做到的，也不需要你做别的，我只是需要你的一句保证。”

    “我的保证？”唐妙依在刚刚听到这个所谓‘条件’的时候，其实是不太听得懂的。

    “对，我只需要你的一句保证。”邱韵涵再度确认道：“只要你能够这个保证，我就能答应你的这个条件。”

    “什么保证？”唐妙依心中的疑惑已经快突破天际了。

    “你永远都会是我们中央音乐学院的学生，对吗？”邱韵涵微微笑着问道。

    “这是自然....”唐妙依懵逼的点了点头。

    “那么恭喜你，获得了每个学期两个半月的请假额度。”

    而在唐妙依点头回答之后，邱韵涵没有一点拖泥带水的直接答应了下来。

    一旁的安秋莹看着闻言，微微一笑，什么都没有说。

    在安秋莹看来，她很有理由相信，就算现在邱韵涵不答应，等开学的时候，唐妙依也有的是办法找别的学校高层去求，然后让他们答应下来。

    毕竟高中的时候就那么难缠，要不是班主任就是唐妙依的小姨，估计唐妙依都不会去学校一次吧。

    不得不说，最了解唐妙依的还是安秋莹。

    而安秋莹的猜想也没错，唐妙依的确就是这么想的，反正她是一定得弄来一定程度的请假额度的，不然的话，很多事情她都会显得捉襟见肘，什么都没办法完成。

    不然的话，就是在没课啊，或者很多课程不太急的话，她就偶尔呆在房间里好好咸鱼咸鱼。

    至于呆在房间里会不会厌烦？

    这会吗？肯定不会啊！

    每天起床上上网，玩玩游戏，一天时间就那么过去了，更不用说之后还可以和宿舍内的三位美女聊天嬉戏什么的，这种生活简直就是天堂好吧。

    唐妙依倒是也挺期待这次会不会认识什么不一样的美女朋友的。

    至于会不会因为长时间不去上课而被退学？唐妙依觉得应该是不会的，毕竟她是特招进来的，只要主要课程都OK，那就没问题，加上请假额度。

    嗯，她已经能够预料到，自己四年的天堂生活，就要来了。

    “那么，你们要不要现在就去学校报到？其实今天过去的话刚刚好。”

    邱韵涵直接提醒了一句。

    “这个....”唐妙依看了看安秋莹，见安秋莹眼神之中也有些蠢蠢欲动，便点了点头：“那好，那就现在过去吧。”

    .......

    当然，邱韵涵身为教授，是还有自己别的工作要做的，万万不可能陪着唐妙依几人去到学校。

    所以，唐妙依和安秋莹其实是两个人过去的，林若放已经和宋梓樱一起跑到央舞去了。

    而这个时候的中音门口，终于迎来了学子们的回归，到处都充满着朝气，无数青春靓丽，富有活力的年轻学子，开始在校园门口进进出出的。

    当然，也有很多大一的学生们是在家长的陪同下到来的，即将在这里，正式开启全新的大学生活。

    经过了乔装打扮的唐妙依和安秋莹，站到了这一所无数音乐人才向往的校园.....

    “您好，请问是唐妙依同学和安秋莹同学吗？”就在这时，旁边传来了一道声音，吸引住了唐妙依二人的注意。

    唐妙依和安秋莹起初在刚刚听到这个声音的时候，是本能性浑身一个激灵，直接就要否认的。

    毕竟她肯定是会认为自己被人认出来的。

    “哈哈哈哈哈哈，两位同学不要太过于紧张，其实我是你们的辅导员，你们可以叫我黄金老师，是专门在这里等你们的。”

 第四百六十八章：双倍的快乐

    “黄金老师？”唐妙依闻言，才算是松了口气，并上上下下的打量了这位辅导员几眼。

    这是一位名字很有个性的老师。

    “我先带你们去住的地方吧。”黄金看着几人下车，唐妙依和安秋莹拎着行李，便帮了一把手“安同学，你父亲可是帮你们把我们学校最好的宿舍给租下来了。”

    这话就让唐妙依好奇了，之前她可是了解过音乐学院的，知道中央音乐学院的租房分为小区级、公寓级以及别墅级，当然这是音乐学院的学生自己闲的蛋疼分的。

    小区级，顾名思义，就是住的地方和外面的小区没啥区别，算是一般学生会选择的宿舍。

    公寓级，大都是高级公寓。

    至于别墅级的话，就是字面意思，一般学生基本不了解，大都是在猜测。而那些住得起的，也不会出来高调宣传什么。

    毕竟作为全华夏最牛逼的音乐学府，中央音乐学院的学生自然也有不少条件优越的学生，比如说星二代啊、音乐世家子弟啊什么的，这一类人可接受不了太差的条件，自然住的也会要求高一点。

    用唐妙依的话来说就是惯的。

    再加上别墅区有没有所谓的退伍老兵守卫，就更没人知道了。

    只是没想到，安秋莹的老爹居然已经把最好的别墅给租下来了，这个手笔就有点不是一般的大了，让唐妙依都惊了很久。

    果然土豪莹还是土豪莹，真正的标准小富婆。

    一路上，唐妙依几人发现这条路上的绿化丰富，在这烈日之下，阳光被树木给抵挡住了，致使空气清凉，偶尔可以在一些建筑物的墙上看见中央音乐学院的‘樂’字校徽，尽显底蕴，看着都让人感觉到一股子大气蓬勃的感觉。

    而黄金也边走边为大家讲解了一下中央音乐学院的底蕴以及文化。

    当大家达到目的地的时候，映入眼帘的是一座欧式别墅，一共有三层半的高度，外部典雅，甚至还有爬山虎的点缀，奢华之余又不少岁月沉淀的独有感觉。

    还有守在门前的两位兵姐姐，黄金一看就将通行证交由兵姐姐验证，验证完毕后，兵姐姐敬了个礼，随后便放行了。

    而就在唐妙依刚要兴致勃勃跟着进去的时候，却被黄金给拉住了。

    “怎么了怎么了？”唐妙依听到进入别墅的安秋莹发出的惊呼声，就更加心痒痒了，也想早点看看这中央音乐学院里面的欧式别墅到底是什么样子的。

    “咳咳…”只见尴尬的轻咳一声这位辅导员有些羞涩的低下了头，说道：“其实....其实我有个不情之请想要和唐同学你沟通一下。”

    见唐妙依不说话，疑惑的看着他，黄金便掏出了一支笔和笔记本道，“给我签个名呗。”

    这让唐妙依惊了一下，随后忍不住笑了起来：“黄老师想不到你也是我粉丝啊。”

    原来是这样的事。

    这是今天第二次有人找她签名了吧？

    她确实没有想到，不过，也不是什么大事，举手之劳罢了，签个名而已，她便接过笔和笔记本，不由问道：“我应该怎么写来着？”

    “就签个名就行了，不需要些太多的。”黄金闻言，眼前骤然一亮，立马从搜自己裤兜里掏出一个物件，亮了出来。

    这是一枚镀金的徽章，在太阳光的反射下呈现出夺目的金光，上面纹有花体的一行字‘T.M.Y全球后援会帝都分部二团总团长’。

    唐妙依：“.......”

    这为什么会让她有种在会见某大组织核心成员的错觉，好有仪式感啊。

    洛正华这个家伙越来越会玩了，有些操作简直让人哭笑不得。

    不过，就只是签个名而已，唐妙依也没有犹豫，如果是自己的粉丝团成员，那就得签的更用心一点了。

    随后，她才是迫不及待的进入了自己接下来四年要住的宿舍。

    这个别墅看起来很感觉。

    而两个女孩子则是快速的选好了自己的房间。

    整栋别墅两层半，房间大都在二楼，而在一楼外还有一个巨大的花园，加上周围的绿化，让整栋别墅非常有格调，甚至还有养宠物的地方，在这种宿舍里面，是允许养宠物的！！！

    大绵终于有地方放了，原本安秋莹还在担心着，到了大学之后，这只小雪狐该怎么办才好呢，现在就完全不需要担心了。

    但是，这栋别墅.....如果是唐妙依和安秋莹两人住的话，对她们来说就还是有点太大了。

    不过接下来安秋莹就说了这么一句话：“其实并不只我们两个人住，接下来还会有两个室友过来的，学校不允许单个学生租下一整栋别墅，这也是为了不浪费校方资源，所以，其实我们是几个学生一起合租，不过看情况，现在还有两位未来室友没过来。”

    唐妙依一听，那还行，既然是四人住，这样就差不多了。

    将东西放好后，唐妙依刚想扑到床上翻滚几下，正要好好感受一番新床铺的感觉，安秋莹就再度进来了。

    “唐妙依同学，我们的新室友....来了诶，我们要不要出去见一下，我还没来得及过去呢。”

    “噢噢噢？新室友？”唐妙依闻言，立马整个人都爬起来了，美眸之中透着亮光。

    她为什么老早就期待大学生活了，起点有很大一部分原因就是因为传说中的女生宿舍和室友啊！

    能够多认识一些青春美少女，并和她们住在同一栋宿舍楼里，这让唐妙依想想都是莫名兴奋的一件事。

    “嗯，她们也是刚刚才到，现在正在客厅熟悉环境呢。”安秋莹柔柔一笑。

    “走，我们过去！”唐妙依当机立断，立马爬起身来，穿好鞋子之后，朝外面走去。

    一直到客厅之后，她和安秋莹终于和另外两位少女打了照面了。

    顿时，整个客厅内鸦雀无声，寂静一片，四位少女你看看我，我看看你。

    “好可爱....”唐妙依本能性脱口而出说了这样一句话。

    只见在唐妙依和安秋莹面前的，是一对长得一模一样的双胞胎姐妹，动作十分同步的看着唐妙依。

    这对双胞胎姐妹，一看就是属于柔柔的那种类型，大眼睛水汪汪的，不施粉黛，无二透露出无垢的少女纯洁气息。

    俗话说，一个美少女就是快乐，那么双胞胎.....这就是双倍的快乐了。

    所以，唐妙依看呆了。

    对面则是一阵措手不及：“T.....T/A！！！！”

    （感谢书友打赏：向天狼，dghenry。）

 第四百六十九章：一窝子富婆

    “T....T/A！！！！”

    很显然，在唐妙依面前的这对双胞胎姐妹也是认识T.M.Y和禾火莹的，不然也不会在此刻露出这么惊讶的表现了。

    “对，我是唐妙依，这位是安秋莹，你们的室友。”唐妙依再度仔细打量了一下自己的两位新室友，立马介绍了一遍，而后说道：“请问你们二位叫啥？”

    “我....我叫刘美妍，音乐系种子班的学生，请....请多关照！”

    “我叫刘美馨，我是姐姐...”刘美馨好奇的观察了一下对面的唐妙依，美眸中闪耀着动人的光彩。

    相比于妹妹刘美妍的羞涩和怕生，刘美馨的性格明显就外向很多了，也不避讳唐妙依的目光，就这样双方互相打量。

    作为中央音乐学院的种子学生，她们姐妹俩自然是对目前华夏知名的T.M.Y和禾火莹二人组有所知晓的，对于任何同龄人来说，现在唐妙依都有一种蜕变为全民偶像的地步，那么自然她们也不例外。

    只是没想到，这次居然碰上T.M.Y是她们的同寝室室友了！

    唐妙依笑嘻嘻的上前询问需不需要帮助：“那我来帮一下你们吧，这么多东西要搬呢，以后大家都是朋友了，你们有什么尽管说。”

    然而，刘美馨却是受宠若惊之余，飞快的摇了摇头：“这个就不用了，谢谢唐妙依同学的好意，我们管家今天是跟来了的，所以可以由她来安排这些。”

    唐妙依楞在了原地：“......”

    原谅她刚才什么都没听懂。

    她好像听见了‘管家’两个字？！

    自己这两个新室友，到底啥家庭啊？

    要知道，管家这样的特殊职业，在唐妙依的印象之中，一直都是生活在电视剧和电影之中的，从来没有在现实生活之中见识过。

    可是今天不同....

    很快，在唐妙依一片懵逼的表情下，一位穿着全黑裙装，表情严肃的妇人从外面走了进来，身后跟着两个不言不语，但十分有压迫力的黑西装大汉，搬着一架一看就不简单的钢琴走了进来，随后，妇人对在场的四位少女都深深的鞠了个躬：“各位小姐无需操劳这些琐事，这是我们下人应该做的。”

    唐妙依惊了，急忙侧身，不敢受这个礼：“？？？？”

    夭寿，自己这是排到了什么神仙室友了？

    除此之外，安秋莹倒是维持着泰然自若的模样，只是微微笑着点头。

    紧接着，在一番寒暄之后，唐妙依惊讶的发现，安秋莹很快就和刘美馨姐妹俩混熟了，尽皆在一旁笑嘻嘻的聊着一些唐妙依听都听不懂的话题。

    比如说新上市的产品，只需要3000欧，很实惠啊，什么的新品牌要元什么的。

    都是一些可以让人流露出贫穷的泪水的东西。

    虽然说唐妙依现在的个人资产也不差什么，但是....这是一种心态和从小养成的东西，是无法短期内改变的。

    对于唐妙依来说，在她心里，她自己可能还是一个不能见光的死宅和咸鱼定位啥的。

    还是问她每年的天空套多少钱，这个她才熟啊！

    现在这个宿舍就很好的反应了一句话，就是....一屋子富婆。

    还是真正富得流油的那种。

    在刘美馨她们带来的团队将东西放好后，唐妙依刚好不容易插进话题了，发现这两姐妹居然也喜欢玩毒奶粉，却根本没聊几句，却发现那位管家进来了，而后，两姐妹好像是见到了猫的老鼠一般，瞬间怕到闭上了嘴巴。

    管家很正式的再度行了个礼：“美馨小姐，美妍小姐，依依小姐，秋莹小姐……”

    “等等等等…”唐妙依听到这个称呼鸡皮疙瘩都起来了，小手摆了摆，随后张了张嘴，半响才吭声，“叫我小唐吧，管家阿姨您这么叫我我很不习惯的。”

    管家阿姨愣了一愣，随后笑道，“这可不行，对于我们下人来说，这是规矩，是不能乱的，在这各位就是小姐....我们已经收拾好整栋别墅了，各位小姐看您们还缺点什么，到时候一并在网上订购。”

    唐妙依再度无语：“.......”

    不过她也不再说什么了，就随了去好了。

    本来想让眼前这位管家简单的称呼自己，但想来想去，好像没有合适的叫法，而且人家管家也不干…...

    唐妙依对于管家的这种问题，自然是回答没有的，不需要帮她带什么。

    不是说真的没有缺的东西了，而是她完全可以自己解决，完全不需要给人家添麻烦。

    紧接着，管家问一句走人之后，姐妹俩看了看确定人真的不在附近了，才又是恢复到了兴奋的模样，和唐妙依聊起了一些游戏上的东西。

    这倒是让唐妙依重新认识了一下自己的这两位富婆室友。

    显然刘美馨和刘美妍对于要和她们住四年的舍友自然非常关注，以前都是两个人住，虽然有女仆和管家，但是朋友很少，现在能交到朋友，自然非常兴奋。

    待女管家记录完毕之后，刘美馨还打算拉着唐妙依和安秋莹出门逛街，当然不是买日常用品，那有女管家会处理好。

    刘美馨是打算拉着唐妙依和安秋莹一起熟悉一下校园环境以及外面有没有什么好玩的。

    至于黄金，将苏仙儿等人带到他就走了，毕竟这里是女生宿舍，他身为一个大男人总是不好意思进来的，负责带路什么的就可以了。

    而唐妙依破天荒的没有拒绝刘美馨的逛街请求，居然还真的同意去逛街了！

    唐妙依同意陪妹子去逛街？还是一次陪好几个？这你敢信？！

    见安秋莹惊异的目光看着她，唐妙依无奈道，“没电脑，呆在家里干吗？”

    现在电脑和一些做歌的设备什么的还在依莹娱乐总部呢，这些唐妙依并不打算带到学校里面，只有电脑是有点用的，不过现在电脑也还在公司做一些文件传输什么的，还空不下来。

    所以，唐妙依想玩电脑，估计还得过一段时间了。

    安秋莹恍然大悟，原来如此！

    随后唐妙依乔装打扮了一番，便和安秋莹、刘美馨姐妹俩一起出门了。

    这一逛就是…半小时…

    “哎呀不行了不下来，太热了，回寝室吧！”唐妙依直接就扛不住了，半小时败下阵来。

    这让刘美馨一脸懵逼，女生逛街哪有只逛半小时的，而且还是在校内瞎溜达，校外还没看呢…

    安秋莹见此，忍着笑道，“这就是唐妙依同学…你们得习惯才行了。”

 第六百七十章：有钱就是大晒！

    不过，唐妙依其实也只是说说罢了，并没有真的直接回去。

    好歹也要把学校好好的逛一下不是？其实一路逛过来还是挺有意思的...除了天气是真的热到不行。

    四人逛一趟校内，一共花了一个多小时，接下来便直接索性在外面找了个火锅店，也算是她们寝室四人的第一次聚餐吧。

    回到了家，唐妙依双眼发光，原来女管家在这半小时的时间，就将电脑、网线都给办好了…..甚至唐妙依都没有出声说过什么，她记得，自己在临走的时候，就只是和安秋莹说过一句‘反正现在也没有电脑’。

    只是没想到，这一句话直接就被女管家给听进去了，并且无声无息的就在她们几人出门的时候，将一切都搞定了。

    电脑也是新买的顶尖配置货，并不是单一牌子的，而是一看就是行家自己配的那种尖货。

    这管家....有点东西啊！

    果然钱是可以买来一切的。

    当然，唐妙依也不好意思无功受禄，提出要垫钱，然而人家并没有理她，根本就没要，至此，唐妙依也就不必要客气下去了。

    再客气下去就是自己不识抬举了，想来这点钱人家还不放在眼里，她便道谢着收下了这第一个礼物。

    来自新室友的礼物....

    之后，唐妙依就直接坐在电脑前不挪窝了。而她的大学生活也已经这么开始。

    目前看来，好像和高中并没有什么不同，该咸鱼还是咸鱼，该咋样还是咋样。

    反正离军训还剩几天，在这段时间内她是可以尽情的嗨的。

    军训啊....一提到这个，唐妙依还是有点慌慌的，毕竟不论如何，这永远都是学生们最害怕的一个时期，尤其是对于唐妙依来说，从初中到高中，每一次军训过后她都得难受好长一段时间。

    老天爷一打盹，时间就一溜烟过去了。

    一直到9月3号，刘美馨很早便醒了，一睁眼看着这几天已经熟悉的环境，虽然还是不适应比家里还大的卧房，但还是利索的穿好衣服。

    今天，她要去见一见那位邱韵涵教授，作为未来四年由邱韵涵直属的种子班学员，自然得去看一看自己的未来教授才行。

    出了卧室的门，刘美馨下意识的往左边走廊的方向一看，那里有一扇紧闭的门，而她知道里面住的就是唐妙依，也就是现在还将网上闹的静不下来的T.M.Y。

    至于闹的动静到底是什么？

    还不就是因为《此刻电音》节目组已经开始发功了吗，开始了铺天盖地的宣传和炒作。

    眼看着，这档节目就已经定档了，目前的安排就是....将在9月17日正式进入拍摄档期！

    也就是还有短短不到20天的时间，非常紧迫了。

    而自己的这位室友，就将会是这么一档大型网综的导师，这让刘美馨直到现在都还感到很浓的不真实感觉。

    不过，任凭节目组再怎么闹再怎么炒和宣传都好，自从唐妙依上次在餐厅之中露面，和几位导师聚餐之后，除了发了一个关于预祝《此刻电音》大红大紫的微博意思意思之外，便又销声匿迹了，不管粉丝在网上怎么闹腾，都不吭声了。

    很多粉丝见T.M.Y死不露面，都跑到安秋莹和云洁、宋梓樱她们一堆人的微博下闹腾去了，甚至就连唐妙依的教授邱韵涵都遭了殃。

    按照广大粉丝群众们的说法就是，邱韵涵就是唐妙依的老师，那么，也就是他们大家的老师，自然要找到邱韵涵来问踪迹咯。

    这搞得邱韵涵哭笑不得，还专门打电话找唐妙依说了两句，也有劝唐妙依给这些粉丝们一点回应的意思。

    但是，唐妙依才不管这些破事呢，对于她来说，她早就和老马说过了，节目组她只负责去当导师，其他的事情一律和她没什么卵关系，也不会多管太多。

    而这两天的时间里，在依云娱乐公司底下天天蹲守着等人的粉丝和记者们，好像也反应过来了，T.M.Y搬家了！不住公司了！

    至于什么时候搬走，搬到哪里去，网上很大分析帝已经给出指引了。

    中央音乐学院！

    毕竟T.M.Y早就通过预招生通道在高考前就考进中音了，这也不是什么秘密，网上的粉丝们全都知道，再加上现在国内大学也陆续开学报道了，眼看着就要军训，故此，能的出答案也不是什么难事。

    而得到这一消息的记者们，除了在学校大门外潜伏着，等着唐妙依不小心露面之外，实在是没有办法进去这个学校。

    要是别的什么学校，就算是其他985 211，那些记者也有一堆办法混进去，可是，华夏音乐学院实在是特殊。

    想要混进顶尖艺术院校内，那是不可能的，这种学校一直以来都是记者的绝对禁地。

    所以这几天记者们只能在学校大门口慢慢的候着了。

    没受到记者们的骚扰，唐妙依也是美滋滋到不行，巴不得天天待在宿舍里，哪都不去，因为这别墅实在是太舒服了，而且完全不用担心普通宿舍那里的断电和空调之类的问题。

    果然还是那句话：有钱就是大晒！

    哪怕是大学，只要你有钱到了一定地步，一样能过出校方亲爸爸一样的日子！

    而刘美馨毕竟好不容易有机会和唐妙依见面，甚至长期住在一起了，她自然觉得要倍感珍惜这个机会，要知道，T.M.Y可是老早就成为她和妹妹刘美妍的偶像了。

    而且不论是唐妙依还是安秋莹，为人都意想不到的好啊，记得来到寝室当晚的时候，宵夜时间，唐妙依便为她准备了一个派对…当然说是派对，其实就是安秋莹出去买了点食材，多做了几个菜，但也让刘美馨和刘美妍姐妹俩心中的幸福满满的。

    能吃到禾火莹亲手做的菜，简直幸福好吧！

    而除了唐妙依之外，刘美馨和刘美妍在这几天也和安秋莹混的熟悉了起来。

    不论是唐妙依还是安秋莹，两人都给她的感官不错。

    唐妙依很可爱，而且有一种与众不同的气质，虽然看起来不拘小节，但是其实是个很会照顾人的人，可以在很多细节方面给人润物细无声的照顾，这简直是一般女生身上非常难看到的特质。

    然后是安秋莹，娴静大方，脾气温柔，知书达理的同时，又做的一手好菜，她知道这四年里，以后安秋莹应该就是她们三人的女灶神了。

    这种女人简直就是所有男性心中的理想妻子，温柔的同时还漂亮的一逼。

    反正刘美馨是越加期待接下来的四年大学生活。

    （感谢书友打赏：向天狼、南来_official。）

 第四百七十一章：有史以来最恐怖新生团

    下楼后，刘美馨看到桌子上不止有油条包子，还有面包牛奶…

    女管家和一群家仆昨天就已经回家了，那么，不用问，这一桌的东西到底出自谁的手就完全不需要多说了。

    “美妍你醒啦。”安秋莹从厨房出来，看到刘美馨不由笑道，“刚好我做了早餐，一起吃吗？”

    “额⊙?⊙，我是美馨啊！”刘美馨提醒了一句。

    “噗，美馨啊，不好意思，我现在还是不太能分得清你们两个人。”安秋莹一听认错人了，当即哭笑不得，连忙改口。

    “没事没事，习惯了。”刘美馨笑着摇了摇头。

    这就是双胞胎姐妹的无奈了，要不是相处了很长时间的人，还真的不会那么快能够分辨的出她们两姐妹来，因为她们是同卵的双胞胎，长相什么的都一模一样，加上又非常喜欢留同样的发型，喜欢穿一样的衣服。

    故此，被人认错这种事情，这么多年以来刘美馨姐妹也都习惯了。

    “那先吃早饭吧，刚刚做好的。”安秋莹无奈道。

    “好，谢谢！”

    吃早餐的时候，仔细细嚼慢咽的品味着这温暖的味道，刘美馨好奇道，“依依同学和美妍还没有醒吗？”

    看了看时间，现在已经是早上九点半了啊。

    闻言，安秋莹幽幽叹了一口气：“估计还没醒，她们两个昨天玩游戏玩了一个通宵呢。”

    原本安秋莹还以为，大学之后唐妙依就找不到宋梓樱那样可以连夜一起肝游戏一起疯的人了，可是事实证明，安秋莹还是太年轻。

    以前唐妙依和她同居，就三番两次想拉着她一起玩游戏。

    但安秋莹的生物钟极为正常，简直正常到了几分几秒必定在床上，几分几秒必定已经睡着了的地步，怎么可能被唐妙依带坏呢？

    但现在不同了，刘美妍这个比较柔弱的萝莉性格美少女想来也是在大学之前之前就被压抑坏了，虽然生物钟也极为正常，但一到大学，再碰到了唐妙依.....天呐这简直不敢想象。

    而刘美馨也对自己的妹妹很有逼数，这一刻是哭笑不得的。

    其实自己这妹妹一直都是挺疯的一个人，现在到了大学了，自然是回归本性了。

    所以两个夜猫子凑到一起，干柴烈火一下子就点着了，最近这几天都是夜出昼伏的。

    甚至她们还曾经胆大包天的策划过深夜要偷偷跑到学校的大型会议室内，用那里的大荧幕来看电影！

    不过好在的是还是被安秋莹和刘美馨联手把两个疯丫头安抚下来了。

    然而在这一刻，刘美馨的眼底露出一抹微不可觉的羡慕神色，说实话她很羡慕唐妙依和自己妹妹的这种生活方式。

    可是....她却不能和自己妹妹那样无忧无虑的，不需要考虑太多，因为她是姐姐，妹妹不需要考虑的事情，就需要她来完成才行了。

    “对了，美馨你怎么那么早就起床了。”安秋莹好奇道，现在还是暑假的时候，还未开学，还是可以允许晚起的。

    刘美馨露出笑容道，“今天要去见一下邱韵涵教授，我们已经约好的，顺便给大家再取体检和军训的时间表回来。”

    “这样啊....”安秋莹恍然：“那就麻烦你了哦。”

    “麻烦什么，大家都是未来的同学不是吗？”刘美馨摇头道：“我们也是朋友啊，不是吗？”

    “对，我们是朋友的。”

    “那你中午回来吃饭吗？我看情况做菜。”

    “我下午回来。”刘美馨笑道：“以后谁取了莹莹你那真是八辈子修来的福分了，太贤惠温柔了。”

    “哪有....”安秋莹娇羞低头。

    这一刻，不知道为何，安秋莹的脑海之中居然想到了唐妙依同学。

    这让安秋莹惊慌之下飞快的摇了摇头。

    最后，刘美馨和安秋莹告别，便独自出门去了。

    来到门外，刘美馨深吸口气：“这一次，一定要顺利的把邱韵涵教授邀请到家中做客，这一次的国际古典奖，一定要留在我们华夏！”

    .......

    而有关于中央音乐学院军训的安排，也已经下发下来了，所以新生都在慌张的等待自己即将公开处刑的那天。

    还有....做好学长搬着小板凳在他们面前吃冰镇西瓜的准备，并商量着，如果真的发生了这种情况，到时候该如何做，才能顺利打爆那个学长的狗头。

    最终时间安排出来之后，学生们都拿到了自己的通知单。

    也就是明天，就将进行一营、二营部分院系空腹验血了，然后当天也会在综合体育馆进行开学典礼。

    而明天要抽血的新生之中，赫然就有唐妙依她们的种子班！

    然后后天是剩余新书的空腹抽血，直到大后天，正式开始军训时间！

    至于开学典礼这种活动，对于唐妙依来说，很不幸的就是....她又被安排进新生代表演讲的列表当中了。

    虽然这个结果在意料之中，但还是让唐妙依不太情愿。

    这次的中音新生代表，也是最受所有师生瞩目的一届。

    因为....这新生代表的阵容，实在是太过于豪华了啊！简直可怕到极致。

    T.M.Y：第61届格莱美奖获得者，全球百大DJ，华夏一线名人，资产已顺利突破两个亿体量的依莹娱乐董事长.....

    安秋莹：华夏二线名人，知名歌手，格莱美奖提名歌手，第21届灿星奖最佳歌手获得者！

    叶浮梦：全球百大DJ，华夏电子音乐协会名誉理事长，魔都MYST Club特聘音乐总监，轻云音乐首席顾问！

    刘美馨：中央音乐学院最大校董之女，全球500强企业，天合联盟成员-盛天航空集团大小姐，亦是华夏最知名古典音乐妖孽奇才，年纪最小名字进入维也纳音乐殿堂之墙的人！

    “妈耶，你告诉我这是今年的一群新生？”

    “这也太恐怖了吧？他们不是一群教授？”

    “真的，要说这帮人是我们学校的教授我都信，太可怕了。”

    “这可能是我们中音有史以来最妖孽的一届新生了，没有一个简单的。”

    “T.M.Y，叶浮梦，安秋莹，刘美馨，我的天，awsl。”

    “还读个什么劲，看看人家，再看看我们，夭寿了，我要退学了，我的自信心大受打击了。”

    “＋1。”

    “不是应该说，这是最可怕的种子班了吗？”

    “果然，这么多年这么多的种子班，好像也就今年的最可怕了。”

    现在学校论坛都已经快炸了，所有学生，甚至很多老师，都被这新生代表阵容给炸翻了。

 第四百七十二章：这种人就该拿刀杀

    唐妙依醒来的时候，已经是下午一点多了，揉了揉脑袋，她觉得正常生物钟有正常生物钟的好处，生物钟颠倒几天，身体就会很不舒服。

    而且这也只是趁着身体还年轻，有资本乱几把嗨的情况下，要是再过多几年，就真的受不了了。

    熬夜也是在和自己的身体作对的，尤其是对于唐妙依这种混迹于电子音乐圈的人来说。

    不然君不见为什么前世地球世界这么多世界顶级DJ都是身体一个比一个差吗？

    前有鸽子王Avicii因病致退圈一段时间，后来还因此正式的离开了人世，去和神仙打碟去了不说，后也有硬好Hardwell正式退圈养生，听闻身体状况亦是极差。

    从这可以看得出，其实做DJ这个行当也是在拿身体吃饭的。

    唐妙依还好点，起码她是专注于制作人这一领域的，现场没有那么多。

    可是现在的情况看来，开始考虑养生和调整个人生活习惯也是挺重要的大事了。

    一醒来，唐妙依便感觉身子被紧紧的拥着，转眼一看，刘美妍正把她当成抱枕呢…...

    这段时间她也算是和这位新室友混的熟了，二人聚在一起简直就是无话不谈，总算找到了一个继续陪她一起疯的人。

    “起床了！”

    卧室的床很大，足以三四个睡的，而刘美妍每天都跑到她卧室拉着她玩游戏，简直是一个游戏狂魔，当然最主要的一边玩游戏，一边聊自己要不要也开发一个游戏，然后自己玩，这样岂不是美滋滋。

    这让唐妙依都不由好奇，这小丫头在考上大学前，在家里到底被压抑成了什么样。

    唐妙依能有什么办法，只能和她一起聊了。

    而真正令她没想到的是，聊着聊着，她居然也有类似的想法了，因为她发现，刘美妍的这种想法还真的很有意思，而且是有深思熟虑过的，甚至有具体规划！

    比如音游，刘美妍就很有一些想法，能够提出一些唐妙依都为之惊叹的构思来。

    而关于这种方面的事情，唐妙依也不动脑子，直接将前世比较好的优化和刘美妍一说，对方就眼睛亮亮的，足以应付对方了。

    就这样，两人有着同样的兴趣、几乎相同的想法，很容易就能聊成一团了。

    而今天....好像是抽血和开学典礼！？？

    “卧槽！”唐妙依一想到这一茬，心中咯噔一下，感觉拿过了一旁的手机，看了看时间。

    “还好还好.....”一看时间，唐妙依才是松了口气。

    看来醒的还不是很晚，现在一点多，抽血还有两个小时左右，然后开学典礼的话，则是下午四点开始，一直到晚上7点，一共三个小时。

    也对，要是时间真的赶不上了，安秋莹早就来叫人了，也不会让她们这样一直睡到天昏地暗。

    而见刘美妍叫不醒，唐妙依就挣脱了一下起床了，寻思着再让对方睡一会儿也没什么，便只调了个二十分钟后响铃的闹钟放到床底下之后，就起身走人了。

    也不换衣服，毕竟在寝室别墅，也不出门，就这么穿着睡衣下楼去了，她肚子饿了。

    一边下楼，唐妙依一边打着哈欠道，“小莹莹，有什么好吃的吗？我肚子快瘪下去了。”

    “你终于舍得起床了？”客厅之中，正在看电视的安秋莹白了一眼，无奈的看了看时间，说道：“饭桌上有早上剩下的牛奶，你可以自己热一下，然后有饭团和海带汤。”

    “今天的午饭是和式的嗷。”唐妙依砸吧了一下小嘴，点了点头，嘻嘻一笑：“怎么只有你在呀，美馨呢？”

    “美馨在教授那呢，不用等她了，到时候就我们三个一起去体检处等她就行了。”安秋莹头也不回，看着电视回应道：“对了，吃饭就吃饭，你刚刚起来就别吃零食了，控制点。”

    这些天，她们把房子收拾好之后，自然有大采购，比如零食、饮料什么的，都归安秋莹掌管了，几人也乐得如此，毕竟作为女孩子，她们天生嘴馋，到哪都是离不开零食的。

    而刘美馨在这方面更甚，每天都有人将各种各样，乃至世界各地非常难买到的零食送到家来，当然量并不多。

    按照那位女管家的说法，在零食这方面她不会管太多，那就是只要胖了就停止供应。

    不过对于唐妙依来说，这方面她就不需要在意了。

    胖？不存在的。她的体质就是怎么吃都不会胖，本来在魔都读高中的时候她就已经是快乐水不离手，快乐堡吃到饱了，那就更别提就是得嗨起来的大学生活。

    永远没有任何理由能阻止她吃东西！

    而刘美妍也是如此，这两个奇葩让安秋莹和刘美馨羡慕的不行，因为她们两个是会胖的，所以在吃的这方面都很规矩。

    像唐妙依这种吃不胖的人，就应该拿刀切片杀！

    尤其是安秋莹，甚至严格控制着自己一天到底能摄入多少卡路里，然后按照活动量来决定自己的食量。

    这简直就是对自己的身材严苛到了极致，反正这种生活唐妙依是无法想象的，让她也这样还不如一刀捅死她。

    唐妙依哼着歌，心情不错的洗漱完毕之后，就跑去饭厅吃饭去了，而至于安秋莹刚刚特地嘱咐的别吃太多零食之类的她肯定也没听进去，刚刚吃完饭，就拿出了两条冰棒一边啃着，一边跑去客厅一边看电视去了。

    光吃一条哪里够，两条一起吃才是真正双倍的快乐。

    这时候，刘美妍也一脸呆萌的带着一根呆毛醒来了，就这样坐在客厅发呆了三四分钟，才是跑到洗手间洗漱去了。

    然后，三个人一人一根冰棒，偶尔评论一下电视剧中的女主多么多么沙雕，偶尔骂一下男主有多花心。

    全程只有唐妙依一个人在神游天外，在想着以后大学生活一些不可描述的东西，时而傻笑着。

    整个过程之中，除了刘美妍还有些不太适应之外，安秋莹对于唐妙依的这种状态已经早就习惯了，非常淡定的看着自己的电视剧。

    一直到下午三点十分左右，三人终于要出发去抽血了。

    又到了唐妙依最怕的时刻，并且，今天抽血还不算啥，居然还有三个小时之久的开学典礼。

    而且问题是....她是要上去当新生代表讲话的！

    “我要不要去和邱韵涵商量一下，能不能不上去？”唐妙依真的觉得这样比打电音节现场还累人。

    “应该没什么希望，认命吧。”安秋莹微微一笑：“反正也不会持续多久的，就当上去胡扯几句呗，而且我们也是一样要上去的。”

    唐妙依：“.......行吧。”

    （感谢书友打赏：残生，向天狼。）

 第四百七十三章：要不要准备新单

    下午四点钟准，刚刚抽完血的唐妙依和安秋莹四人就直接奔赴综合大体育馆去了，开学典礼已经要开始，而且除了刘美妍，她们剩下的三人都得作为新生代表上台致辞，可容许不了马虎。

    虽然说唐妙依很不情愿，但是她在看到邱韵涵那希冀的目光之后，还是没拒绝，只能上台去了。

    演讲是很官方的演讲，没有任何起伏的地方。

    无非也就是说一说自己未来四年的愿景，给同批次的新生们打打鸡血，然后再说一些他们的心得，这就完事了。

    一如所有平常的开学典礼一般，流程都是一样的，新生代表、老生代表、校领导代表，一大批人上台来演讲一番，发表一下自己的看法。

    然后，直到台下一大帮学生快顶不住昏昏欲睡的时候，才是彻底结束放人。

    在唐妙依看来，这简直就是在浪费人的声明，完全没什么太大的必要搞太多这些场面事的。

    很枯燥，也很无聊。

    没有太多幺蛾子可以搞，不同于高中毕业时候的结业典礼，这次也没有啥直不直播的，在座的各位也都是同校师生和校方领导。

    而后，时间就这样枯燥的到达了下午7点，毕业典礼圆满结束，唐妙依和安秋莹四人获得了全体新生的掌声。

    然后，在即将离开会场的时候，叶浮梦拦住了唐妙依。

    就是那位一样担任《此刻电音》导师，并且同是种子班学生的叶浮梦。

    “又见面了啊，T.M.Y老师。”

    此刻，叶浮梦一身清爽，今天的他倒是看起来挺学生样的了，一头锡纸烫已经捋顺回来了，满手臂的纹身戴了个袖套，看起来倒是和普通的学生没什么区别，没有啥百大DJ的样子。

    “叶导师啊，怎么了？”唐妙依也小小的开了个玩笑，笑道：“今天的发言不太硬啊。”

    毕竟都是《此刻电音》的节目导师，而且，叶浮梦就喜欢硬硬的东西。

    “咳....这种场合我也没办法搞太多事情啊。”叶浮梦尴尬的咳了咳：“难道我们还能把这开学典礼变成蹦迪现场？”

    “我倒是曾经这么玩过。”唐妙依很认真的点了点头：“不过是结业典礼。”

    叶浮梦：“......得，对了，我想问一下，T.M.Y老师您不打算做点准备吗？要知道节目可快开始录制了哦。”

    “准备？”唐妙依不由一愣：“准备什么？这还有什么好准备的？”

    “难道你就打算这样上去？”叶浮梦瞪大了眼睛：“当然导师秀啊之类的东西啊，我现在已经在准备新单曲了，Sioay和总监先生比我们还早就已经做了完全的准备了。”

    本来叶浮梦还想问一下唐妙依准备的导师秀新单事项什么的，毕竟他对于唐妙依这个节目呼声最高的导师也很有期待感。

    可是万万没想到得到了这么一个回答。

    唐妙依什么都没准备，甚至看样子也根本就没想过要准备。

    这就让叶浮梦懵逼了。

    而唐妙依则是已经一头雾水了：“难道我还得为了什么导师秀重新准备一个什么新单曲之类的？”

    “咳.....倒也不是这么说。”叶浮梦有些佩服唐妙依的随遇而安：“只不过，如果我们导师能有一些让人意想不到的新东西出来，那么对于我们接下来来说，也是有一定的好处的，比如，能获得一些学员的大幅度好感，会选择你这个导师，或者，一些摇摆不定的学员说不定就会被你炸到了，然后选择你来进行考核，这样的话，我们手中夺冠的筹码不就更多了吗？”

    其实还有一句话是叶浮梦没说的，因为他知道，以唐妙依的智商来说，要联想到并不难。

    那就是.....场外观看的那些粉丝们啊！

    作为粉丝，自然是想要看到更多不一样的东西的，这种综艺也是一位导师大量吸粉的好机会。

    往往就算是一位热度已经在持续下降了的艺人，都能够在庞大的节目流量下直接救活。

    唐妙依这时候不说话了，开始深深思考了起来。

    那她到底要不要准备新单呢？这可是个问题啊。

    “可是....现在都快军训了，看来时间也不太够啊。”唐妙依想了想，却想到了即将开始的军训。

    现在她算是有些明白为什么在前段时间聚餐的时候，Sioay能那么自信的和她说要给所有人一个大大的惊喜了，并且，在此之前他还去了很多比较偏的地方去进行采风。

    现在看来，Sioay应该是准备了一首或一些的新单曲来着。

    再度和叶浮梦聊了几句之后，唐妙依才是和安秋莹几人吃了个饭，回到了别墅之中。

    然后，继续思考起了这个问题。

    其实她也有想法要搞一下新单之类的东西了，毕竟依托于前段时间透露出来的赛制，她也对这个节目有点意思，要是能夺个冠，搞个冠军导师的身份玩玩，那多美滋滋啊。

    可是现在的问题就是，时间上好像不太允许，因为大学的军训长达10天之久，一军训完了，估计她就得请假去拍摄现场最准备了。

    除非....她选择那种做起来比较省事的商业电音....

    就是那种贼炸，但是完全就是核心为炸的电音。

    类似于Big room house这一类的存在。

    可是唐妙依一直以来也不是很喜欢做Big room的作品，因为在她看来，这种曲风的歌好像和她个人的画风不是很搭。

    对，Big room也是很受欢迎，甚至很有受众的一种风格，可是，这种风格真的适合《此刻电音》吗？

    是的....很适合！

    唐妙依默默的在心中加上了自己的答案。

    Big room，这种风格的电子音乐简直就是万金油级别的存在好吧。

    适合现场、能炸场、经典、并且炸，炸的不行。

    这些都是Big room的大特点。

    那就....真的考虑做一波新单？而且好像自己自从《Five Hours》和《Sakura》之后，就再也没有碰过这种类型的单曲了，现在她的粉丝之中，也有相当一部分人是对Big room有着挺大的呼声的。

    而且....

    唐妙依这时眼睛突然一亮：“对啊，还有那首啊，不如趁着这个机会直接玩一遍这个东西怎么样？”

    “至于制作的话，也不难，军训完随便赶赶就出来了，应该会很适合吧？”

    唐妙依这个人一直以来都是属于说干就干的类型，一但想到了某些可以去做的事情，一般来说她也不会让自己拖延太久，会立马就遵循着自己的想法去动作起来。

    所以，这一刻她直觉掏出了自己的手机来，打了个电话给云洁。

    “喂，亲爱的云总。”

    “怎么了？”

    “我，要开始做新单了，你安排一下，看看啥时候把我的设备都给运送到学校这边呗？”唐妙依直接如是说道，打算让云洁把自己的设备送过来了。

 第四百七十四章：军训，就是这么痛苦

    军训的日期很快就到来了。

    经过了两天时间的抽血检查，所有的新生也都领到了属于自己的那份军训迷彩服。

    令所有新生们绝望的十日，正式进入流程！

    而唐妙依的好日子，也结束了.....

    并没有如她想的那样，军训的时候还能美滋滋的住在自己的别墅宿舍里，而是一视同仁，所有花钱租别墅的学生在这军训的十天里，都被拎了出来，全部扔到筒子楼宿舍，和别的新生凑在一起住。

    这让唐妙依刚刚得到通知，要去军训时候的新宿舍报道的时候，整个人都懵逼了。

    啥玩意，还有这种操作的？？

    这对于唐妙依来说，简直就是一种深深的绝望好吧。

    可是没办法，该搬的还是得搬，这是学校规定的，军训也不是可以闹着玩的。

    不过好在的时，唐妙依和安秋莹等人本就是四个人，所以，她们即便是临时搬到了普通宿舍里，也还是不用分开，一样是四个人挤在一间宿舍里。

    除了唐妙依有点生无可恋之外，安秋莹就表现的非常淡定，一副无所谓的样子，风轻云淡，至于刘美妍和刘美馨这两货....她们姐妹俩似乎还有些浓浓的期待是是什么鬼。

    对的，面对会定时断电和空提搜半坏的普通宿舍，这俩姐妹表现出的就是期待，这让唐妙依很不明白。

    难道是大小姐们金窝银窝住腻了，也想要偶尔体验一下生活？

    只能是富萝莉的四位她是真的剖析不透。

    而教官队伍，也已经正式到学校了，在一次短暂的欢迎仪式之后，唐妙依她们一共就十来个人的种子班，分配到了一名看起来瘦瘦高高的教官。

    这位教官看起来倒是挺羞涩的，很符合那种传说中的邻家大男孩模样，也没有唐妙依她们想象的那种虎背熊腰和霸气凛然。

    应该不会对她们这么严格吧，看起来倒是挺好相处的。

    然而，事实证明，唐妙依的想法还是太天真了....

    好相处是真的，也是个可以和学生们开玩笑的教官，甚至私底下在面对班级里一些女生的时候，还不太敢大声说话。

    然而，一到了正式训练的时候，唐妙依等人突然明白了，什么叫做真实的绝望。

    一旦在正式开始军训之后，那位邻家小哥型的教官就跟换了一个人一样，完全以最高标准来往死里训，丝毫没有一点含糊的。

    也没有看唐妙依她们是女生就有行驶什么区别对待，而是和男生一视同仁要晒太阳一起晒，要站军姿一起站。

    在这个过程之中，也有那么少少几个女生想要耍点小聪明，装中暑或者晕倒什么的，但无一例外，全部以失败告终了。

    因为这个教官还是会医术的，真晕假晕，真中暑假中暑，他当场就能给诊出来。

    然后这些装的女生就倒霉了，军姿时间加倍不说，还得看着别的学生休息时间在树荫下吹凉风.....

    这顿时就让同样有一些骚想法的唐妙依果断打消了心中的小计划，老老实实的站军姿走正步。

    故此，所有一起军训的新生班级，再没有任何一位教官能比种子班的教官更严格了。

    这让唐妙依都很想吐槽一下，这简直一种赤火火的欺骗，明明看这个教官的样子这么阳光的来着。

    不过好在，还算可以忍受，教官也算是尽心尽责，就这样，在一天天枯燥而无味的军训过程之中，没有手机、没有电脑、没有网络的日子过了十天。

    大多数的学生，皮肤颜色以肉眼可见的速度变成了诸如小麦色之内比较健康的颜色，包括唐妙依等人。

    估计这次军训完毕后，想要再度白回来，唐妙依就又得在家里宅上很长一段时间不见光才行了。

    而且，现在的唐妙依，就觉得自己难受到好似掉了一层皮一样。

    “终于结束了！”

    与教官告别完毕之后，唐妙依再度回到了自己阔别十日之久的别墅宿舍之中，第一时间躺上了沙发，一动不动。

    让她就这样安静的躺会儿吧，不然再这样下去，她感觉她会死.....

    这真的是浑身都在疼，又酸又疼的那种，真的就连弯个腿都得缓半天——这也都是依托于站军姿和听口令。

    “第一次参加军训，原来这么难受啊。”一旁的刘美妍顿时吐槽道：“不过氛围是真的挺好的，到了最后谁都舍不得各自了。”

    没错，虽然在军训过程当中大家都很难受，巴不得军训早点结束，然后好恢复到咸鱼生活，可是一旦真正到了结束的时候，大家又突然发现自己舍不得了，都被训出感情来了，一个个和教官告别的时候哭成了泪人。

    也许这段时间当中，教官一直都是新生们的哥哥一样的角色吧.....

    不过，一切都顺利结束。

    唐妙依倒是惊讶了：“这是你第一次军训？”

    “对的。”刘美妍点头：“我以前上学的时候都没有军训过。”

    唐妙依：“.......”

    果然有些人还是不能放在一起比的，不然能把另外一个人直接气死。

    或许这就是所谓的大佬吧，唐妙依表示惹不起，惹不起.....

    “那么我记得接下来还有一个星期左右就是《此刻电音》的档期了吧？”刘美妍疑惑的看了眼唐妙依，问道：“你什么安排，能缓过来吗？”

    “应该能缓过来，一个星期的时间呢。”唐妙依默默点头道：“然后我得抓紧时间做新单才行了，这是最主要的事情。”

    “依依同学的新单！”刘美妍美眸之中亮光一闪，一脸强烈的期待之情表于面上：“想听！”

    “到时候你们就是我的第一批听众啊。”唐妙依倒是微微一笑。

    现在设备什么的都已经趁着军训的十天里，被云洁雇人给全部送到这间别墅里来了，什么都已经准备好，就等正式开工。

    而至于新单的选择，她也早就已经有了最好的那一个想法。

    她也能够保证，绝对可以最大程度的贴合《此刻电音》的浓烈电子音乐氛围的，如果可以的话，她还可以真正的趁着这个机会，来玩一玩一直想要做的一种操作，配合上真正适合的BGM一起......

    肯定够炸，唐妙依坚信。

    （感谢书友打赏：向天狼。）

 第四百七十五章：要配合BGM砸才有意思

    当然，新单制作归新单制作，对于唐妙依来说，刚刚军训完，肯定是要先休息一波的，然后再赶工。

    到玩了两天游戏之后，军训完成之后的第三天，她才是真正的捡起了新单的相关事宜。

    “《Cake Face》就决定是你了！”

    在中音别墅之中，唐妙依窝在一间专门划出来当工作室之中的房间蹲着，往电脑屏幕上输入了一个新的工程名称，然后点击创建新工程。

    没错，这就是她本次选择制作的单曲了。

    《Cake Face》，这绝对是地球世界电音界鼎鼎大名的一首单曲了，出自于人称为‘青木’、‘潮爷’，或者‘电音腾格尔大叔’的阿美瑞坚知名DJ/制作人——Steve Aoki。

    而为什么要说这首歌鼎鼎大名，或者很适合用来搞《即刻电音》，甚至玩骚操作呢？原因也很简单。

    不为其他，就得因为这首歌本身的定义和类型。

    众所周知，Steve Aoki的现场最大的特点，莫过于就三个：砸蛋糕、皮划艇、还有人浪。

    而唐妙依此次选择的这首《Cake Face》，就是Steve Aoki专门用来蛋糕砸人家脸上的专用BGM。

    没错，就是砸蛋糕，就上次唐妙依办巡演的时候玩过的那种操作。

    自从上次巡演结束后，其实唐妙依一直以来都有一个很大的遗憾，那就是，没有选择最正确的专属BGM来进行砸蛋糕。

    这让她当时就有所想法了，暗自决定下来，以后如果看看什么时候有机会的话，她就真的搞一次BGM砸蛋糕的操作才行。

    因为这首歌很炸，非常炸，标准是Big room主流曲风，极度适合现场。

    虽然很商业，但是对于唐妙依来说，她现在要的就是商业，本来在她看来音乐就没有商不商业一说，只有听众们喜欢还是不喜欢。

    所以，她是肯定没有一般制作人打从心底里抵触商业音乐的想法的。

    一种音乐类型为什么商业？还不是因为它的受众量广、喜欢听的人多，并且容易做吗？

    这种Big room单曲对于现在的唐妙依来说，如果脑子里面有准确的想法的话，分分钟就能给做出来，根本不会浪费过多的时间，毕竟她是带着外挂在身上的。

    而且，砸蛋糕嘛，肯定是配合上BGM一起砸才能砸的爽的啊。

    “首先就是前端部分.....”

    说干就干，在唐妙依眼中，一但她有了某个决定好的计划之后，是马上就会决定动手的，能不拖就绝对不会拖。

    .......

    网络上，有关《此刻电音》开拍的各项热议，已经达到了最高潮。

    各大新闻媒体已经开始疯了一样的到处推送。

    鹅子视频官方开启了一个又一个的活动，甚至在鹅子视频客户端开放了一个专区，大有投入无数金钱和资源的架势。

    另外，T.M.Y的微博更新，已经开始准备新单曲的消息也发到了各大关注了T.M.Y微博的人的收件箱里。

    而当更多人知道，本次T.M.Y即将为节目准备新单曲的时候，粉丝们就陷入到了兴奋当中了。

    想当初他们知道T.M.Y要当节目导师的时候都没这么开心过，任谁都是一副‘基操勿6’的淡定模样。

    就只有现在T.M.Y新单的相关信息暴露出来之后，才引起了粉丝们的绝对注意力！

    “卧槽，我原本还以为这次T.M.Y没有新单了来着，没想到给了这么一个大大的惊喜。”

    “其他的三位导师们倒是早早就开始表态要准备新单了，只有T.M.Y一直以来半点动静都没有，再联想到这段时间的大学开学了，新生要军训，本来以为T.M.Y不会有单曲准备了，可是谁能想到，现在真的有。”

    “疯狂打Call！！！！”

    “啊啊啊啊啊，新单！！！”

    “能忙的过来吗？还是身体要紧啊，刚刚军训完，又是新单又是学业的，心疼我依。”

    “能顺利赶出来吗？开档的时间就只差这么一点了。”

    “应该可以吧，T.M.Y我相信还是完全没有问题的。”

    “求新单快出来吧，我听现在很多制作人的作品都快睡着了。”

    “T.M.Y已经有几首歌都不是正经电音了吧？期待再度听到T.M.Y的电音作品。”

    ......

    一直在这样的狂热呼声之中，最后几天的时间也彻底的流逝结束了。

    在网络全员的关注下，这天，电音界无数的视线都移到了帝都之中.....

    今天就是《此刻电音》正式开始录制开拍的一天！

    在新单完成之后的第二天一大早，从仙厂过来的商务车就已经停在中央音乐学院大门口了。

    这一次，仙厂也作为现在华夏国内最大的电子音乐厂牌，加盟了这么一个节目.....毕竟自家老板就是导师，当然得费尽心思去弄好。

    专车将人接上，唐妙依带上了整个宿舍一起上了车。

    平稳而快速的一段路之后，商务车开到了一处影视城这边。

    现在这里已经搭好很多摄影棚了，到处可见《即刻电音》那设计绚丽的LOGO，已经到处都挤满了人。

    【《此刻电音》，此刻邀您开启电音专属时代，我们，是冠军！】

    此时的鹅子影视城城，赫然布置的非常有EDM文化氛围，一张张大幅舞台海报贴在楼身上，下方的主道路上架满了海报架，全都是《此刻电音》这个节目的元素，可以看得出鹅子对这档自制网综的重视性了。

    在主道两旁，一圈圈黄色的警戒线已经将周边围住，一队数十人穿着制服的壮实武装保安，稳稳的镇守在那，表情无奈。

    此时赫然已经有非常多的粉丝人挤人的出现在了警戒线之外，相信，如果不是这些武装保安拦截的话，早就已经入泥牛入海一般的涌进去。

    唐妙依和安秋莹等人下车之后，眼尖的粉丝立马发现了他。

    “T.M.Y！T.M.Y！T.M.Y！T.M.Y！”

    “禾火莹！禾火莹！禾火莹！禾火莹！”

    呼喊安秋莹的人数也不在少数，一时间，唐妙依等人的出场顿时就成为了所有人绝对的中心点。

    “哈喽，各位好。”唐妙依立马和粉丝们打起了招呼。

    两三台摄影机立马跟上，摄入了这样的一幅画面，并给一些颜值较高的粉丝特写镜头，做完这些，几位摄影师才是领着唐妙依等人进入主录影棚之中。

    在门口，她就碰见了熟人了....

 第四百七十六章：节目第一期上线！

    “T.M.Y老师，欢迎您。”

    这是上次唐妙依在导师聚会的时候见到的那位节目组官方人员，也正是他，在当日给所有导师们讲解前期赛制之类要注意的事项的，而在唐妙依进入录音棚后，他又出现了，当即走到唐妙依旁边，好似依旧是他充当解说员的角色：“我给您详细讲一下需要知道的东西。”

    “好的，谢谢。”唐妙依点头，老老实实的跟着人家工作人员，了解这次拍摄和节目的讯息。

    “此次的节目拍摄，第一阶段肯定就是海选阶段。这个阶段，我再带您确认和回顾一下，我们一共有2000名学员制作人到场，然后，四位导师，在现场有四个考核间，学员们可以自行选择进入其中一位导师的考核间，接受考核......”工作人员极其详细的解释着：“各位导师可以凭借自身对于该学员的表现，选择淘汰、待定、亦或是晋级这三个选项。”

    “明白。”唐妙依表情略有些严肃的点了点头。

    很残酷的赛制，早在当初知道的时候，她就已经想过了，这个节目从一开始到结束，就肯定全程都非常激烈。

    这根本就不是在选综艺冠军了，这特么简直就是养蛊流赛制，抱着选百大DJ水平的目的来开办的节目。

    而且，这个赛制，其实在海选阶段，唐妙依还有一件要确定的事就是.....

    “那请问一下，这2000名初始学员，你们节目组是怎么安排的？是他们自己选择到哪个导师的考核区考核，还是你们节目组安排？”

    “学员自己选择。”节目组的工作人员想都没想，毫不犹豫的就回答了这个问题：“所以，导师大秀的关键用处就在于这里了，或许有些学员在来之前就已经确定了自己想要去的导师考核区但是，不免还是有一部分学员是根本不确定的，所以，争取这部分优秀学员，就是导师各凭本事了。”

    “这样......”唐妙依恍然大悟，她算是听明白了。

    这就是相当于让导师展现出自己的能力，用此来告诉学员，自己能带领着他们去拿下冠军呗，导师秀就相当于是实力展示。

    这也怪不得其他类似于Sioay他们几个为何老早就开始精心准备导师大秀的事情了。

    也就唐妙依还不怎么当回事，一直到军训完的时候才去临时抱佛脚的赶工。

    其中不免有一部分原因是因为她经验不足吧，还没有经历过这样的综艺之类的，更没有当导师的经验。

    “您继续。”唐妙依示意工作人员继续。

    “好的，那么接下来请跟我来，我带您去熟悉一下舞台。”

    “OK。”唐妙依点头，随后跟着这位工作人员往深处走去了。

    一路上，在路过类似于导师专属休息室这样的地方之时，这位工作人员就会停下来给唐妙依仔细的解释一遍，然后还有化妆间、学员排练室、道具室。

    不得不说，这个节目的准备还是非常的充足的，在这开拍的第一天，到处都是人流攒动，所有人都在紧锣密鼓的进行着准备。

    “整个节目的周期大概在一个半月左右全部完成，然后正式上线第一期节目的时间，也就在两个星期，也即是半个月之后，分为一周一期，而在拍摄期间，导师可以空闲的时候离去，但学员不行，并且要签署一份保密协议，不允许任何相关人员对外公布赛程和进度，希望您能够理解。”

    唐妙依接过一份保密协议，仔细看了几下之后，点头：“明白，可以理解，这个是没问题的。”

    这些就算不用说她也明白，毕竟这样一档节目，最忌讳的肯定就是正戏还没上线，比赛进行到什么阶段或者什么样子都已经人尽皆知了。

    这样肯定会大大减少外界人员对于节目的期待性，和剧透是属于同样一个类型的恶劣行为。

    ......

    在接下来的时刻，就是进入到正戏时间了，唐妙依和其余导师见面之后，节目顺利进入开拍阶段。

    这也将是华夏国内唯一一档电子音乐文化网综的开端。

    这还是唐妙依第一次有这种作为节目导师的经历。

    时间就在这种过程之中，转瞬飞逝，在唐妙依进入到节目组之后，外界对于录音棚区之中到底发生了什么都不得而知。

    而《此刻电音》在即将上线的半个月内，各种各样的消息也是一件接着一件的满天飞，撩拨的所有正在等待的吃瓜粉丝们心痒难耐，一天天的盯着日期看，就想要尽快看到他们期待已久了的节目。

    就在这样的等待之中，一直到了半个月之后.....也即是9月18日。

    万众瞩目的一天到来了，《此刻电音》的第一期，已经正式在鹅子视频上线！

    这一日，哪怕是观看这档节目需要充值VIP，也无法阻止粉丝们的热情和期待。

    有来自鹅子官网的官方报道显示，就在今日，从节目都还没正式上线开始，一直到节目第一集放出来，整个鹅子视频的人流量相比于往常，暴增了三四倍还多，而这些暴增的人流量之中，VIP的充值数据，则是占到了三分之二！

    不说其他一些产生的收益，单单这么短短一天，鹅子光靠VIP充值所获得的收益，就是一笔恐怖的利润了！

    《此刻电音》的吸金能力，在这一刻可见一般。

    而这节目的第一期，标题则是为....

    【此刻电音2019：全国第一电音网综来袭，导师大秀火药味浓烈，2000进100，学员绝望之城！】

    第一期刚刚上线两小时，播放量破亿。

    第三个小时，播放量破2亿，参与讨论人次，破两千五百万。

    这一天的微博热搜前十，有九个都是和第一期节目有关的内容。

    .......

    华夏帝都，清北大学男生宿舍之中.....

    今年刚刚才入学清北的大一新生郭莫凡，刚刚去健身房举完铁回来，舒舒服服的开了一罐牛奶，翘着二郎腿打开了电脑，打开鹅子视频的客户端，眼露兴奋。

    他等这一天等了好久了，一天天都在仔细的盯着日期看，就是想要快点看到这档名为《此刻电音》的国内第一档电音节目。

    “终于上线了.....”

    （感谢书友打赏：向天狼，思念or遗忘！）

 第四百七十七章：炸裂导师大秀

    “终于上线了，等好久了。”

    作为刚刚接触电音没多久的纯‘萌新’，虽然听电音的年岁还不算很长，可是，也是在一接触之后，就深深的被这种与众不同的音乐类型给俘获住了心灵，并且深深的痴迷着。

    不过，郭莫凡和现在大多数刚刚接触电音的萌新都是由T.M.Y入坑而有所不同的是，他是由Sioay的作品开始入坑的！

    对，没错，就是十几年前的那个Sioay，而不是现在的Sioay！

    要是以现在的电音圈来看，根本就是很令人懵逼的例子，因为说句实话，在很多新一代的电音爱好者眼里，虽然还知道这些OG的存在，并且知道他们很厉害，可是，却已经没有多少人愿意去听那些年代久远的作品了。

    就是这么一个情况，我知道你很厉害，但我就是不听.....

    可是，对于郭莫凡这样的人来说就不是这样了。

    在他看来，T.M.Y的音乐是很绝妙的不错，T.M.Y也是此刻华夏最顶级的制作人，但是，老一辈的音乐也有老一辈的音乐的好啊，起码郭莫凡从里面深深的听出了那种岁月沉积的年代感，并且听到了和这个时代完全不一样的东西。

    这就深深地让他这个人着迷了。

    “艹，还要VIP，死要钱鹅子为什么还不死！”而当郭莫凡满怀期待的打开了节目播放叶之后，他愣住了。

    大大的【非VIP用户试看5分钟】这一行大字深深的刺痛了他的钛合金狗眼。

    不是....鹅子凭什么要VIP才能看？

    人家《这里是街舞》和《华夏新Rap》等等这些新文化节目都不需要VIP，为什么一到了鹅子这，就要充钱了呢？

    “艹....”郭莫凡有些郁闷，不过，还是乖乖的掏出了手机，开了个鹅子视频的VIP。

    虽然骂归骂，但是节目还是得看的，毕竟都期待了这么久了。

    然后一看标题，郭莫凡挑了挑眉头：“有点意思。”

    2000进100？炸裂导师秀？

    “赛制这么恐怖的吗？”

    不可否认的，他直觉就被这标题给吸引住了，兴致满满。

    因为他很清楚，这种性质的节目是不会有太多什么标题党之类的东西出现的，既然敢起这种标题，那就证明了肯定是有点东西的。

    进度条开始缓缓转动，刚刚开始的时候，是片头，一阵很动听的电子音乐旋律响起，然后，是赞助商产品摆拍播报.....

    主持人声音配合BGM出现：“各位观众，欢迎收看本次《此刻电音》节目，我们由极度动听畅爽极致的极致啤酒赞助播出。”

    “夜中有你，怎能无我，这里是夜快乐深度入睡的苏飞极度超薄卫生巾。”

    “4800万柔光双摄照亮你的美，本节目由CIVO NOVA9赞助播出.....”

    “又是这些广告商，啤酒和手机还可以理解，但是也不知道一个电音节目和姨妈巾有什么关系。”郭莫凡直接吐槽了一句，表示也有些看不懂这些节目组的神操作。

    不过也可以理解，反正有钱就是爹嘛，谁管他家里做的产品是干嘛的。

    继续看向节目，只见主持人在介绍完一堆赞助商之后，直接进入了主题：“那么接下来，让我们有请四位导师出场，Make some noise！”

    节目镜头，开始略过了无数兴奋的选手，航拍了一阵，最终转入到室内，在绚丽的舞台之上，出现了四位导师的身影。

    “欢迎明星考核官，T.M.Y....”

    镜头之中，少女不施粉黛，一袭简约的文化T＋牛仔裤，对着镜头招了招手。

    而在一旁的提示框内，则是出现了一大行字来介绍T.M.Y的身份和荣誉之类的。

    “T.M.Y导师大秀.....”郭莫凡默默念了一遍新出现的提示框。

    导师出场的时候，赫然就是伴随着导师开场大秀来进行的。

    这让他不禁精神一震。

    要说T.M.Y的导师大秀没人期待，那是绝对不可能的，作为《此刻电音》呼声最高，热度最大的一位导师，不知有多少人根本就是冲着她才看的节目。

    只见画面之中，T.M.Y站在舞台中央最万众瞩目的地方，一张DJ台缓缓的从舞台之下升了起来。

    而后，她戴上了监听耳机，直接按下了‘Play’键。

    一旁的提示框开始出现了曲目名称。

    《Cake Face》

    编曲：T.M.Y

    混音：T.M.Y

    监制：T.M.Y

    制作：T.M.Y

    “这是新单！”郭莫凡也直接就认出来了，这是单曲并不是T.M.Y任何历史之中的单曲。

    看来赛前传言的T.M.Y会准备新单，是真的啊，那就有点意思了。

    只不过.....这首单曲的名称，到底是什么意思呢？

    蛋糕和脸？用蛋糕打我的脸？

    反正郭莫凡是看不懂了，不明白这首单曲的曲名到底想表达的是什么意思。

    只能说，他不是T.M.Y真正的粉丝，所以无法理解这其中的深意吧。

    还是先听听歌到底是什么样的。

    而画面之中，只见T.M.Y在开始动作之后，乐音出现了。

    只此一瞬，郭莫凡就浑身泛起了鸡皮疙瘩，倒吸一口凉气。

    嗨！

    一开始就能够听出来了，非常的嗨！

    郭莫凡不知道，T.M.Y已经多久没有做过这种这么炸的单曲了。

    可想而知，如果是真正的粉丝的话，这一刻，所有人都是非常兴奋的。

    强烈而富有节奏感的鼓点和音色快速而有力的冲击着，伴随着时不时略过选手席的镜头，传来全部选手们疯狂的呐喊声和应援声。

    这种场面，是很容易让看官动容的。

    而这还不是最令人惊讶的一幕，最令郭莫凡看不懂的，则是在乐音响起来之后，有很多穿着工作服的节目组工作人员，推着盖着黑布的手推车上来了，谁也不知道里面装着的是什么。

    DJ台上的T.M.Y举起了话筒：“各位，你们能不能回答我，我是谁，你们在哪里？”

    “T.M.Y！”

    “《此刻电音》！”

    “啊啊啊啊啊，我就是为了T.M.Y导师来的啊！！”

    都说顶尖的DJ一举一动都可以引发Raver们的狂热，此刻的T.M.Y就很好的彰显了这句话的意思。

    T.M.Y嫣然一笑：“那好，我需要的是你们举起自己的双手。”

    画面中，T.M.Y玉手一动，强烈而激昂的乐音‘咚啪咚啪’的传遍了整个现场，再度引起一阵欢呼。

    导师大秀....

    人群开始随着节奏一阵一阵的拍起了手。

    而工作人员也在这一刻，直接掀开了所有推上来的手推车的黑布，其中的东西全部露了出来。

    只见不是什么其他的东西，而是....一个个磊好了的，奶油蛋糕！

    （感谢书友打赏：夜黑风高贼恐怖。）

 第四百七十八章：砸中谁跟我走

    现场之中，在黑布掀开，露出一堆蛋糕之后，选手席上的那些个选手全都炸了，一个个狂叫出声，比出‘T.M.Y’的手势。

    “蛋糕！！！！”

    “是蛋糕！！！！”

    “哇，炸了炸了，真的没想到啊，我要选T.M.Y了。”

    一位选手大声的对着镜头喊道：“真正的电音人都知道蛋糕的含义，你懂我的意思吗？”

    而正在看着节目的郭莫凡则是彻底懵逼了，因为他就看不懂现在出现的一堆蛋糕代表着什么：“为什么这些选手都疯狂起来了，这些蛋糕都有什么特殊的含义吗？”

    他觉得，他是不是得找机会去好好的补一补T.M.Y的所有资料了，因为有些梗他真的一时间看不懂啊。

    不过，在接下来T.M.Y的一系列举动中，这些蛋糕的作用也就暴露出来了。

    只见在炸裂的乐音环绕之中，T.M.Y居然离开了DJ台的位置，抄着一个话筒就来到了一台手推车前，举起话筒道：“你们知道我的意思哈。”

    选手席当中顿时传来一大群呐喊声：“砸我！”

    “这边这边！！”

    “节目现场还有蛋糕吃！！！”

    随后，T.M.Y皎洁一笑：“这首单曲，其实就是为了这一刻而专门诞生的，现在你们喊起来吧，谁的呼声越高，我就砸谁！”

    “啊啊啊啊啊啊————”

    此刻的一堆选手已经完全不像选手了，相比之下，更像是电音节和巡演现场的狂欢者们，这一个节目的导师大秀，活生生被T.M.Y玩成了个人现场秀。

    “Cake me！”

    “Cake fuc哔—— me！”

    “my！my！cake！！！”

    T.M.Y：“但是，我们现在这里先说好一件事啊。”

    镜头之中，停顿了片刻之后，待得卡上了一个节拍之后，她才是继续说道：“我们先说好，被我的蛋糕砸中了，那就是我的人了，你们可不能跟别的导师走了，砸中了你，你就跟我一起拿冠军，好不好？”

    此时，镜头忽然从导师大秀的舞台上转移到了后方等待上场的其余三位导师脸上。

    只见原本还笑呵呵的三位导师们，在听到T.M.Y的这句话之后，笑容瞬间就全部凝固了。

    叶浮梦：“？？？？”

    Sioay：“这是什么操作？”

    来自DJ MAG的总监先生：“从未见过如此厚颜无耻之人！”

    镜头前的郭莫凡则是由一开始的愣住，再到接下来的看懂，然后，疯狂的笑出了猪声：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈屙——这样抢学员的吗？T.M.Y好可爱。”

    此刻，他特意打开了一下弹幕按钮，果然不出所料，此刻的弹幕，已经刷满了满屏的‘哈哈哈哈哈哈’和‘T.M.Y真可爱’。

    “我愿意跟你走！”

    “来吧，蛋糕砸我身上吧，我一定跟你走，老老实实当你的人。”

    “来个尿黄的呲醒这帮人，醒醒，你们不是选手！”

    “巡演的梗啊，砸蛋糕....”

    “其他三位导师的脸都青了，这一招太狠了，如果我是选手，我肯定立马就被T.M.Y给牢牢吸住了。”

    “心机婊！不是个好人！”

    “歌真好听，好炸。”

    而此刻，现场的乐音进入到了新的阶段。

    一道激昂的男声以MC的形式唱了道：“Raise your hands if you’re ready from some cake！”

    在节目镜头之下的T.M.Y，直接从一辆手推车上捧起了一个蛋糕，伸出手指来环指了一圈在座的所有选手。

    随后，在鼓点结束之后，正式进入第一段Drop的时候，玉手用力一甩。

    而后，配合着激昂有力又富含节奏感的乐音之下，蛋糕在半空中划过了一道弧线。

    最后，‘啪——’的一声，砸到了人群之中的一位选手。

    这第一个蛋糕瞬间就点燃了整个现场的气氛，所有人欢呼出声，‘Cake me’的呼声越加高昂。

    而那位在众人之中被砸中的选手，不是其他人，正是一直都非常低调的The king小哥。

    小哥并没有把脸上的蛋糕给抹掉，而是默默的把自己身上的一件外套给脱了下来，露出里面的一件T恤。

    那是一件印满了香蕉图案的T恤，还有一个非常显眼的仙厂小精灵LOGO，对着镜头比出了自己招牌性的‘TK’手势。

    周围的一些明白香蕉梗的选手，在看见了The king身上穿着的这件T恤之后，瞬间又炸了。

    镜头再度转向了其他的三位导师。

    只见这些导师又是一副哭笑不得又很难看的脸色。

    尤其是Sioay，已经整个人都懵逼了。

    要说这第一个蛋糕会砸到The king身上没有T.M.Y本人任何的干扰，是绝对不可能的，尤其是The king身上那件满满的都是梗的T恤，更是如此。

    “完了，夺冠热门要被截胡了。”Sioay此刻一脸绝望。

    叶浮梦则是看的很开了：“看他身上那件T恤就是准备了很久了，说不定人家这次来参加节目就是奔着T.M.Y来的，我们应该屁点机会都没有。”

    “那也要抢不是？”Sioay还是不太服。

    现在看来，T.M.Y的这一波砸蛋糕步骤，考虑的很周全啊，居然还能这么玩。

    想吃蛋糕？可以！吃完之后你就是我的人了！

    ......

    现场的气氛越来越高涨，蛋糕在T.M.Y的手中一个接一个的飞跃选手席，砸到一个个选手身上。

    很快，一首很叼很炸很吊炸天的歌”就这样砸完了。

    一首歌也就只有那么几分钟的时间，很明显是不可能砸的太久的，加上现场蛋糕有限，选手又多，所以，能被砸到蛋糕的也只是其中的一小部分人，剩下的一大部分人还是脸上干干净净的。

    废话，海选阶段一共两千个选手，T.M.Y的蛋糕撑死了也就那么十几个，肯定不可能照顾到全部人的。

    这让其他三位导师心里算是舒服了一些，都在计划着，要不要趁着这点时间，紧急让人出去也买点东西砸？

    例如香蕉什么之类的就可以啊！

    不过，这也就是开开玩笑罢了，T.M.Y是女生，可以玩的开心一点，他们现在时间也不够了，就直接按照原定计划来做就行了。

    最终，T.M.Y收获了满堂的喝彩，和节目恐怖的1980w＋网友投票离场，第一场导师大秀算是彻底结束了。

    而后，第二场紧接着上的，就是Sioay了.....

    说是给所有人准备了一个大大的惊喜的Sioay。

    “接下来，欢迎第二组导师，同样是来自于华夏仙厂的，Sioay导师，真正的老OG，电子音乐的开拓者....”

    （感谢书友打赏：向天狼....）

 第四百七十九章：真-信仰系电音

    “接下来，欢迎第二组导师，同样是来自于华夏仙厂的，Sioay导师，真正的老OG，电子音乐的开拓者，华夏第一位本国的世界百大DJ，最大电子音乐厂牌仙厂的第一代创始人，让我们...欢迎他！”

    随着主持人饱含热情的介绍，和现场所有选手们的喝彩，一波炫酷的灯光效果之中，Sioay登场了。

    这一刻，人群之中爆发出了一阵完全不亚于之前T.M.Y出场时候的鼓掌声和呐喊声。

    很多选手们甚至已经起立致敬了。

    “这是老前辈，这是真正的老前辈，我们得保持Respect！”

    “没有这一代人就没有现在的我们，你懂我的意思吗？这是真正的神一样的存在。”

    “保持尊敬。”

    “Sioay！”

    镜头中，就连刚刚下场的T.M.Y，都起立行注目礼了，给足了Sioay出场的面子。

    毕竟虽然平日里她和Sioay再怎么开玩笑都好，Sioay和她再怎么熟都好，在现在这个场合，还是得对这么一位存在给予足够的尊敬的。

    无关乎其他，只因为那份开疆拓土的恩情难忘，可以说他的存在造就了现在大半个华夏电音。

    说句比较现实的话就是，如果没有二十多年前Sioay的出现，那么现在华夏的电音界起码还得倒退10年以上，哪怕有T.M.Y的出现，她也绝对不会像现在这样，能在如此之短的时间内取得这么多的成就。

    没有开拓者，所有后来者都将寸步难行。

    所以，这一刻的Sioay是顶着很沉重的光环出场的。

    可是众人在乎的另外一件事则是....现在的Sioay还能够引起当年的那种狂潮和疯狂吗？

    人嘛，都是会老的，Sioay也是如此，此刻的他看起来都已经两鬓斑白了，看起来就和路边下象棋的老头们没什么两样。

    这让很多人打从心底里有一句疑问，那就是，这一位老OG，是否还真的能打的动碟？

    此刻，全场寂静，都在紧紧盯着这一位传奇般的老OG。

    Sioya没有在出场的一开始就开始自己的导师秀，而是扫视了一圈台下那些全体起立的选手，拿起话筒，开始说了道：“各位，你们好。”

    “呜呜呜呜呜呜！！！！”选手席位之中顿时响起了无数的尖叫回应声。

    “好，我感受到大家的热情了，请肃静。”Sioay笑呵呵道：“我现在站在了这个舞台上，可谓是感慨啊，因为，我又看见熟悉的DJ台了，说句实话，我在成立了自己的厂牌之后，一直到今年年初，我已经有14年没再碰过打碟机这玩意了。”

    全场肃静，都在听着Sioay讲话：“......”

    Sioay继续道：“可是我不甘心啊，心里有时候还是在想，如果我还站在DJ台上的话，那又会是怎样的场景？”

    “可是我知道，我明白，我不能，因为我还有东厂，如果当年的我直到现在都还站在DJ台上，那我们华夏的新生电音人才们，就没有地方可以去了啊，他们不会有厂牌来加入啊，然后给他们一个家。”

    “所以，当年的我选择了另外一条路，我为这些孩子们成立了一个家，让他们有地方可以去，有地方能够施展自己的才华，所以，我换了一条路走，这能说，我是离开了电子音乐界吗？也不能，我依然还是在这个文化之中奋斗。”

    “一直到T.M.Y的出现，这是一个很出色的孩子，她对于电音的理解，令我惊为天人，我才看到了机会，这不，我现在又站回来了，因为我找到了另外一个比我更适合，或许能够更加快速的推动华夏电音的人物，所以，我把一切都叫给了她。”

    此刻，镜头突然切换到了T.M.Y的那边，在观看节目的所有观众眼中，她说出了这样一句话：“其实这就是一种传承，薪火传承，Sioay传承给了我，或许还有下一个人等着我去传承....会是任何一个人。”

    然后，在节目画面之中，后期配上了一个花体加粗的大字‘传承’。

    这一刻，包括郭莫凡在内的所有观众，都有了一种灵魂战栗的感觉，仿佛说到了他们的心坎里。

    画面中，再度转回到了Sioay那边。

    只见他的最后一句话已经落下了：“那么现在，我回来了，我又站在了这个DJ台旁边，我给各位准备了我这二十多年的沉淀，专门去了很多类似于藏区之类的地方进行采风，请欣赏我接下来的导师大秀，希望各位选手们能够选择我，这是一首和某位神秘嘉宾合作的单曲，虽然很遗憾今天的她并未出现在这个节目的现场，可在单曲发售之后，各位会知道她是谁的。”

    众目睽睽之下，Sioay把手中的麦平举了起来，然后，一松手，伴随一阵音响干扰声，麦克风‘啪——’的一声掉落在了地面上，随后，他转身来到DJ台，轻轻抚摸了一遍绚丽的碟机，眼中满是感慨，最后，戴上坚挺耳机。

    【Sioay导师秀。】

    《卓玛》

    编曲：Sioay/？。

    混音：Sioay

    监制：Sioay/？。

    按下Play键后，不同于上一个T.M.Y的一出场就是烈性炸药，Sioay的出场，就很温和了。

    “呜~呜呜~呜~”

    乐音，听起来像是一种比较传统的弦乐器拉出来的，非常动听，切和一般电音的激昂不同，Sioay的这首作品，有一种令人心旷神怡般的心灵冲击感。

    “这是什么乐器？”正在看节目的郭莫凡很疑惑的再度打开了弹幕，想要看看弹幕中有没有解答的，想来应该也是会有的。

    然而结果也不出他的所料，的确有。

    “这是牛角胡！！藏族传统弓弦乐器！”

    “妈呀，我居然有一天会在电音文化的节目里看到我们藏族的传统乐器出场！”

    “好听....秒跪了，一秒沦陷。”

    “和T.M.Y的炸不同，Sioay的导师大秀，让我听出了一种洗涤心灵的感觉，和岁月沉寂的年代感。”

    是的，心灵洗涤的感觉，这句话算是说到郭莫凡的心底去了。

    随后，这首出自于Sioay的《卓玛》，终于出现了电子音乐该有的感觉，独特而空灵，犹如万人吟唱般的音色出现了，歌词也是纯正的藏语。

    这种旋律，唱出了一种高山雪寺的感觉！

    “这是....融入了佛乐？”导师席位当中的唐妙依顿时咋舌了。

    真-信仰系电音！

 第四百八十章：进入海选

    （前排感谢‘凝眸’打赏的一个舵主，向天狼老板的加赏，谢谢。）

    如果说T.M.Y的导师秀带给众人的体验就是现场感的话，那么，现在Sioay的导师秀，带给所有人的就是一种心旷神怡的感觉。

    尤其是吟唱声进行到后面的时候，又一道女声出现了，唱出了同样是藏语的歌词，旋律非常的悠远....是的，这首单曲的旋律完完全全可以用悠远来形容。

    这么一道女声，一开口，带给所有人的感觉就是惊艳，除了惊艳还是惊艳，没有二话可说。

    绝佳到简直达到了国家队水准的唱功，完美的共鸣运用，别致的唱法。

    弹幕之中，已经有人认出来这是谁的歌声了。

    “是黄红！”

    “卧槽，这声音就是黄红老师的！”

    “Sioay和黄红老师合作的单曲？黄红老师居然也有加入电音作品的一天，这也太前卫了吧？”

    “没点见识，人家黄红老师本来就玩说唱好吧，现在在电音领域上掺和一脚而已，有什么啊，大惊小怪的。”

    “黄红，作曲家、歌唱家、词作家、音乐制作人、慈善家、导演、主持人，国家一级演员，国家队领队级别人物。”

    “仔细看看上面的介绍，需不需要把‘音乐制作人’五个字给你们来个大写加粗注音？”

    在这一刻，Sioay的导师秀算是真正的给人惊喜了吗？

    不，其实还不算完，要说到真正让唐妙依跟着一起‘woc’的，还得等到进了Drop之后。

    这首藏民风情浓郁的《卓玛》，Drop和前奏就完全不是同一种画风了。

    要说前奏和人声很缥缈，很具有信仰感，那么进了Drop之后，快速且编排有序的鼓点瞬间就密密麻麻的响了起来。

    随之而来的，还有低沉浑厚的Bass，同样缥缈的高部音色.....

    这些特点结合在一起，无一不在透露着这首单曲的风格，是Trance，也就是华夏电音迷们说的，真正的迷幻电音！

    “Sioay居然把Trance给做出来了？”唐妙依这才是想起来了，Sioay为什么当初会神秘的一笑，然后说着，自己为所有人准备了一个大大的惊喜。

    的确，这波真的是有够惊喜的。

    比如现在的郭莫凡就是，看节目都快看呆了。

    在没看节目之前，他就有想过，Sioay是肯定会做出一些比较创新的东西来放上节目之中的，可是，他真的没想到Sioay居然能够创新到这个地步。

    这可是Tra.M.Y手中，迄今为止没有任何一个别制作人能做出来....或者真正做的好的风格！

    可是，现在Sioay不但做出来，做得好了，而且还突发奇想的将藏区民乐和Trance这种新形势的音乐类型结合到了一起。

    这两种看似风马牛不相及的音乐风格结合在了一起，结果居然还挺不错，非常的浑然天成。

    丝毫没有违和感不说，还做出了一种有别于别的Trance的，不同的味道。

    故此，在Sioay的一番导师秀结束之后，他获得的掌声，居然比之T.M.Y还要高昂，观众支持率虽然还没有达到T.M.Y这么恐怖的数据，但也有890.2w＋了。

    往后就是一些选手和其余导师发表自己看法的时间，所有人对于Sioay这次的导师秀，都只有屈指可数的几个观点。

    牛逼、厉害、真的没想到、果然是OG、的确够惊喜。

    然后才是其余两位导师们的导师秀了。

    而在前面有了T.M.Y和Sioay的炸场之后，后面两位导师顶着压力上场，效果自然也不会比前面两位的好。

    不过，好歹人家是导师，专业素养和音乐素养肯定是不用多说的，一番导师炸场秀也是十足的享受了。

    叶浮梦的导师秀，是一首名为《最硬的是bang状物体》的新单曲，风格已经不继续沿用自身擅长的Hardstyle了，而是Dubstep。

    果然符合他的一贯音乐理念，只做最硬的东西，软的，他不感兴趣。

    结果自然就是，的确很硬，硬到不行的那种。

    而他的导师宣言则是：“喜欢硬货的学员，都可以来找我，我会带你们炸翻我的这个学姐和厂牌老板们！”

    随后是DJ MAG的那位总监先生，不得不说，这也是一位真正的大佬，虽然人家的主职业不是制作人，但是，一场导师秀还是带来了一曲很温柔，完全不同其他导师风格的House音乐。

    总之，在导师秀全部结束之后，四位导师都是各有千秋，自身每个人的风格都是不一样的。

    然后就是海选正式开始的时间了。

    真正激动人心的时刻终于到来.....

    2000进100，在导演宣布出这恐怖的赛制和晋级几率的时候，现场可谓一片哗然，不少选手直接都傻了。

    导演：“现在节目的初步规则就是这样，在座的2000位制作人当中，只有100位是能够最终晋级，进入全国100强席位，继续走下去的。”

    “我们的四位导师，每一位手里都拥有25块通关U盘，学员们可自主选择进入哪位导师的考核间。”

    “那么，我宣布，本次极致啤酒极度享受的《此刻电音》节目，正式进入海选，请各位导师们进入自己的考核间，学员们，到你们选择的时候了.....”

    轰——

    一阵特效之后，画面一转，又是广告，不过却是很有意思的广告，是由一些呼声比较高的选手拍的创意广告。

    然后，就是学院选择考核间的环节了。

    镜头随机找了一些选手开始问道他们的选择，选手们的回答也是五花八门。

    “我肯定是会选T.M.Y的，这个不用说，你们所有人应该都能明白为什么。”

    “Sioay，我肯定会选择Sioay，老OG了，今天也把我炸到了。”

    “T.M.Y啊，我是后援会成员啊，不选T.M.Y我选谁啊？”

    “AT A LOSS，不需要多想，来自DJ MAG，秒杀全场。”

    “叶浮梦，我喜欢硬的东西，我就要去他的战队。”

    “叶浮梦。”

    “AT A LOSS。”

    “T.M.Y。”

    “Sioay ”

    “我就很纠结了，起初的时候，我是想要选择T.M.Y的，但是我看了看Sioay的导师秀，我又发现，好像Sioay也是不错的选择，然后再看了看叶浮梦的，我又觉得，叶浮梦好像更适合我的个人音乐风格，再到AT A LOSS，这个也在我的考虑范围之内，所以我就很纠结，你知道吗？”

    最终，在分考核间的时候，所有正在观看节目的人都分辨不出来到底四间考核间哪一间的人数是最多的。

    一直到所有选手选择完自己的考核间之后，这个具体数字才是揭晓.....

 第四百八十一章：大佬满天飞

    在一番如火如荼的学员选择考核间的流程之后，导演的声音又出现了：“好，经过我们所有选手的选择完毕，现在我们四位导师的学员人数都已经统计出来了.....”

    “其中，四位导师中，排名最后的......是AT A LOSS导师，选择他的学员人数为，328人，平均每13.12人争夺一个通关U盘。”

    顿时，这个消息就如同炸弹一般，轮番炸着所有正在看节目的吃瓜群众们。

    郭莫凡已经彻底傻掉了：“这....这么残酷的赛制？这是在搞综艺节目吗？太恐怖了吧？”

    排名最后的一个导师，都有三百多个人选择他，通关U盘就那么25个，更是13个人整一个通关U盘。

    那要是其他的导师呢？那些选择人数多的导师呢？

    很快，导演还没等到看节目的那些吃瓜群众们彻底反应过来，就继续宣布结果了。

    “排名第三的导师，为叶浮梦，选择叶浮梦导师的选手人数，有389个，与AT A LOSS老师很接近的一个数字，大概每15.56人争夺一个通关U盘。”

    叶浮梦，也是一个百大DJ的牛逼人物，能够压过AT A LOSS也在情理之中，不过，虽然排在第三，可是，他们组的压力也同样不小。

    那么，剩下的前两名，其实就在所有人的意料中了，将会在T.M.Y和Sioay之中诞生。

    导演继续宣布道：“那么，现在宣布我们前两名的导师，关于这两名导师组的考核残酷程度，望各位能有心理准备，因为这注定了会是两组死亡之组。”

    “排名第二的....是我们的....Sioay导师，选择他的选手人数，为545人，预计21.8人争夺一份通关U盘！”

    Sioay组，545人！22个人左右争夺一个通关席位。

    这一瞬间，镜头切换到Sioay组之中的一些选手当中，可见一大半选手们的脸色都铁青了，非常之难看。

    可是导演却并不会给他们喘息的机会：“那么，排在我们第一位的导师，便是T.M.Y老师，选择我们T.M.Y老师的选手人数，为738人，预计29.52位选手争夺一个通关U盘！”

    第一位毫无意外，就是T.M.Y，而且，残酷程度相比于其他几位导师，简直令所有人哗然一片。

    “30个人抢一个U盘？”有的选手已经彻底宕机了：“我....卧槽，这还玩什么，我们这组全都是一些大神级别人物。”

    怕了，真的，有很多选择T.M.Y的选手都害怕了，说不后悔是假的。

    因为T.M.Y组里面不仅选手多，而且大神也多啊，现在很多普通选手们在人堆之中看到的大神已经不下于几十上百个了。

    这个时候，包括郭莫凡之内所有看节目的观众们心中都出现了‘地狱之组’这四个字。

    死亡之组用来形容现在的T.M.Y组已经完全不够用了，这是真正的几百个神仙一起争二十多个位置，可想而知，能在这个组里最终混出头来的，到底会是一些什么样的恐怖存在。

    于是，就在这种万众瞩目的期待之中，考核环节终于是开始了。

    首先出镜的，就是T.M.Y的考核组。

    T.M.Y抱着一份厚厚的资料，出现在所有人面前，一点不慌，一点不乱，只是静静的看了看所有学员们，然后开始流程，念出了第一位上场的选手编号：“请‘0684’号选手上场。”

    第一位选手上场之后，吸引了所有观众们的注意力。

    那是一位看起来挺帅气的年轻长发男子，看起来挺有自信，对着T.M.Y鞠了一个躬：“老师好，我是0684号选手，张显宗。”

    而后，在郭莫凡看着看着，措手不及的时候，节目组插入了一个小短片和相应的介绍。

    【张显宗，1982年生人，华夏国内顶尖新代制作人，获得过灿星新星奖，纽约WAC DJing国际大奖赛三届蝉联冠军，为国内虾子音乐平台领军电音人。】

    这是大神吗？

    很显然，绝对是的，毕竟能让节目插进断片和介绍的，都是不折不扣的牛逼人物。

    这也让郭莫凡真真正正的看清楚了，T.M.Y组里的都是一些什么怪物。

    而后，在这位选手的基本资料介绍之后，开始插入了场外一些选手的随机采访。

    比如，节目组会问一些诸如‘你觉得谁会成为冠军热门人’的问题。

    而现在出现的选手采访，答案自然很统一。

    “我觉得张显宗会是冠军热门。”

    “张显宗，WAC把老外直接干掉拿了奖杯回来的人物，明白我的意思吗？他是候选人。”

    “我觉得最终的冠军....张显宗应该会有很大的机会，他应该会去T.M.Y组吧，他老早就很喜欢T.M.Y了。”

    “张显宗，国内目前唯一一个没有厂牌的大佬人物。”

    “我唯一能找到一个和The king放在一起的人物了。”

    .....

    总之，这位名叫张显宗的选手，一出场就让所有人都知道了，这不是一个简单人物，同时，也让所有人都看到了，这个节目到底有多畜生，选手都是什么鬼人。

    T.M.Y则是上上下下打量了一眼那位张显宗，然后点了点头：“那你为什么会选择我？”

    张显宗的回答很自信：“因为我是来当你的保护壳的，我要带你一起拿冠军。”

    “请开始你的表演！”T.M.Y点头应道，示意直接开始。

    然后....60秒之后。

    T.M.Y上前握了握这位张显宗的手：“待定。”

    待定！

    张显宗带来的是一首Future bass风格的单曲，制作非常的成熟，各方面细节都非常的到位，甚至是一首完完全全的顶尖作品。

    可是，最终的结果却是待定。

    这个结果，可谓是让所以观众和选手都没有想到。

    选手席当中顿时就爆发出了一阵骚动。

    “way？！”

    “为什么？这都没过？”

    然而，其余选手们再慌，那位张显宗却非常的淡定，鞠了一个躬之后，直接默默无言的走到了待定区，安静的坐下。

    全程没有一点点抱怨，也没有一点点的意外。

    T.M.Y更是没有一点解释，而是直接叫了下一位登场。

    下一位，依旧是一位大佬级别人物，来自于一家国内也算不错的厂牌的新代制作人，也曾经得过很多诸如MIED之类大赛的冠军。

    然而，这位老兄就没有张显宗这么稳，去待定席位待着了，他是直接60秒都没到，就被T.M.Y给叫停，淘汰掉了。

    T.M.Y组的考核，不仅残酷，而且导师的严格还出乎意料。

    而这海选，也是大神遍地....

    接下来，就是待定、待定、很遗憾，再见、待定，您可以待定.....

    完全没有任何一个通过了的人。

 第四百八十二章：T.M.Y她到底想干嘛

    都说T.M.Y组的考核是大约30个人抢一个U盘，可是，一直持续到第35个选手上场的时候，T.M.Y照样还是一个通过的都没有。

    已经考核到了的35个人，淘汰了28个，待定7个！

    这让整个T.M.Y考核间都莫名陷入了一种绝对的压抑气氛当中。

    就连正在看节目的郭莫凡都嗅到了一些不对劲了。

    因为这个也太严格了一点，完完全全与很多人之前预想的T.M.Y组考核最好过的情况一点不一样。

    非但不好过，而且，淘汰率惊人的高。

    “好...好恐怖的竞争，现在都还没有一个通过了的。”有的选手已经整个人都傻掉了。

    有的选手则是整个人都非常迷：“她到底想要干嘛？她到底想要选一个什么样的选手来陪她走下去？我已经不知道该怎么办才好了。”

    而也就在这个时候，镜头转了，转到了Sioay那一边去。

    现在，Sioay那边正是有着一位选手上来接受考核。

    “导师您好，我是0740号的Anti Janaro，来自于明日光辉厂牌。”

    这是一位男选手，而这一位名叫Anti Janaro的选手一出场，就好似此人有着极高的人气一般，瞬间就获得了很多同考核间选手的呐喊声。

    故此，按照这种情况来看，一般就是个大神了。

    然而接下来所发生的事情也证明了的确如此。

    一般大神选手才会有的场外介绍科普，又出现了。

    【Anti Janaro，华夏新代知名Trap领军制作人，华夏2017第三届DJANGO最佳制作人奖，2016年十度年度专辑获得者，粉丝众多，Trap音乐个人风格十分浓郁，与贵内外诸多大神人物有过合作.....】

    毫无疑问，这完完全全是一位能够在节目选手之中排人气排得上前五的存在。

    可以说和T.M.Y考核间那边的情况差不多了，一开始就是顶尖大佬出场。

    只不过，现在所有正在看节目的人都在疑惑的就是.....这一位Anti Janaro会不会也和T.M.Y考核间那边的李显宗一样直接待定了吧？

    现在的情况就是，很多人根本都不清楚为什么李显宗那么牛的牛人都没过？明明海选的表演也没有任何问题啊，在整个过程中也可以看得见T.M.Y的赞不绝口。

    可是事实就是，哪怕听的时候赞不绝口，T.M.Y就是没让李显宗拿到通关U盘，而是和其余几个顶尖大佬一同放进了待定区里。

    而Sioay这边，则是在Anti Janaro出场之后，仔细的观察了一下这个年轻大男孩，说了句：“我知道你，Anti Janaro，国内Trap做的比较不错的人。”

    “谢谢老师....”Anti Janaro面对Sioay的称赞，整个人也还是显的比较淡定的。

    “我现在就想问一句，就是你为什么没有选T.M.Y呢？而是跑来选我了。”Sioay提起话筒又问了一句：“噢你别想太多，我就是很随便的一问，因为作为T.M.Y的前任老板，我很郁闷啊，直接被她斩于马下，落到第二名了，所以我有一股怨念还是得问一下。”

    Sioay还是挺有幽默感的和Anti Janaro开了一个小玩笑。

    “额....其实是因为....我有点怕她。”只不过，Anti Janaro的回答有点出乎Sioay的意料。

    Sioay意外的反问道：“你为什么会有点怕她？”

    “因为我曾经在后援会群里的ID有一点点嚣张和作死，我不想让她知道我是群里那个‘T.M.Y的脱毛仪’.....”Anti Janaro有些娇羞的低头道。

    Sioay：“行，你走吧，滚滚滚滚滚，快去她那边考核.....好了开个玩笑，不论你是谁的粉丝，我只需要你在我这考核的时候拿出全部的实力就行了。

    那么现在，请开始你的表演。”

    “好的。”Anti Janaro来到了选手专用的一台碟机面前，默默的插入了自己的U盘，然后....

    “我带来的单曲有些概念化，现在是我觉得非常不错的一种设想，单曲名为《般若》，请欣赏.....”

    事实证明，能够直接成为顶尖制作人，没有一两把刷子是真的不可能的，尤其是这位Anti Janaro还曾经获得过十度的年度最佳专辑，要说这种人弱，是真的没有一点点可能。

    都说所谓行家一出手，就知有没有，只见狂暴而独特低沉的乐音之中，Sioay都没等到演出结束，直接就把通关U盘给送上了。

    Sioay这边的情况和李显宗那边的完全不一样！

    这时，所有看节目的人才真正舒缓了一些在T.M.Y考核间那积攒的压抑。

    真的，没想到T.M.Y这个人看起来年龄最小，全场最可爱，可是考核起来的时候，那简直就是整个考核间都一片炼狱景象，这种反差实在是让人一时间无法接受。

    也不知道她到底想要干什么.....

    视角在录了Sioay的一些考核情况之后，再度转换到了别的考核间之中。

    只见不论是叶浮梦还是AT A LOSS都好，都给出去了好几个U盘，也是有一些大神选择他们的，毕竟四位导师阵容之豪华，还真没有哪一个是弱者。

    然后，在镜头逛了四位导师一圈之后，再度又回到了T.M.Y的考核间....

    这让所有正在看节目的人心中‘咯噔’一下，瞬间来了很多精神。

    因为，T.M.Y的考核间不仅严格到了令人匪夷所思的地步，最重要的还是，偏偏歌最好听的选手基本上有一大半都在她这，可是，偏偏一个过的都没有。

    而经过镜头逛了一圈之后，这里照样还是没有通过了的人，只不过待定人数从刚才的7人，变到了14个，多了一位。

    现在，是第56个出场的。

    56个出场的，14个待定，剩下的全部都GG了，而有的观众也发出了弹幕感慨道，这些GG了的人，换一间考核间，恐怕都能过去。

    由此可见，T.M.Y这里到底有多那啥.....

    紧接着，在无比压抑和令选手几近崩溃的气氛当中，工作人员开始叫到了下一位出场的选手。

    “下面请第0197号选手出场....”

    然后，在众目睽睽之下，一位年轻男子默默无声的从选手席中站了出来。

    一身印有香蕉花纹和仙厂大型LOGO的文化T，头发看起来还湿湿的，看起来就像是刚刚洗过头洗过脸一样。

    “我是第0197号选手，The king，王天易，来自于华夏No1厂牌的仙厂Spirit Records.....”

    （感谢书友打赏：向天狼，吃瓜叶。）

 第四百八十三章：提前开启地狱大乱斗

    伴随着The king的一出场，场外介绍的小短片出来了。

    “The king，华夏House电音顶尖领军人之一，仙厂三大支柱除Sioay、T.M.Y之外的第三人，唯一一位有导师资格的选手，T.M.Y的御用歌手，百大DJ第112位，有望两年内登榜，成为华夏第三位百大DJ。”

    场外介绍小短片一出，瞬间，全场所有视线都集中在了他和T.M.Y身上。

    因为，众所周知，The king绝对是这个节目开始之前最备受瞩目的那一位选手了，因为作为一位曾经被节目组邀请过作为导师出场的存在，他直接拒绝了作为导师出场在这个节目之中，而是反手就去报了个名，要亲自下场比赛。

    不然的话，人家，AT A LOSS身为DJ MAG的华夏区域总监，连全职制作人都算不上，为什么会直接来这里当导师？

    还不是因为The king拒绝了导师席位，打了鹅子一个措手不及，短时间内又找不到别的同等地位的人来顶替？

    于是乎，只能是老马亲自拉下脸，跑去把AT A LOSS请出山来了。

    而且这还不是最重要的一点，最重要的一点则是....The king现在身上烙着的烙印，可全都是T.M.Y和仙厂一系的，更是现在仙厂的王牌支柱之一。

    但现在T.M.Y组的考核到底是什么个情况，所有人也都看见了，故此，The king的出场除了让所有人有种一起看大神的感觉之外，为什么吸引了全场的注意，主要的还是....他会不会成为第一个在T.M.Y组通过的成员。

    还是说，就连他，也会被刷掉，不是下去待定就是直接GG。

    所以，The king的出场其实是至关重要的一环。

    在众多看节目的观众眼中，如果连The king都没能在T.M.Y这通过，那他们就真的猜不透T.M.Y想要的是什么样的人了。

    然而，观众们再怎么干着急，那也是观众的事情，节目之中的The king看起来还是很淡定的。

    T.M.Y如是问了一句：“哦哟，The king号小哥，你不慌的吗？”

    “说不慌那是假的，说实话，我是真的猜不透你到底还搞啥。”The king说话的语气有些幽怨：“不如打个商量，我们走个后门呗？我随便搞一段，你把U盘给我，那岂不是美滋滋？”

    “那不行，谁叫你好端端的导师不作，跑来当选手，还得落在我的手上。”唐妙依幽幽的说了道。

    不过，说句实话，The king上场之后还不知道能不能过，但好歹T.M.Y开始开玩笑了。

    在这之前，T.M.Y和每一个选手就算是说话，都不会超过五句话，全场到现在，所有人记得最清楚的无外乎就是‘再见’和‘待定’这两句话了，听的人都怕了。

    几番寒暄下来，T.M.Y还是让The king直接进入主题：“请开始你的表演！”

    “OK，我今天带来的单曲名为《I Wanna Blue Sky》，一首House。”

    The king直接戴上了监听耳机，掏出自己准备的U盘插入，最后，开始动作了起来，微微闭上双眼，高举双手：“全场的所有朋友，能不能跟着我一起伸出你们的双手，我需要你们跟着我一起晃动。”

    都说真正牛逼的DJ，一出手就知道有没有，The king的情况就是这样了，直接一开场，就调动起了选手们的气氛。

    在这一刻的T.M.Y考核间，终于有了那种导师秀一般的感觉，好似这不是一场比赛，而是某个DJ的专场个人秀一般。

    这一瞬间的郭莫凡，感觉自己浑身上下都泛起了鸡皮疙瘩。

    而后，在乐音的出现之后，The king居然开始引导着那些一个个眼高于顶的选手们互动起来了，“嘿——噢”的呼声响彻考核间。

    自然而然的，The king成为了节目开场到现在为止，唯一一个打过了60秒的选手，哪怕是时间到了，T.M.Y也没有把他叫住。

    选手们甚至都已经开始疯狂甩头了，跟随着音乐一晃一晃的。

    这其实不算是一首多嗨的House吧，可是，常言道，一首歌曲在不同的DJ手里，总能焕发出不同的生命力，这一首其实内涵和寓意挺丰富的《I wanna Blue sky》，活生生的从不适合现场，被The king给搞成了无比适合现场的一首歌。

    这一刻，不论是哪位正在看节目的观众，都觉得：“这一下肯定能过了吧？”

    废话，The king现在的发挥，说句实话，已经不能算选手级的了，这和别的选手比起来就像是满神装18级的英雄去打一个1级刚出泉水忘买装备的小菜鸟。

    这还怎么比？

    于是，所有人都认定了，The king是绝对能拿到第一个通关U盘的选手，便紧张的在等待着接下来的后续了。

    然而.....

    然而并没有，只见T.M.Y在沉吟了一阵之后，点了点头：“得，待定区在右手边.....”

    全场寂静：“.......”

    节目弹幕：“.......”

    The king本人也愣住了，张大了嘴巴，好像在说：“大姐，好像这和我们的剧本不太对啊！”

    一直到十几秒之后，全场哗然了.....

    “她到底要干嘛，这都没过？？？”

    “The king啊，这是The king啊！她自己厂牌的支柱人物啊！为什么这个都能待定？”

    “我快被T.M.Y逼疯了，从来没想过能严格到这个地步，我真的想退赛了。”

    “我现在需要一个解释了，为什么要这样？她到底还在想什么？”

    然而，T.M.Y本人则是看着现场的这个情况，整个人冷眼旁观，一直到The king没有抱怨，默默的走到待定区之后，她才是举起了话筒：“我想....现在你们肯定都很好奇，也很埋怨我，对吧？不知道我要干什么？”

    所有选手们全部默认了：“......”

    T.M.Y则是摇了摇头：“可是，如果你们在我这连这种压力都承受不了的话，我是真的不信你们能够在后面的赛制保持住不崩溃....你们也别以为我在和你们开玩笑的，这个比赛真的不是你们想的那样，想火一波了就过来凑凑热闹，等到不想玩了就走就完事了，这是不存在的。”

    “我也有我自己的想法，我的通关U盘太少了，人还那么多，我必须得好好确认一下，你们到底有没有这个资格拿到这个U盘，有没有资格在接下来的赛制之中，人是正常的活下去的，因为，我既然要来这个节目当导师，我就要当冠军导师，亚军我看不上。”

    “现在想要退赛的人还来得及，只要往外走，去找导演组就行了，可是，如果一旦选择了留下来，那么接下来，能拿到我的通关U盘的办法，只有一个，那就是....所有待定区的选手，全部进入地狱大乱斗模式，你们自己一个干一群，把自己捞到100强席位，要选，我就要选最恐怖的选手！”

    对，这就是唐妙依的想法了，她想要提前自己先搞一遍地狱大乱斗！

    （感谢书友打赏：向天狼。）

 第四百八十四章：恶魔剪辑上线

    （感谢书友南来_official的万币打赏，谢谢向天狼宗师的日常加赏，谢谢。）

    整个节目的第一期，卡在这个时间点，结束了......

    对，就在郭莫凡和其他看官那样等着要看接下来会发生些什么激烈的情况的时候，整个《此刻电音》的第一期画面，全部没了，直接进入结尾的宣读赞助商广告阶段，主持人开始如同念绕口令一般的念出了自己的台词。

    【本栏目有极度畅爽的极致啤酒赞助播出，极致啤酒，让今夜陷入极致狂欢。】

    【全新CIVO NOVA 9前置4800万柔光双摄，照亮你的美，本节目有CIVO NOVA9赞助播出。】

    【苏飞极致超薄零感体验，狂欢之时让你无后顾之忧，本节目由苏飞极致灵感夜用系列赞助播出.....】

    【《即刻电音》，等你来战，赶快下载鹅子视频官方客户端，为你喜爱的选手加油打气扔U盘吧，他们的复活，就靠你了。】

    【精彩不断，让我们下期再见.....】

    ......

    进度条，就在这一刻，直接没了。

    “诶？”这着实是打了电脑前的郭莫凡一个措手不及：“卧槽？？？就这样没了？？有毒啊！！”

    节目在结束之后，已经自动跳转到该视频的评论区了，只见现在的《此刻电音》第一期评论区已经彻底炸掉，最多的史时评论就是‘？？？？’这些了。

    现在的情况就是如此，看来这个节目组也有一个恶魔剪辑师，现在的进度条就在告诉郭莫凡，想要知道接下来T.M.Y组的考核间会发生些什么，就只能再等一个星期看第二期了。

    “妈的，我就知道这种爆点肯发会被节目组玩一次断章！！恨啊！！！”

    郭莫凡肯定不甘啊，肯定恨啊，肯定想把这节目组的剪辑师拖出去乱棍打死啊，可是，现在他除了等，还有什么其他的办法吗？

    已经有很多年没有追过剧了的他，终于再一次体验到了当年追剧追小说更新的那种欲罢不能的感觉，恨，但是还是得等。

    不甘心的他只能开始看起评论区了。

    只见现在第一期节目的评论区，已经快被观众们满腔的怒火和幽怨给攻占了，尤其是喷后期和剪辑的，更是如此。

    而除此之外，更多的自然也是表达赛制的恐怖，和T.M.Y组的诡异气息，都在好奇着，The king是不是真的就这样凉凉了？

    “我认为The king不可能凉的，毕竟T.M.Y不可能真的把他淘汰掉。”

    “还有张显宗啊，他和The king两个是真的迷，T.M.Y不知道到底在搞什么。”

    “不过我留意了一下T.M.Y的那最后一句话，好像她在下一盘很大的棋啊。”

    “阴谋论的都省省吧，The king和张显宗不可能会凉的，你们难道没发现人气选手投票榜里面就有他们吗？要是真凉了，节目组会把他们的名字放进去？”

    “诶，对诶，一个第1一个第4，应该没有凉！”

    “但是就是不知道他们是怎么进的，T.M.Y的最后一句话好像是说，她不会直接把自己手上的U盘就这样发出去吧？”

    “赛制太恐怖了点。”

    .....

    评论区的讨论简直就是如火如荼，节目的热度高到了一种令人咋舌的程度。

    然后就是微博，自从节目的第一期播出之后，热搜榜就已经被节目的各种讯息屠榜了，场面之宏大，比前段时间的《这里是街舞》还要离谱。

    无数网友都在不停的@节目官方和T.M.Y、The king、张显宗等人，企图想要逼问出一些讯息什么的。

    结果自然不言而喻，什么鬼都不会有被问出来的，除了节目组的官博，这段时间内，不论是T.M.Y还是The king、张显宗的微博，亦或是其他参赛选手的微博，都一点点讯息都没有，很久都没有更新过了。

    所以，所有人都只能干着急的等个说法了。

    不过，也就在节目第一期上线后的第二天，T.M.Y的微博少见的迎来了更新，直接发了一条新动态。

    【T.M.Y：放心吧，你们安心等节目就是了，多的我也不会说，我只能说，我的考核肯定是最别出声面的那一刻，等到下一期出来，你们将会看到什么才会是怼天怼地怼空气的组合！因为我要在这个比赛里面养蛊！】

    再然后，就是The king和张显宗，他们两个所发出来的动态就非常的一致了。

    【我们都没有凉，想要知道发生了些什么，就乖乖等节目。（狗头吐舌头表情）】

    在这几条动态出来之后，网友们总算是消停那么一些了。

    好歹他们知道了，最受关注的两位T.M.Y组选手都没有凉凉，那就代表着，接下来的第二期，他们恐怕能看到更刺激的东西。

    另外就是T.M.Y所说的，她要在比赛里面养蛊的说法了，看来在这个节目之中，T.M.Y的一组里面发生了很多很有趣的事情啊。

    也不知道现在比赛的实况发生到什么阶段了.....

    当然，具体的比赛实况发生到了什么进度，这个肯定是在网络上无人知晓的，毕竟不论是鹅子那违约金逆天的天价保密协议，还是全程封闭式录影，任何想要探情报的狗仔和媒体最终都碰壁碰了个惨。

    唯一知晓的，大概只有当事人....

    一个星期的时间，很快就在等待之中过去了，其实也就是让这些看了节目的人心不在焉的在工作或者学习几天罢了，对于快节奏的现代生活来说，不是多难等。

    无数的《此刻电音》粉丝全部都在这一个星期之中翘首以盼，天天盯着日期和时间等的眼泪都出来了，赫然一副被剪辑师和后期玩弄的欲仙欲死的模样。

    一直到周五晚八点，这种等待才迎来了结果。

    《此刻电音》的第二期，上线了！

    得益于第一期的热度爆炸和成功引起广泛的话题度，第二期节目上线的时间点里，期待值和预后值可就比第一期上线的时候要高多了。

    已经被节目勾到上火了的郭莫凡便在今日早早的等候在了电脑前，只在晚上8:00一准时，就点进了节目详情页里。

    【此刻电音第二期：炸裂的T.M.Y考核间，全国100强出炉，地狱赛制正式揭晓！】

    依然是那标准的信息量满满的标题，让人一看就欲罢不能，尤其是那些根本不可能提前知道赛制的普通观众们来说，更是如此。

    于是，郭莫凡直接就点了进去。

 第四百八十五章：一挑五进百强

    【此刻电音第二期：炸裂的T.M.Y考核间，全国100强出炉，地狱赛制正式揭晓！】

    依然是那标准的信息量满满的标题，让人一看就欲罢不能，尤其是那些根本不可能提前知道赛制的普通观众们来说，更是如此。

    于是，郭莫凡直接就点了进去。

    要是放在以往的话，对于郭莫凡来说，肯定是要在看剧看节目的时候准备一些零食或者可以吃的东西才行的，毕竟看视频不下饭是莫得灵魂的。

    可是今天的他却是例外了，完完全全没有准备一点点的东西，就连为了等节目，每天必去的举铁都不去了，一直从吃完饭就守着点等在电脑前。

    不过好在的，现在看到节目上线之后，郭莫凡终于体会到那种自己做的一切都是值得了的苦尽甘来感。

    首先一点进节目画面，就是密密麻麻占楼秀第几的弹幕，还有那些认儿子的弹幕，之后，便是熟悉而炫酷的片头了。

    在进入前景回顾环节的时候，郭莫凡又重新看到了那被他记挂了整整一个星期的画面，也就是伴随着T.M.Y把The king待定之后的那一番话。

    之后，回顾结束，主持人日常宣读那一堆赞助商，随后，进入正片.....

    在T.M.Y考核完所有选手之后，就如同一周时间网络上所有人预料的那样，一个直接晋级的都没有，哪怕是多叼的选手，都跑到待定区和张显宗、The king他们呆着去了。

    当然，这么多选手的海选片段肯定也不是全部都放了出来了，节目组之筛选了一些比较厉害的，或者比较能引起话题性的选手给放了进去，剩下的，就全部都把表演时间剪掉了，只留下了宣布结果的片段。

    七百多个选择T.M.Y考核间的选手，最终，有一百二十五个是进入了待定区的，剩下的六百多个选手，全部GG。

    “好，现在还能留在我考核间内的选手，请上前来。”

    在万众瞩目之中，完成了全部考核的T.M.Y呆着一个举着记录本的编导，还有专属机位，站到了考核间最中间的位置。

    然后，在待定区那边，则是围了一百多个已经被压抑到脸色都很难看的选手，在听到了T.M.Y的话之后，一个个的站了起来，走到考核区。

    在这些选手之中，也就只有少部分类似于The king或者张显宗那样的人还能保持住淡定和冷静的表情了。

    T.M.Y则是在镜头前环视了一圈这些选手们，淡淡道：“我知道你们现在全部都很疑惑，不清楚我到底会在接下来干嘛，还有，你们不能理解我说的地狱大乱斗是什么意思，对吗？”

    “T.M.Y老师，我有话想说。”有一位选手马上就受不了了，脸色非常难看的站了出来：“我的确是不知道你想要什么样的选手，或者是想要干什么，但是我们其实都很清楚，我们是来比赛的，你要是觉得我们行，你就给我们U盘就可以，你要是觉得我们不行，就直接把我们淘汰了吧，没必要再这样吊着。”

    这个选手突然间一站出来，再配合节目后期做上去的突兀音效，让正在看节目的郭莫凡都激灵了一下：“哇，这个大兄弟很勇啊！可是这样有点没必要了.....先看看T.M.Y会怎么解决吧？”

    突然间一个选手的站出来，是很多人都没有想到的，就连T.M.Y本人看样子都是愣了一下。

    只见她在沉默了一会，才是说道：“你是认真的对吗？”

    “是的！”那位选手都不带犹豫的直接点头道：“我认为我完全可以拿到这一个U盘，我不明白T.M.Y老师你这样做到底是想要干嘛，但是我很怀疑你到底懂不懂电音！起码你让我们这些选手这样子我就能这样怀疑你了。”

    瞬间，全场都在这位选手的言论之中陷入了死一般的寂静。

    尤其是The king和张显宗，更是一脸懵逼。

    看节目的郭莫凡都被这波操作给秀傻了：“这位大兄弟是被压力逼疯了吧？神特么T.M.Y不懂电音？”

    现在的气氛就是绝对的尴尬和诡异，谁都没想到这位选手会说出这样的一番话。

    所有人的视线都全部聚集在了T.M.Y的身上，想知道T.M.Y又到底会怎样处理这样一番场面。

    但是，就在所有人都认为T.M.Y会解释一些什么的时候，却只见她在点了点头之后，直接说道：“那你可以走了，淘汰区在左手边。”

    “你....你把我淘汰了？”那位选手愣住了。

    “是啊，你被淘汰了。”T.M.Y淡定道：“请走吧。”

    “T.M.Y老师，我错了，请再给我一次机会行不行？我刚刚是因为压力太大了一时间没有想清楚....”

    T.M.Y及时制止了那位选手的话题：“行了，你走吧。”

    “我需要的，是能够陪我一起走下去的选手，就和我之前已经很明白的说明了的一样，我需要的是能够陪我在往后那恐怖的赛制中一起走下去的人，这个可不是我在开玩笑的，接下来你们要面对的一切，远远比现在的还要残酷一百倍，我说的很清楚，我不是不能给你们U盘，但是，我需要你们自己用自己的方式来争取。”

    “至于怎么争取....在接下来的赛制之中，会有一场叫做复活战的比赛，是会有50位制作人，直接进行车轮混战，捉对厮杀，选出2个复活名额。

    两个人，可能需要干掉其他的48个人，而且每一次所用的曲样，都必须现场制作，不允许重复。”

    “当然，在我这，就不会和真正的复活战这么恐怖了，还是有一些轻松的，也就是你们在座的120多个待定选手，大乱斗厮杀，挑选出25个人来取得通关U盘！”

    这，就是T.M.Y要玩的玩法了。

    此刻，不论是选手还是节目组的编导们，都愣住了，根本没有一个人能够想到T.M.Y会搞出这种海选的方法出来。

    而也就是这一刻，第一期的T.M.Y大肆待定选手之谜，也彻底揭开了帷幕。

    地狱大乱斗！

    这个赛制很具有冲击力，尤其是即兴创作片段打其他的制作人这种比赛方式，说实在点也就是现场Make beats比拼的升级版。

    张显宗和The king听到这个想法之后，眼神瞬间都发亮了。

    “那么，请节目组再准备一座DJ台，之后，我们就直接开始吧，是通过擂主模式来分为守擂和攻擂两方，依托于现有选手数量，每个选手只要能击败五个选手，就可以获得一枚通关U盘，也就是说，我这组的选手，你们要一挑五进百强。”

    （感谢书友打赏：dghenry，卿若枫。）

 第四百八十六章：与众不同的选手

    比赛已经进行到了如火如荼的地步，几乎所有在关注华夏电音圈的人，都在关注着这么一场比拼。

    可是，任谁在此前都不可能想的到，这么一档国内首次的电子音乐文化网综，赛制会严格到如此地步。

    尤其是T.M.Y居然还为这本就严格到令人咋舌的残酷赛制，又添砖加瓦加了一把火。

    本来的话，在以往其他的同形式综艺之中，例如《这里是街舞》和《华夏新说唱》这种节目，海选不都是最好过的环节吗？

    可是《此刻电音》呢？海选开始就要一挑五大乱斗晋级？

    那后面还怎么玩？这个比赛真的是娱乐性质的综艺吗？好像世界上任何一档专业性质的电音比赛，都没有这个残酷吧？

    所以，在T.M.Y宣读出她准备的海选玩法之后，整个华夏电子音乐业界都炸开了。

    所有人都非常好奇，能够在这一组里脱颖而出的，都是一些什么狠人。

    这个答案也马上就得以揭晓了.....

    接下来的整个第二期节目，其他的导师制作人们都已经双双结束了自己对应考核间的考核，决出了自己各自的25位选手。

    然而，T.M.Y却一个都没出来，那么，接下来的这一期节目，看情况就都会是T.M.Y组的考核了，就连其他的三位导师，也因为好奇啥的，全部纷纷跑了过来强势围观。

    要是换在别的节目，别的导师这么拖拉拖进度，观众们早就不乐意买账了，起码怨声载道的吐槽是绝对少不了的，说不定对应的导师还得被黑上一阵子。

    可是此刻的T.M.Y却根本没有出现这样的情况，没有任何人黑她，也没有任何观众抱怨。

    原因很简单，因为节目很精彩啊！而且，他们就是想要看这种东西啊！

    所以，相反的是，现在不但没有人会黑T.M.Y的做法，没有人抱怨，反而所有人都在议论纷纷的讨论起来了。

    导演：“好，我们的导师T.M.Y提出了创新性的海选方式，我们节目组经过商议之后，一致决定，赞同这个提议，那么接下来，我宣布....T.M.Y考核间，开启地狱大乱斗模式，各位选手们，请开始你们的准备吧.....”

    另一边，前来强势围观的导师之中，A AT LOSS酸溜溜的说了一句：“果然选手多就可以为所欲为啊。”

    Sioay眼皮都在抖：“这小丫头还真会玩。”

    叶浮梦表示自己已经慌了：“要完，本来我们面对她就难打了，现在又火上浇油，通过这种方式选出来的选手和我们对抗，我们这些导师还玩蛇？”

    就如同几位导师说的这样，现在他们一个个心里都全是嗅到了一种极度危险的气息。

    “只能看着了。”Sioay幽幽的叹了口气：“别丧气那么快，说不定我们还能翻盘呢？别忘了，一般这种综艺比赛，大魔王都会死的很早，只有黑马才能够走到最后。”

    叶浮梦却呵呵一笑：“可得了吧，别的节目之所以会有这种情况，是因为能够做出选择的人都是一些王外行流量和外行粉丝的投票，这个节目可全都是内行人参与。”

    Sioay已经不说话了，因为他根本就找不到话来反驳叶浮梦。

    接下来，就在全场的焦点全部都聚集到了T.M.Y考核间的时候，最令人期待的正戏，在一番气氛营造之后，也终于是正式开始了。

    只见节目组的那些工作人员又飞快的布置了一个新的DJ台，与原本的DJ台程对立姿态，而后，所有T.M.Y考核组的选手们全部围成了一团，由总导演来进行抽签。

    “首先，第一个上场的选手是....”导演将手伸入了一个全透明的大箱子里，然后，默默的从其中抽出了一张纸条，看了两眼后，中气十足的念出声来：“第一位上场的是Weedings A/M！”

    在这一刻，下方别的考核组跑来围观的选手们，传来了一阵惊叫。

    “卧槽，第一个就抽到大佬了？”

    “是他！”

    “牛逼，原来这就是T.M.Y组，还好我知道自己几斤几两，没敢选T.M.Y组考核，现在看来我的选择是十分明智的。”

    “简直死亡之组，第一个出场的就是Weedings A/M。”

    .....

    节目组的场外介绍也出现了。

    【Weedings A/M：阿美瑞坚绩华裔制作人，出生于阿美瑞坚印第安纳州，14岁开始制作电音，现年18岁，已取得成就包括：AMRE世界DJing大奖赛金奖1座、阿美瑞坚年度新生代制作人代表人物提名、国际DJNLL大奖赛裁判、单曲最高排名于公告牌电子音乐分类第11！】

    这赫然也是一个大佬级别的选手，也是在开赛前就被很多选手誉为夺冠热门的存在了。

    而且更为重要的是，这居然是一个比T.M.Y本人还小一岁的牛人。

    所有人都不愿意在赛场上让自己碰上这么一颗核弹头，以免把自己给炸死。

    原来这就是T.M.Y的考核组，随便抽一个都是狠角色.....

    导演继续抽出了一张纸条：“那么，与Weedings A/M对抗的选手，是....DJ Alone！”

    【DJ Alone：华夏第一HIP-HOP 赛事DJ，隔壁节目《这里是街舞》御用DJ，国际知名舞者，11年度灿星制作人，DJ MAG华夏曲副理事长。】

    “D....DJ Alone都来了？？？”

    “传说中的DJ阿龙？真的假的，为什么他会来这个节目？”

    “还玩球球，又一个大魔王。”

    “如果我当初一个念头没想对，来到了T.M.Y这边考核，我可能真就GG了，根本没得打。”

    ....

    这个选手，令唐妙依都感到好奇的就是....这居然是来自于隔壁宋梓樱当导师的节目的御用DJ？

    这让唐妙依忍不住多看了这位哥们儿几眼，因为自己的《Solo Dance》这首单曲，除了她自己之外，也就这位大兄弟是唯一有资格打的第二人了。

    “那开始吧。”她作为导师，直接宣布了道。

    接下来，在万众瞩目之中，Weedings A/M和DJ Alone二人都没有任何一句废话，由Weedings A/M先手开始，打开自己的碟机和电脑，行云流水的操作了起来，先由一组鼓组开始，加上一个个音色和旋律，现场开始Make beats起来。

    短短三十秒的时间，一组华丽的Dubstep Drop就直接呈现在所有人耳中了。

    鼓点异常疏散，音色激昂，粗糙之余又不显得混乱，各大细节都链接的非常紧密。

    接下来，是第二位，也就是DJ Alone的时间。

    （感谢书友打赏：吃瓜叶、爱一个人，无需解释、残生、向天狼、夢到此花亭、夜晚星空灬这糖好苦。）

 第四百八十七章：G-FUNK与冷门电音风格

    这位DJ Alone的出场，瞬间又吸引了绝大多数参赛选手的注意力，因为，他最为人所知的，就不是做一些类似于现场大多数选手都会选择的House、Future bass、Dubstep等曲风了，他有可能会选择并且最擅长的东西，可能也会非常与众不同，甚至在电音界之中都很少有人做了的风格。

    G—Funk，也就是所谓的Ganster Funk，匪帮放克音乐，一个在华夏国内十分冷门的风格，是一个能够和HIP-HOP挂上钩的风格。

    由一位知名Rapper开始烧起的这把火，G-Funk听起来是非常舒服的，他们的音乐制作相当的精良，混合许多音效，也非常有旋律而且节奏也蛮重的。

    不过，这种音乐也存在一些误区，其实在很多人的理解当中，G-Funk或许就是匪帮说唱，也就是Gangster Rap，其实这种说法是非常的不负责任的，简直大错特错。

    Gangster Funk就是Gangster Funk，从来都和匪帮说唱是两种东西，甚至关于这个风格的十度百科都是错误的。

    G-Funk并不是指一种说唱音乐，它可以在里面融入说唱的元素，可以让Rapper们在里面Rap，但是其本身却根本甚至能说Beats还更全面一些。

    简单点说，G-Funk在节拍中对传统的funk音乐大量的采样，有着独特缓慢的节奏，效果器合成，男低音和在后台有不知名的女声衬托.形成的一种新的风格。

    而DJ Alone所擅长的风格，就是这种风格。

    而在Weedings A/M的时间结束之后，DJ Alone开始上场，第一个鼓点做出来，无数选手的欢呼声就出来了。

    因为和所有人想的一样，DJ Alone所选择的鼓点音色，那就是G-FUNK最具代表性的重拍鼓点。

    咚——啪——咚咚啪。

    就这种画风的鼓点，还有Funky音乐非常具有代表性的骤停打击，这也是唐妙依在做《Close》的时候所用过的一种元素。

    随后是旋律和音色的出现，一段非常具有听觉冲击力的G-FUNK Drop一出来，瞬间就引起了现场一阵更加热烈的欢呼声。

    这是一种一听就让人忍不住想要舞蹈，或者跟着摇动起来的风格。

    尤其是那种骚到断腿的旋律音色，更是让人无法形容.....

    而在双方都在表演完自己的好戏之后，导演也适时站了出来：“喔喔喔喔，我也和你们一样被炸的不轻啊，那么接下来，我们是不是就应该选出这第一组选手的胜负了？”

    “请我们的考核导师，T.M.Y，做出自己的选择，3，2.....1.....”

    唐妙依把自己的手挥向了DJ Alone那边。

    因为结果已经很明显了，相对于两边的临场制作能力，DJ Alone显示出了一种比之Weedings A/M更加可怕的细节处理能力。

    完完全全没有任何一点点的瑕疵，这轮，DJ Alone的胜利没有一点点的悬念。

    因为原因也很简单，Alone这样的DJ，应该常年都在各大顶尖街舞赛事之中来回兜兜转转，很多时候肯定是会有些突发情况的，那么这种情况，他作为DJ，势必就要一个人全部兜起来，不能影响到台上舞者的那一点点时间，所以，临场发挥就特别的重要。

    这种临场发挥的特质，应该就是在岁月之中一遍遍的磨砺出来的。

    Weedings A/M身为夺冠大热门，在这一刻，却是连第一轮都没有杀进去，直接就被人干掉了。

    一直到Weedings A/M鞠躬退场之后，很多其他赛场跑来围观的选手们都惊呆了。

    夺冠热门海选就被淘汰出局，这和一开始说的一点都不一样。

    可是事实就是如此.....

    “这，就是地狱大乱斗模式的残酷了，你们不要以为这真的是开玩笑的。”导演的声音依旧是那么冰冰凉凉的：“其他考核间的选手，你们也有一半的机会，会在接下来有机会享受到这个赛程，而不只是现在的T.M.Y组。”

    “那么，Weedings A/M宣告淘汰，擂主DJ Alone守擂成功，那么，我们现在开始宣布下一位上场的选手....他就是，As tta！”

    这位选手又是一位在众多选手中有着很多呼声的强力选手了，虽然还是没有上一个被淘汰的Weedings A/M那样，声望登天，但是也依旧是一个比较厉害的人物了。

    而后，一分半之后....

    “选手As tta正式淘汰，DJ Alone积两分，还差三分顺利晋级，获得通关U盘，请下一位选手上场。”

    ......

    什么叫做车轮战？什么叫做地狱大乱斗？

    这就是.....

    现场的气氛已经被主持人和导演炒的越来越热了，欢呼声简直都快捅破了天空，越来越大声越来越牛逼。

    最终，在上千位选手和屏幕前无数观众的共同注意下，DJ Alone顺利干掉了五位同样不算差的选手，横空出世，成为了T.M.Y考核组的第一位顺利晋级成员。

    经过这么久的角逐，T.M.Y终于开始发出她的通关U盘了，可想而知，T.M.Y绝逼会又趁着这么一个时间节点，再上一次或者多次热搜的。

    .......

    节目如火如荼的进行当中，G-Funk这么一个华夏冷门的风格，就好像一夜之间火了起来一般，各大同风格单曲开始在各大平台上增加了大量搜索量。

    顿时，一夜之间出现了很多听G-Funk的人，而DJ Alone没有通过《这里是街舞》火，而是通过《此刻电音》火了起来，成为了一个人们耳熟能详的电音人。

    然后，就不同人们在第二期播出前预言的那般，The king和张显宗两人一个都没凉凉，尽皆在往后的节目之中顺利出线，成为了T.M.Y考核组的25位晋级选手之一。

    每一位从T.M.Y组爬出来的选手，几乎全都是王者中的王者，其中最差的一个都是世界冠军级别人物，让别组的选手和很多关注本节目的河内人士看了都一阵心惊。

    真的，如果这个节目的后续真的没有什么后续骚赛程的话，别的组就真的不用玩了，因为这根本就和别的综艺是外行SB投票不一样，这个全都是全程内行人参与的，根本不会发生外行搞坏文化的脑残情况。

    至此，整个《此刻电音》节目的全国100强，也算是正式出炉了。

    T.M.Y组的成员们，则是一个比一个可怕，早早就被冠上了‘死亡之组’、地狱之组‘’等称号。

    节目进度如火如荼，一星期一期的照常播放着，很快，时间就这样飞快的过去了.....

 第四百八十八章：哲学大师唐妙依

    节目一期一期的准时上线着，几乎每一周都能够为很多期待节目的观众带来他们苦等一周之后得来的享受，时间一晃就过去了两个月.....

    当然，节目播出归播出，真正的比赛其实早在节目上线播到第四期的时候就彻底结束了，只不过播放的进程是绝对没那么快的而已，早在比赛彻底结束之后，所有参赛选手和导师也都早早的回到了自己应该呆的地方。

    当然，由于鹅子的天价保密协议在，也没有任何一位有关人员泄露过节目往后的任何一点点内容，所以，就算所有粉丝都知道真正的比赛已经结束了，也没有人去问什么。

    媒体们也知道，反正问了也白问，那还不如不问，反正节目播出期间，他们随便播点什么和节目有关的东西都不会愁热度，何必再自找没趣的问赛程结果？

    那么，唐妙依在比赛录制完成之后，她去了哪里呢？

    当然是回学校去了.....她请假的额度可没有多长，每个学期只有两个半月，自然不可能随随便便就浪费掉这些额度，自然是在比赛录制完成之后直接就回到中央音乐学院去了。

    然后，她终于也能安安心心的好好度过了近一个月的大学时光，天天上上课，玩游戏，聚餐，逛街，美滋滋。

    当然，现在她在中音里面简直就是名人，走到哪都能被一堆学长学姐们排排站的问东问西，光是给出去的签名就应该有上千张了。

    这些也不是啥大不了的事情，其实早在她进入大学时光之前，她就已经习惯了万众瞩目的状态。

    这样活着累肯定是累了点，可是也没办法。

    “我是不是应该考虑一下到时候隐退的打算了？”

    此刻，别墅宿舍之中，唐妙依翘着二郎腿，抱着抱枕在沙发上念叨出了这么一句话。

    应该说，她终于说出了这句话.....

    其实她内心之中早就有赚够了钱之后彻底隐退了，然后远离这种生活状态，恢复到正常人该有的轻松生活。

    也就是说，她还是有些想法想要学一学她的前任老板Sioay的，安安心心从幕前退到幕后，好让自己轻松一些，只是，一直以来她都没说出来而已。

    嗯，然后到时候再和小莹莹找个环境优美的小城市，享受清闲而又没羞没臊的生活，这样岂不是美滋滋？

    旁边的安秋莹则是听见这句话之后顿时一愣：“唐妙依同学，你刚刚说什么？”

    “我说，我有想法要找时间隐退才行了。”唐妙依有些无精打采的趴在抱枕上，整个依缩成了一团依球，语气糯糯的道：“你懂我的意思吗？潇洒到不行的那种。”

    “隐退？”安秋莹整个人都愣住了，沉默了一会儿，伸出玉手用手背摸了摸自己的额头，然后再摸了摸唐妙依的额头，疑惑道：“也没发烧啊，那你为什么会这么想？我们现在还这么年轻，甚至连弱冠之龄都没到，人生都才过去一点点而已，为什么要隐退？”

    “哎呀，反正钱是赚不完的啦，现在我们赚到的钱应该也够我们潇洒的过一辈子了，更别说还有依莹娱乐在，我觉得有时候人啊，没必要这么拼。”

    唐妙依嘟着嘴说道，全然没发觉自己现在的状态到底有多恶意卖萌：“这无关乎年龄大小，反正人这辈子不论如何过，是偷闲一世还是拼搏一世，最后到头来谁还不是一撮黄土了？生不带来死不带去的，自己不开心的去拼去干，这里面的意义在哪？我一直都在疑惑的一点就是，人嘛，生存在这个世界上的意义是什么？又能为这颗星球带来什么？或者，是有什么非得完成的使命吗？”

    “这....”

    安秋莹有心想反驳唐妙依的一番歪理，可是，她想了半天，却连一句反驳的话都没想出来。

    大概就是这种感觉：我知道你说的是歪理，但我特么居然总觉得你说的好有道理哦，我居然无力反驳。

    “你看，小莹莹，其实就这么简单。”唐妙依耸肩道：“为什么众生皆苦，都在拼搏？说到底还不是因为穷？留下贫穷的泪水才是最可怕的，你看看他们在一夜暴富之后还去搞啥搞啥吗？其实所谓梦想这些东西都是穷出来的。”

    安秋莹：“......可是我们还年轻啊，不然为什么社会全体，或者是所有成功人士都在励志年轻人都应该出来拼搏？”

    “因为他们怕年轻人都去玩了，没人给他们工作，没听说过某人说的吗？你这辈子什么时候996？能996是你们的福报。”唐妙依撇嘴：“所以我们为什么要996？”

    说到这个，唐妙依的小眼神都亮了：“能玩一辈子这也是一个人的本事啊！”

    安秋莹算是彻底无语了：“你真的有打算要隐退啊？”

    “应该的吧，但是肯定不会是在近期，毕竟你也说过，我们还年轻的很，我还打算再霍霍一段时间，毕竟电音我还是放不下的。”唐妙依掰着手指仔细的盘算着。

    现在对于她来说，显然还是有一些应该去做的，或者不得不去做的事情的，不是说想隐退就一定能马上隐退的了，自从她踏上现在的位子之后，很多事情其实已经轮不到她来选择自己去不去做了。

    唐妙依心里其实门清的很，她一直都是个很聪明的人，清楚的知道，人类这种生物是绝对不能够忍受有异类脱离规矩太多的，因为一旦你这样做了，唯一的去处就只有火刑架和耻辱柱了。

    而站哪个位置就得干哪个位置他们认为必须得干的事情，这也是规矩，你不干的话，事情就没有这么简单了。

    就比如她华夏一线名人的位置，她得为了宣传文化，而去站在《此刻电音》的舞台之上，她得在一切大众眼光面前展现出别人乐意看到的样子。

    你让她再像刚刚出道的时候那样怼天怼地怼空气？再什么都不怕和人家对撕？再这样做试试看，她不被喷死也绝对会被冷眼射死。

    甚至唐妙依知道的是，现在网络上还有很多不满自己在公益上的捐赠不够多的，甚至每天都还有各种来自于贫困山区的学生或者是组织什么的通过微博私信来找到她，希望得到她的经济援助或者是名声援助，要工作的案例也不是一两个。

    人类，永远无法被满足，尤其是华夏人，对于她们这种身在这种位置的人来说，要求更是严苛。

    （感谢书友打赏：向天狼！）

 第四百八十九章：总冠军是谁？

    按照唐妙依的说法就是，只要忙过了这一阵子，大概也就明年的这个时候左右，他忙完这些手头上的事情，或者是再往百大排行榜上上几分就行了，然后就可以立马把隐退事项安排上。

    因为…百大上了分，她估计自己都不想做电音了，反正她刚开始做电音的初衷就是因为这个世界的电音发展太过于落后了，根本就让她这个资深电音粉无电音可听，索性一气之下才自己自立门户干起来的，可是现在不同啊，电音这个产业已经慢慢的被她给带起来了，眼看着都走出死循环了，那么按照正常轨迹发展下去，她以后也不会再愁没有好电音可以听了。

    现在她手上的这些作品的产权，再加上V家一系列技术和IP的产权，再加上依莹娱乐和仙厂，这就就够她吃一辈子了，她已经没必要再去努力赚钱了.....这就和她刚刚跟安秋莹说的那样一样。

    她可以开始享受氪金氪到手软，天天吃喝玩乐的美好生活了…

    而具体的隐退计划操作流程，唐妙依都想好了。

    只需要明年这个时候开始，或者最迟最迟按照大三之后算起，上半年对外称自己要忙于进修学业，再加上作为依莹娱乐的董事长，她很忙，所以就没时间在幕前做制作人和DJ了。

    对外抓紧时间搞学业，利用半年时间销声匿迹…

    按照网络那种一天一个新鲜事和网友们普遍健忘的尿性来看，半年时间就完全可以让大家把她忘掉，热度消散，就算是粉丝估计也没有耐心了吧。

    毕竟热度这种东西，是需要不断的刷存在感才能够一直维持住的，如果一个人不论再怎么有名，也迟迟未在人前出现过，久而久之，自然也就会被人遗忘了。

    想到这里，唐妙依一脸开心，因为她就非常想要这种效果，甚至是期待无比。

    只要她糊了，就不用再继续这样一天天过的这么累了。

    之后，她便接到了一个《此刻电音》节目组核心群的@，这是在早前的时候，节目组建立，那帮主创和核心导师建立的一个群，虽然现在真正的比赛已经结束了，但是这个群一天天的还是非常的活跃的。

    有时候导演或者节目组的工作人员会给大家分享一下新一期的收看率和详细数据，然后大家一起吹吹牛逼，聊聊未来愿景之类的，以求第二季的时候有希望再保住几位导师，能继续把他们给全部请来。

    毕竟以这个节目现在的火热程度来看，会拍第二季已经是理所应当的事情了，根本就没有一点点会让人意外的地方。

    而这个群内虽然只有三十几个人，可是现在聊天的速度，也赫然有了三百人三千人的架势了，好似是因为什么事正在一遍遍的刷屏。

    这让唐妙依有些难得好奇的点进去看了一看。

    结果她就发现了，原来是Sioay和A AT LOSS这两个带老板在发红包雨，让所有人都在抢红包，然后复读‘谢谢老板’。

    这就让唐妙依不能忍了，这帮逼发红包居然现在才@她？

    飞快的抢了一个，运气不错，开出十几块钱来，唐妙依美滋滋的打字道：“今天什么情况，为什么一个个都这么兴奋了？”

    Sioay回话：“你终于出来了，你再不出来就真的没你的份了....”

    A AT LOSS：“不行，我越想越气，为什么是我和Sioay在发红包？不是应该是你这个冠军导师散财庆祝一番的吗？”

    冠军导师！

    是的，A AT LOSS其实没说错，这第一季的《此刻电音》，唐妙依手下有了这么变态的一个组合，她直接就毫无悬念的干掉了其他三位导师，获得了冠军导师的荣誉。

    其他的....A AT LOSS第一个团灭，在过段时间才会播出的第五期之中，他他手下所有的选手们全部挂掉了，然后是叶浮梦，他挂掉的第二快，理所应当，最后最恐怖的争夺，是在唐妙依和Sioay两位导师之中产生的。

    不过，就算Sioay再如何大智若妖，智慧和指挥再牛逼都好，奈何唐妙依的阵容还是太变态了，他并没有完成翻盘，直接被唐妙依给挑飞了。

    而这个节目的最终冠军，其实不是The king，而是那位早在第一期就说过要一直当T.M.Y保护伞的张显宗夺得了桂冠，然后The king是第二名，亚军。

    第三名季军，才是Sioay组那边的Anti janaro，那位Trap制作人，也是T.M.Y后援会之中的资深成员。

    当然，对于那位叫做张显宗的冠军，也是所有人都没能想到的，他居然爆冷击败了大魔王级别的The king。

    不过，再如何都好，其实这二人不论哪一个赢了，最终受益的还是会是唐妙依了，因为这两个都是她那一组的核心选手。

    然后就是仙厂的收益，The king本就是仙厂的得力干将，支柱性质的存在，而在比赛完成之后，仙厂也直接把两位冠季军全部收入了麾下，一人签了一份为期五年的高价合同，成为了仙厂的制作人。

    可以说唐妙依这波是名利双收，还收获了两员真正的猛将。

    虽然这些消息现在还无法正式公布，一切都得等到节目全部播完之后，才能对外界透露一些消息，但是想来只要节目一结束，届时，到时候整个华夏电音圈都会迎来大地震一般的震动。

    因为寄托于这个节目，现在电音这个乐种，受大众所期待的值也一天比一天高了，很多新鲜血液都挤在了这个时候涌入这么个行业之中。

    这是一件不折不扣的大好事，很多业内人士等了多少年，就为了等这么一天？

    唐妙依则是嘻嘻一笑：“我得了冠军导师那是因为我的选手强啊，和我有什么关系，你们喊他们发红包哇！”

    Sioay：“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

    叶浮梦：“最扣不过T.M.Y，可怜我和LOSS大叔早早就GG了，好气啊，每次看看你随便淘汰的那些选手，我都老心疼了，来我这我绝对都当宝贝供着的好吗。”

    A AT Loss：“所以说人比人，气死人啊，还有，叶小子，我不是大叔！”

    “对了T.M.Y，明日世界你要带着张显宗和The king一起上吗？他们应该只有一个人有明日世界的名额吧？”

 第四百九十章：我咨询过程睿

    A AT Loss：“所以说人比人，气死人啊，还有，叶小子，我不是大叔！”

    “对了T.M.Y，明日世界你要带着张显宗和The king一起上吗？他们应该只有一个人有明日世界的名额吧？”

    叶浮梦如是发言道：“张显宗得了冠军，有一个主舞台的资格，可是The king可是第二名去了的，这次你们仙厂有几个过去的？”

    现在比利时那边的集结日期已经越来越近了，甚至很多受邀演出的制作人都已经提前跑到那边去玩了，而叶浮梦也是华夏本土少有的可以登上明日世界舞台的DJ，他自然也要在这种问题上问上几句。

    唐妙依这边沉默了一会儿，心中盘算了一下，最终给出答复：“我一个，Sioay一个，张显宗一个，其实The king也是收到了邀请的，一共四个吧。”

    四个.....

    叶浮梦：“牛逼，仙厂独占华夏电音界半壁江山......”

    A AT LOSS：“厉害，厉害，发红包！”

    Sioay：“毕竟洒家打下的江山还在，和你们开玩笑的呢？”

    .....

    一番聊天，唐妙依和几位导师聊了聊有关TOMORROWLAND的具体事项。

    作为世界三大电音节之一，TOMORROWLAND一直都是唯一没有地区分站的大型电音节了，基本上每一次都是只在比利时主场进行举办，根本不会走出比利时的国界线。

    按理来说，这样一个没有分站的电音节是很难走到世界前列的位置的，但是由于TOMORROWLAND足够特殊的性质和主办方近乎于偏执的舞台效果等等原因，这一场盛会也成为了全世界电音迷们怎么都要去一次的活动了。

    毕竟都说酒香不怕巷子深，可能TOMORROWLAND也就是这样的例子和情况吧，谁都没有规定世界顶尖的电子音乐节就一定要在全世界各地开设分站和各种舞台的。

    甚至如果不是因为Ultra的各项指标和对演出DJ的要求都足够严苛的话，很可能连世界第一大电音节的桂冠都要拱手让给TOMORROWLAND了。

    真的，TOMORROWLAND的舞台到底有多牛逼，这个就只有真正去过的人才能真正的理解了。

    至少唐妙依就觉得，自己对于这个盛会很是期待，眼看着现在日期一天天的接近，她也在策划着近期什么时候跑到那边去了。

    而这次的TOMORROWLAND，她也想玩一些比较特殊的东西.....

    新单嘛，这是肯定要有的，不然她脑海中一些想要在TOMORROWLAND玩的骚想法就无法实现了。

    好歹得对得起舞台最叼电音节的排面不是？

    然后就是.....

    “奇怪，怎么最近这几天美妍和美馨她们两个都不怎么见人了，明明有时候没课，人都是消失不见的，也就晚上睡觉的时候才会回来。”

    .......

    这边，安秋莹去上选修课去了，只唐妙依自己孤身一人待在寝室之中无聊的咸鱼这。

    而在中央音乐学院的院长办公室当中，却是另外一副光景。

    只见唐妙依的一对双胞胎姐妹室友，和邱韵涵，都齐聚一堂商谈着事情。

    “院长，你觉得是第一首和刚刚你关掉的那首，哪一首更适合这次的情况？”

    刘美妍如此问道，脸上全是一本正经的表情：“第一首是我和美馨精心准备了半年的曲样，有融合进一些我国古代编钟的元素结合进去，而您刚刚关掉的那首，是我在一年半之前在邱韵涵教授的指导之下完成的年度作业，现在维也纳那边的代表团已经决定近期就要过来了，这次我们必须准备的更加充分一些，才真正的有机会让这次的肖邦国际赛名额留在我们中音。”

    “这个我得好好的考虑一下，我感觉两首曲样都各有出彩，要让我很快做出选择还是没那么简单的。”

    身为院长的张博文幽幽叹了一口气，揉着自己的太阳穴，一副无可奈何的样子。

    任凭张博文身为中央音乐学院的院长，是华夏音乐家协会副会长之一，也是华夏音乐协会的正座首席会长，此刻也感觉到非常的难办。

    因为现在整个世界古典音乐界都十分重视的肖邦国际钢琴赛已经日渐逼近了，上面也下达了通知，让他们这些国内顶尖的音乐学院提供出合适的参赛学员或者老师来进行筛选，角逐出代表华夏前往维也纳参加这次比赛的人选，这让张博文这段时间一直都在苦恼着。

    因为，他们中音已经很久没有人能代表华夏到维也纳去参赛了.....

    想要在众多专业院校和别校古典音乐巨匠手中保住这么一个名额，不是一般的难，起码学员组这边，目前有希望的就只有刘家姐妹花二人而已了。

    “对了院长，其实我这边还有一个建议，不知道您愿不愿意考虑一下。”邱韵涵这边则是沉吟了两秒，提了一句。

    院长点头，示意邱韵涵但说无妨：“教授可以直接说。”

    “T.M.Y，您考虑过这一位的存在吗？或许也可以让她尝试一下呢？”邱韵涵如是道：“这位种子班的学生其实对于古典音乐的造诣也是极深的，我觉得可以让她也尝试一下。”

    “T.M.Y？”院长直接一愣：“她不是一个电音制作人吗？我虽然知道前段时间她有弄出过一首钢琴曲出来，可是这二者的性质是不一样的啊。”

    “依依同学也会作古典钢琴音乐吗？”刘美馨也有些疑惑：“我倒是没有了解过。”

    刘美妍则是一脸感兴趣＋好奇的样子。

    邱韵涵则是不慌不忙的呵呵一笑道：“我知道各位或许会有些顾虑，可是多举荐一个人其实对我们也没有什么太大的难处不是吗？我们为什么不让她尝试一下呢？说不定最后的希望就看见了呢？我接触T.M.Y这个学生很多，她的音乐理念和对于音乐的理解其实是非常过人的。”

    “这.....”院长已经不知道该说什么才好了。

    旁边的刘美妍和刘美馨姐妹则是大眼看小眼，也都十分的好奇。

    “那首《白云》想必院长也是听过的，不知道您对这首曲子的理解和感触是什么呢？”

    “这首曲子倒是水平非常的高，就算你和我说这是出自于顶尖巨匠手中的作品我也是没有丝毫怀疑的，这么一看的话，教授您提出来的建议大概是具有一定的可行性的。”院长深思道：“可是我这边还有一个顾虑就是，即便我们和她提起这件事了，她会答应我们吗？据我所知，就在近期，对于电音界十分重要的明日世界电音节可就要开始了，我不敢保证她会答应我们。”

    “这个不是问题，有关于具体解决方案我去找B站那边的程董咨询过，他的说法大概就是，只要我们中音舍得出血，T.M.Y肯定不会拒绝.....”

    （感谢书友打赏：向天狼，无聊小号。）

 第四百九十一章：比利时之行，出发！

    然而，还没等到中音这边的人找上门来，第二天，一大清早唐妙依就被安秋莹给暴力叫醒了。

    揉了揉眼睛，一看时间才七点，唐妙依眼睛一瞪，就要发脾气。结果一睁眼，便看到安秋莹瞪着她，瞬间萎了。

    天不怕地不怕，就怕小莹莹瞪眼睛。

    “大清早干啥呢…”唐妙依只好用最怂的语气说着比较牛逼的话了：“我记得今天的课是在下午啊！”

    “起床，准备去机场，比利时走起！”安秋莹则是有些无奈的拿出手机来挥了挥：“云洁给订的机票就是今天的，等下12点准准时上天的航班。”

    现在TOMORROWLAND的日期已经一天比一天接近了，云洁那边也在时刻留意着安排具体的行程，的确已经拖不了了，得在近期出发。

    而听到这话，唐妙依讪讪道，“有一件事我没和你说，其实，我这边还有新单要做的，加上12点才飞的飞机，现在因为不用着急啊……”

    话还未说完，唐妙依见安秋莹表情有些变化，马上投降，“好吧，的确是应该要准备才行了，我现在就去收拾行李！”

    安秋莹轻哼一声，“赶紧起床，你不是还要打包设备请人运送吗？就快点解决好吧。”

    唐妙依仰天长叹。

    所以她为什么不早早的把要用到的新单之类的东西给一次性准备好？现在得了，还得跑到比利时那边做曲子可能去到那之后第一时间都没什么玩的时间了。

    本来还打算再睡一会的唐妙依，就这样唉声叹气的被安秋莹拽起床的。洗漱，穿衣，吃完安秋莹做的早餐后，唐妙依道，“先等等，我打两个电话。”

    说着，唐妙依便拿起手机打给Sioay，现在是早上七点多，还是周末，估摸着对方还在熟睡。

    不过，既然她都没法睡了，一定要拖一个人一起不能睡才行，不然同是本次TOMORROWLAND的受邀人员，自然是要难受也得一起难受#此处应有理直气壮表情包#！

    在睡觉就对了，自己被拉起床一口气没地出，正好把Sioay也吵醒。

    “喂，小祖宗，睡觉时间有什么事吗？就打电话来搞我了。”

    听着Sioay迷糊的声音，很显然被唐妙依给成功的从被窝中吵醒了，这让唐妙依顿时露出一副奸计得逞的笑容：“是这样的，我打算今天出发去比利时了，12点的飞机，你要不要也一起一波赶过去？”

    “我现在就在比利时，现在是大半夜1点多钟，睡的好好的....”

    唐妙依：“......你是什么时候过去的。”

    “就昨天下午啊，我才刚刚把时差给倒过来！”Sioay都快抓狂了：“得，我先不和你说了，再见，睡了，有什么等你过来之后再说！”

    嘟嘟嘟嘟.....

    唐妙依看着被挂掉的手机，心中顿时有一种很委屈的感觉。

    把Sioay一起拉起来的计划算是泡汤了，没想到人家的动作还要更快一步，现在人都已经在比利时了，居然也没和她说一声。

    唐妙依只能老老实实的去洗了把脸，把困意强行压了下去，然后去把自己的设备开始打包了。

    这些设备都已经联系好相应的国际物流公司了，会和她同步空运往比利时，用于到了那头之后，好让她能够直接开始制作新单曲。

    而等到一切都准备好之后，唐妙依和安秋莹刚刚打算和刘美馨姐妹告个别，却发现这两姐妹居然一个都不在寝室里，只能够拖着行李，在和搬运设备的工人交接好之后，出门了。

    一出门，唐妙依就惨兮兮的长吟了一声：“啊，好大的太阳！”

    “啊啊啊啊啊，这不是T.M.Y吗？？”有些学生不可思议般的尖叫了起来。

    “T.M.Y和禾火莹？？？？”

    “卧槽，还真是她们两个？偶像出来了！我要去要签名！！”

    “我居然在学校近距离看见T/A了！我一定要发个帖到论坛里炫耀一次！”

    学生们一个个惊讶到不由泪流满面，在网上T.M.Y的粉丝们极为羡慕身为中央音乐学院学生的他们，但是只有他们知道，从开学直到现在，他们都没有看到过T.M.Y的一根头发丝。

    有些运气比较好的学生或许能够在种子学生的教学地段见过T.M.Y吧，可是对于普通的学生来说，能够看见T.M.Y还是属于梦想中的事情，并没有外界粉丝想象的那样，能够天天和T.M.Y抬头不见低头见。

    音乐系的人更加悲催，每天期待T.M.Y来上课，结果人家一节课都不来上，是专门的种子班的学生，和他们这些普通学生一点都不一样，是有专门一堆教授盯着教学的。

    这就很绝望，明明这一届很多音乐系的学生之所以选择报考中央音乐学院，还不都是为了能够和T.M.Y做同学吗？

    有些粉丝，直接跑去和院长反应情况了，希望T.M.Y有一两节课能和他们这些平常学生一起上。结果这些建议却是屁也没用…结果今天他们竟然看到了T.M.Y，还是活的！

    一下子，周围的学生一窝蜂的冲上了前。直接将安秋莹和唐妙依都搞懵逼了，说好的音乐学院的学生素质很高，不会给公众人物带来困扰呢？

    花了半小时的时间，唐妙依给一堆粉丝签了名后，终于解放了。

    但还是有很多学生眼睛微亮，这个方向可是往学校大门口去的，而且T.M.Y和禾火莹还拎着行李箱和背包，难道T.M.Y这是要离开学校去办事了？

    一脸想到很多人都知晓的TOMORROWLAND即将举办，很多学生们心思都活络起来了，想通了一些比较关键的点，然后，就这样跟了上去。

    一直到有些学生硬着头皮上去发问之后，唐妙依才是很耐心的解答了他们的疑惑。

    是的，没错，她们这次的确是要赶去机场，飞比利时的航班的，好去参加TOMORROWLAND电音节！

    这下，更多的学生们都疯狂起来了，学校论坛也在这一刻彻底爆炸，被唐妙依的名字直接刷屏。

    甚至有一位管理员还将现在都还没彻底开始的TOMORROWLAND直播间链接给挂上了！

    一直到目送唐妙依和安秋莹二人登上依莹娱乐过来的专车之后，一群学生才是化作鸟兽散了。

 第四百九十二章：到达Boom市

    众所周知，明日世界电音节每年的舞台主题也都是有很大的变动的，这时全世界唯一一个舞台主题不停来回变，总能给全世界电音迷们带来惊喜的电音节。

    而今年的2019年舞台主题，就是名为：The Book Of Wisdom The Return。

    其实这是一个对于所有沉迷于电子音乐的Raver们来说，是属于很有纪念意义的舞台主题。

    记得，The Book Of Wisdom主题的首次出现是在2012年，同时TML在那年获得了2012年世界音乐颁奖礼（Iional Music Awards）最佳电音节奖，力压Ultra与AMF两大电音节，从此这个每年7月下旬于比利时的小镇Boom举办的电音节在raver心中登顶.....没错，这个小镇就是名为Boom。

    而2019是这个世界最顶级电音品牌的15周年，TML也将The Book Of Wisdom这个具有重要意义的主题带回到了2019年。

    这将是这个主题舞台的第二次出现，重要意义自然不言而喻。

    而要说到位于比利时的小城Boom，也即是博姆市，也是一座很特殊很奇葩的城市。

    因为这座城市之所以会形成的主要原因，其实就是因为明日世界电音节，这里也算是比利时最为高度发展，生活节奏最慢的城市之一了。

    这里的本地居民的话，其实会在每年即将举办明日世界电音节之前，就会拿着政府给发的津贴出去休假，把地方全部腾出来给全世界各地赶来的诸多Ravers们燥的空间。

    没错，博姆市就是这样的一座小城市，同时，这也是为什么很多Ravers们都在奇怪的，为何每年一到明日世界电音节举办的时候，他们到达这座城市的时候，会很少能够看到原住民的原因了。

    不是因为这座城市是空城，而是....人家居民们都已经给所有人腾地方，而出去度假去了啊，到时候，整个小城镇里面都是散落着的十几个主题舞台，各大区域都会进行分区，将这座城市变为电子音乐节文化城。

    .......

    此刻，在博姆市周边的唯一一座大型国际机场内，几位戴着鸭舌帽和墨镜的少女，身旁跟着四五个一看就是隶属于博姆市政府的全副武装的配枪保安，一行人刚刚从到达大厅处出来。

    “尊敬的T.M.Y老师，欢迎您到达我们美丽的比利时博姆市。”其中一位看起来属于领头的保安，在走出机场之后，用标准的英文对其中一位少女行了一个吻手礼。

    很显然，这几位少女，就是刚刚从华夏飞过来的唐妙依和安秋莹等人了，这次她们倒是全副轻装上阵，就连行李都才一人带了一个小背包，没有准备太多的东西。

    刚刚到达的唐妙依一走出机场，就迫不及待的在大道上观察了起来，眼神里面尽是无尽的好奇。

    只见现在就连博姆市的道路周边，都是各种刚搞上去的标语了，都是提醒各位来到此处参加明日世界电音节的人们注意各大事项的。

    然后就是其他行走在路边的吃瓜路人们，更是吸睛到不行。

    有穿着各种奇葩装扮，甚至很大但性感的年轻男女，也有人身上披着各种各样的旗帜的。

    有人背着自己国家的国旗，有人背着足球队和篮球队的队旗，也有人背着明日世界的Logo旗子.....

    甚至还有老年人和中年人，男女老少都有，大家脸上的表情都很兴奋，而唐妙依见到最离谱的一个，莫过于还是一位坐着轮椅挂着水瓶子打点滴的老兄。

    这些大兄弟大妹子们都在乌拉乌拉的叫喊着，仿佛身体里有一腔热血正等待抒发出来呢。

    这让她都惊住了。

    原来这就是明日世界电音节的威力吗？这位大兄弟都这样了还要来蹦迪？

    现在的人很多，大家也都很热情，没有人在意互相此前是否认识，在今日，所有人都是有共同话题和语言的同好，打起招呼做起朋友来没有丝毫难度。

    而身为受邀而来的演出DJ，唐妙依刚下飞机就直接感受到了待遇了，接连四五个带枪的保安就举着牌子围了上来，说是接下来唐妙依几人的随身保护人员。

    这使得她们一行人难得的成为了仅有的没有人上来打招呼的路人了。

    相反，她们周边围绕着持枪保安，这也就相当于变相的对所有人说，她们就是受邀的演出DJ了。

    于是，非但没有人和她们打招呼，她们还享受到了莫名狂热的欢呼声和致敬声。

    然而唐妙依却是觉得有点不太自在，便像保安人员问道：“嗯....这个....这里很危险吗？”

    “危险？”领头的保安一愣，立马飞快摇头：“不不不，这里当然不危险，身为明日世界电音节的举办地，我们在这里设置的安保力量绝对是最严格管控一切的，并且，能够到达这里的游客也都会经过严格的筛查，大家都是为了享受电子音乐而来的，自然不会有任何危险。”

    “那既然如此，我能不能请求自由活动？”唐妙依有些不太好意思的提议道：“我觉得这样子会让我有些不太好意思。”

    她还是不太习惯这种阵仗。

    身边跟着一群子保镖，这实在是有点太过于招摇了，在周边充斥着欢快的人群之中，总是会有些格格不入的。

    保安队长有些为难了：“可是....您是受邀的DJ啊，我们有必要保证您的安全，毕竟所有事情都不是绝对的，我们认为的安全也是如此，不可能是绝对的安全，而且，您现在也是知名DJ之一，要是我们不在了的话，难保会因为各位而产生人群拥堵，或者粉丝间的狂热，届时会给各位带来一些不必要的麻烦和行程的耽搁的。”

    唐妙依仔细想了想，好像也的确是这样，便只能幽幽叹了口气，就此作罢，继续跟着安保人员往前走，一路上领略着这一个博姆小城的风光。

    一直到走了一段路程之后，她们和安保人员一同上了一辆接送的专车房车，朝受邀演出人员的专属居住区域驶去了。

    “可惜了，原本我还想在这租一处本地人的民宿来着，可是居然早早的就全部被抢光了。”唐妙依在房车时不时路过一些风景怡人，看起来很像独栋别墅的本地民宿的时候，有些羡慕。

    安保队长：“嘿，T.M.Y老师，你想要住民宿的话，那估计就得提前一整年来预定了，否则每年到这来参加电音节的人数起码二十万人，您可不知道这些民宿有多抢手。”

    （感谢书友打赏：HK甘，向天狼。）

 第四百九十三章：最少四首新单！

    而也就在唐妙依等人刚刚落地到博姆市的时候，国内的各大电子音乐论坛和微博之中，就已经开始出现相关内容和消息了。

    【华电快报直击：T.M.Y现身TML电音节举办地现场，记者近距离抓拍....】

    【微博娘：今天来给大家科普一个叫做Boom的比利时小城镇。】

    【仙厂：T.M.Y已正式落地，将于不久后，于The king/张显宗/Sioay等同厂牌人员进行会晤，一切有关电音节最新咨询，尽请关注仙厂直击。】

    而在这些报道之下，很多粉丝也已经开始争先恐后的留下他们的留言了。

    “等了一年了，今年是殿堂级舞台回归不说，还有T.M.Y的现场，期待到不行好吧。”

    “在现场系列，我现在就在博姆市，就是为了T.M.Y而去的。”

    “有没有人博姆市面基一波的？”

    “T.M.Y好大的排面，持枪安保近距离保护诶。”

    “这就和上次去阿美瑞坚巡演是一样的嘛，毕竟主办方辛辛苦苦邀请来的DJ，怎么可能不保护好，他们自然得保证在现场开始之前，这些DJ得安然无恙的。”

    “想去，可惜路费和票价太贵的，吃土党表示去不起。”

    “其实钱不钱的倒不是原因，只要你自己想去的话，是没有人能够拦得住你的，我就是自己攒了一整年的钱，就是为了这一刻。”

    “乌拉！”

    所有粉丝们都疯狂了，尽皆表发着自己的激动之情。

    哪怕大多数人都只能够守在家里看直播和等录像的，但是这依然无法阻止他们心中对于这种盛事的期待。

    尤其更多人想要看到的是，T.M.Y遇到了TML，将会擦出怎样的一团火花。

    尤其是，很多其他的世界顶尖DJ、百大前十DJ，也都会出现在这一次的电音节，这也是让更多人在意的事情。

    是的，不只是T.M.Y，在这种盛会上，近乎于世界电子音乐的大半壁江山，都会在这里出现。

    ......

    此时此刻，在博姆市专门划归出来给所有受邀DJ居住的区域当中，唐妙依等人就刚刚领到了她们的房间钥匙，住进了一间居民楼之中。

    而那些安保人员们，也终于是撤去了，他们安保人员也在周边有着属于自己的休息区域。

    毕竟这些为政府工作的人们，在这段时间内，自己的家人们早就领着津贴，跑去世界各地的好地方游玩度假去了，在这段时间内，他们只有一个任务，就是保证他们负责的受邀人员的安全。

    而唐妙依一进入房间，放好行李之后，她就一个猛扑，直接扑倒在了软绵绵的床上，然后，打了个滚。

    困意袭来，但是唐妙依还是硬生生忍住了马上睡过去的冲动：“倒时差...倒时差。”

    只不过，床好软，好舒服，她好想睡啊，这怎么办？

    若要问现在的唐妙依，最令人难受的事情是什么的话，那么她绝对会毫不犹豫的回答一句，是倒时差了。

    这是最令她每次出国办事的时候最抓狂的事情了，没有之一。

    毕竟想睡觉还不能睡觉，这大概是所有人都很抵触的事情了，简直就是和自己的生理本能在做对。

    安秋莹和宋梓樱二人这时也是刚刚收拾好自己的东西，来到了唐妙依的房间来。

    林若放这次倒是没有跟着一起来，因为她有些更加重要的事情要做，那就是.....准备当《这里是街舞》第二季的导师，现在正在和天游进行最后方面的条件磋商呢。

    至于云洁....云总当然很想来蹦迪，可是，那也要她能过来再说吧，现在她要管的事情早就已经多到使人焦头烂额了。

    所以这次就只有三个人来到了比利时，云洁小萝莉的怨念还是很大的，大道让唐妙依都在思考，到底要准备些什么味道的薯片，才能够把她再度安抚下来。

    安秋莹：“行了，你可千万别在这个时候睡过去了，再忍一忍，几个小时之后就行了，你要是实在困的话，就和我们看看电视吧。”

    “绝望。”唐妙依微微望天，一脸生无可恋的表情看着天花板，眼皮子依旧在打架。

    宋梓樱则是默默的拿出了自己的手机，开始玩起游戏：“你们一个个都弱爆了，这样都撑不住的吗？”

    唐妙依：“.......”

    安秋莹：“.......”

    而为了避免就这样睡过去，三人也在接下来就这样一句没一句的开始天南地北聊了起来。

    聊着聊着，宋梓樱逐渐就把话题给带到了有关于这次电音节准备的事情上：“对了，这次你应该也准备了一两首新单吧？”

    新单啊，一说到这个，唐妙依就眼神亮了一下：“当然有准备了，而且我的计划相对来说还很充分。”

    “哦哦哦？？？”宋梓樱当即就把头抬了起来。

    安秋莹眼神之中也是微微放光。

    反正对于她们来说，唐妙依的新单那绝对是有着致命的吸引力的，肯定每次都要第一步知道才行。

    唐妙依也来了点精神，就这样回答道：“不过这次我准备的新单也不止一两首，而是大概最少最少会有四首左右！”

    “四首？”宋梓樱都惊了：“都什么和什么啊？先提前给我们听一下呗？”

    “要提前听估计是不可能的了。”唐妙依却是摇头道：“因为我现在只是有计划而已，但是现在我一首都还没做出来，我得等我的设备全部送到了之后，就在这里开始制作。”

    宋梓樱愣住了：“这样你赶得过来吗？”

    如果真是如同唐妙依说的那样的话，那么这次唐妙依的任务量就真的不是一般的重了啊，想要在电音节正式开始之前全部完成，这很艰难。

    “放心。”唐妙依却是给宋梓樱和安秋莹二人打了个一切没问题的眼神：“这次的新单不论是那一首，对于我来说都是用不了太长的时间的，你们完全没必要担心什么.....要是你们真想听一听有关新单的事情的话，我也可以和你们说一些。”

    “首先我问你们一句哦，这个小镇的名字，你们还记得叫什么吗？”

    “博姆市啊。”安秋莹回答道，眼神之中很是疑惑。

    唐妙依轻轻咳嗽了一下：“咳....我问的是英文名。”

    宋梓樱：“Boom啊！”

    唐妙依微笑着点了点头：“对啊，在我的想法当中，其中一首的名字就是《Boom》啊，正好，可以呼应一个主题。”

    （感谢书友打赏：rezz is.mine）

 第四百九十四章：真正的神曲

    提起《Boom》这首唐妙依心中选定为此次必出的单曲的话，有关它的话题，可以讲的就非常的多了。

    这是一首在地球世界几乎所有电子乐迷都深深中毒了的剧毒魔性歌曲，是由地球世界知名荷兰登电音教父：Ti?sto，联手Sevenn炮制而成，于2017年夏季迈阿密Ultra电音节现场第一次出现在所有乐迷眼前，正式发布于2017年的4月24日，是一首一经发出，瞬间就席卷了全世界各大夜店和各路知名DJ疯狂Remi的单曲。

    只不过，在前世的华夏，这首歌之所以火爆，不是因为Ti?sto之名，也不是因为听它的人有多爱电音，只是因为.....一个名为抖音的短视频APP。

    很多看视频之人甚至都不知道这首歌的名字是啥，不知道创作者是谁，对于他们而言，只需要跟着‘Boom Boom Boom’就玩事了，这让很多真正爱这首单曲的电音爱好者都有一种吃了屎一般的难受感。

    简称一点的就是.....这首歌在前世的华夏算是彻底被毁掉了....

    这，就是《Boom》这首单曲在前世华夏的所有遭遇，甚至于单曲被盗用，被随意篡改歌名，传播到唐妙依真正挂掉穿越之前，Ti?sto身为原作者，一点点利益都没有拿到手。

    抖音这个名词，这在前世，一直都是一个被所有包括电音、摇滚、HIP-HOP、欧美流行等新潮音乐爱好者疯狂憎恨和鞭尸的存在。

    当然，在这个世界里唐妙依就不用担心这么多了，因为这个世界的人们都普遍有着很重的版权意识，再加上，她是华夏人啊，还在之前入驻过一个短视频平台....虽然入驻到现在她屁动态都没发过，根本管都没管过就是了。

    而《Boom》，就是唐妙依此次必须要发布的一首目标单曲了！

    然后剩下的三首单曲也不是什么问题，她也有着自己的选择想法，唯一需要担心的就是目标太多，她选择会有些头昏眼花的。

    制作能不能赶得上时间这点从来都不在她的考虑范围之内，以她的这种状态来说，仓促一点的话，一天好歹也能赶出一首来，这还是不算一些制作什么的都比较简单的单曲的。

    更何况，现在距离TML正式开始，还有足足7天时间，故此，时间上是已经完全够用的了。

    “我的第二首单曲，目前的名字也已经定下来了，就叫《We Are Legend》.....”唐妙依对安秋莹和宋梓樱露出了一个迷之微笑。

    现在已经有了《Boom》，那么，这明日世界电音节诶，怎么能没有比利时的那对基佬兄弟呢？

    “然后第三首新单的名字，叫《Melody》。”

    “第四首，暂定曲名为《Crowd trol》.....”

    对，没错，这就是唐妙依这次即将搞出来的所有单曲选择了。

    最后三首，全部都是来自于前世那对比利时基佬——Dimitri Vegas&amp;Like Mike的。

    毕竟这里是TML明日世界电音节，在前世的时候，电子音乐迷们对于Dimitri Vegas还有Like Mike这两个人最多的了解，莫过于还是明日世界电音节了。

    毕竟这两货就相当于是这个电音节的亲儿子了，每年就连舞台都跟别人不一样，完完全全主场作战，主办方每年都会斥巨资布置不一样的舞台，可谓是给足了他们两个面子。

    而唐妙依这次选择出来的这三首单曲，也是他们名下知名度最高，传唱度也是最高的单曲了，甚至每一首都是有一个特定的现场玩法的。

    不过也是因为人家确实足够牛逼，明日世界官方才会这么大力度的去支持他们的。

    这两人的现场能力和场控能力，说是世界第一真的一点都不为过。

    也许他们的制作水平无法服众，根本担不起世界第一的名号，可是他们这两人的现场能力，直到唐妙依穿越变身之前，依旧是居于世界第一的水准，没有之一，就连硬好Hardwell和潮爷Steve Aoki都不得不十分服气。

    不服气不行啊，这是世界仅有的能把几十万观众当鸭子赶，当海面玩的DJ了。

    试问其他的DJ谁人能够做的到？谁敢说自己的现场比比利时基佬要炸？

    故此，在地球的电子音乐界，其实也一直都盛行着一句话，那就是....只要今生能够有机会去一趟基佬兄弟的明日世界现场，那么此生再不能蹦迪都无所畏惧了。

    这就是Dimitri Vegas&amp;Like Mike的魅力所在了，就问一句牛不牛批？

    而毫无疑问，本次唐妙依选择的单曲，也都是Big Room风格的House，都是非常非常主流的曲样，都很适合现场。

    毕竟现场就得搞最适合现场的单曲才行，什么样的情况适合出什么样的单曲，这才是唐妙依心中信奉的概念。

    ......

    那么，决定好要制作的单曲之后，接下来的就应该是正式进入制作方面的事宜了。

    很快，时差好不容易调整过来，已经来到了第二天时间。

    这天，张显宗和The king也紧随她们的步伐，在今天顺利降落博姆市了，唐妙依和剩下的所有仙厂DJ见了个面。

    Sioay倒是潇洒的不行，整个人赶到唐妙依的住处的时候，沙滩套装加上半个人脸那么大的蛤蟆镜，赫然是把这明日世界开始前的几天当成公款度假日了，看的还得制作新单的唐妙依好一阵柠檬精。

    张显宗和The king倒是正常多了，但是令唐妙依赶到奇怪的是，这两货今天过来的，还得倒时差来着，怎么看起来一点都不疲惫？

    然后，在他们内部商量了一些自家厂牌的安排，小聚会结束之后，唐妙依很自然的把张显宗和The king给截留了下来。

    他们留下来干嘛？采干声啊！这即将发布的四首新单，可都是真正意义上的最叼神曲，再配合即将举行的明日世界电子音乐界，二者简直绝配了好吧。

    这次的几首单曲，可都是需要男声来加入制作的，原本的话，唐妙依是想让Sioay来帮她这个忙的，可是当The king小哥和张显宗一脸精神样的过来之后，她就改变了自己的目标了。

    不得不说，唐妙依丝毫没有发觉到，自己现在这种小心眼的样子一点都没有从前大男生的感觉了。

    两位小哥自然不敢拒绝，很老实的答应了自家老板的要求，留下来录了些干声。

    制作时间就如此如火如荼的过去了......

    （感谢书友打赏：向天狼！）

 第四百九十五章：这下真的要成电音公主了

    七天时间，绝对不多，也就随随便便几睁眼几闭眼就过去了。

    这段时间内的唐妙依果然没有能够和Sioay那样潇洒到不行的在整个博姆市逛着玩，一天天尽宅在她的临时住宅里面做新单了。

    这让她虽然怨念丛生，但是却毫无办法。

    就连安秋莹和宋梓樱，在偶尔辅佐唐妙依制作新单之外，都天天跑出去玩了，只余留一只孤寡老依自己在家里对着音轨怼了半天。

    好不容易全部做完了，第二天，就是一年一度的明日世界电音节正式开始的日子了.....

    几天之内，国际机场庞大的客流吞吐量，给这个位于比利时南部的安静小城镇，疯狂的带来了二十余万来自于世界各地的电子音乐迷，密密麻麻的让这座小城镇变成了这段时间内，比利时南部最为热闹的地方。

    几乎每一天，都有各种Raver在各样的地方载歌载舞，现场还没开始，他们就自己带着音响设备来播放他们心仪的音乐，自己蹦迪。

    其他的一些世界知名DJ，也在这几天之内，全都陆陆续续的赶来了博姆市，现在，唐妙依等人居住的受邀演出人员居住区，已经每家每户都住进了电子音乐人。

    甚至唐妙依在几天短暂的出门散步的过程之中，还见到了一些以前在格莱美现场见到的熟人，包括曾经有过交集的Ale.Future。

    还有.....目前的世界首席DJ，和百大前十的其他九位DJ，也全都让唐妙依给见到了。

    今年的世界首席，是接连蝉联了三年第一的恐怖存在，若是今年他也胜利了，那就真的是他第四次登顶全球百大DJ第一了。

    虽然唐妙依对于外界电音节并不是很关注，但这种层次的存在，还是让她产生了很浓厚的兴趣去了解一下的，也算是涨了点心眼。

    当然，这些也都是插曲，毕竟就算是现在的大佬，对于唐妙依来说，也未必能够让她多震惊多惊讶。

    第二天就是正式开始现场的时刻到了，他直接和安秋莹、宋梓樱两人组队，一起摸到了主舞台的地方去熟悉场地和设备。

    “主舞台还有400米，在一处湖边....”唐妙依等人的保安队长是这么回答的：“当然，只要各位带了你们的演出证，刷卡就能进去了，现在估计有很多DJ都在那边熟悉场地和设备，如果你们要和各自的VJ交接一下工作，也是很有必要的。”

    “这样啊，那请带路吧。”唐妙依恍然点头道：“我就不和VJ和灯光师交接什么了，我们厂牌有自己的VJ和灯光师，让他们上就行。”

    “好的，请跟我来。”保安队长点头道，而后，在前面带路去了。

    通过特殊通道前往主舞台，一路上唐妙依等人也不会遇到什么粉丝之类的，倒是偶尔见到一些工作人员，和别的一些旁边跟着相同配置保安队的DJ，大家也不管认识不认识，唐妙依都很友好的和别人打了招呼。

    一直到通过一条几百米长的特殊通道之后，唐妙依等人最后停留在了一个看起来非常高端精致的智能栅栏门前，等到刷卡进去之后，她第一时间瞳孔就剧烈的收缩了一阵。

    “卧槽....”唐妙依直接脱口而出一句脏话。

    当然，这真的不能怪她，因为就连安秋莹和宋梓樱两人，都看呆了，虽然没有和唐妙依一样爆粗口，但同样愣在了原地。

    只是因为.....远处的主舞台，她们看见了一座震撼人心，占地非常广阔的古城堡。

    一座看起来是属于专门给中世纪贵族居住用的那种奢华城堡，而不是用来抵御外敌入侵的要塞城堡，华丽的同时，周边密密麻麻的加上了各种巧夺天工的灯光设备和巨型LED屏幕。

    而DJ台的位置，则是位于城堡正中央的一处广大落地窗口之前，向外延伸出很长很长，并且下面坠满了孔雀羽毛一般的巨型吊坠，还是闪光的那种。

    “这就是....明日世界的主舞台？”唐妙依还能说什么呢？

    难道说一句：不愧是明日世界，果然名不虚传吗？

    都说明日世界的主舞台怎么怎么牛逼，怎么怎么炫酷，但是人们在通过社交媒体和电子设备上观看，和真正亲临至现场近距离观看，很显然是完完全全不一样的概念。

    这可是真的用一座真城堡当主舞台了啊.....

    而有关于这座城堡，保安队长也开始适时解释了道：“如您所见，这座城堡就是我们明日世界今年的主舞台了，也是在第一年的时候，至今还让全世界电子音乐界念念不忘的一座主题舞台，当然，时隔十多年，今年是回归主题，这座主舞台，又再度回来了。”

    “这座城堡，则是我国比利时在中世纪之时，由安尔德、圣安赛斯、罗斯林大公家族建造的城堡，名为杜特堡，距今已有628年的历史了，是属于彻彻底底的古文物建筑，每十年就会修缮一次，巨大的蓝白色城堡精雕细刻，周身共有 365个壁炉。尖塔和钟楼直冲云霄，以示永恒....该堡共有440个房间，365座烟囱，13个主楼梯和70个副楼梯。现在的主要用途就只有三个。”

    “第一个用途就是用于游客们在平常时候来到博姆市时候的参观用途。

    第二个用途就是有一些很小很小一部分的房间是对外开放允许接受预定入驻的主题酒店形式。

    然后就是现在的第三个用途了，那就是.....彻底作为明日世界电音节的主舞台来使用！”

    唐妙依听着保安队长的一番科普，整个人都快懵逼了。

    她....居然要在一座真的城堡之中打碟了？

    这个舞台具体有多震撼？

    一座这样的城堡，起码起码高度都在五六十米往上的，占地好歹也有好几千公顷，站在这样的DJ台之上，就算下方有着好几十万的观众，都会显得一片人山人海，但也能勉强看得到头了。

    安秋莹则是惊讶之余，说了这样一句话：“对了唐妙依同学，你在国内不是有很多人叫你华夏的电音公主吗？这下你要在城堡里打碟了诶。”

    宋梓樱：“公主配古堡？这下真的要成电音公主了啊！”

 第四百九十六章：城堡打碟的唐妙依（1）

    一座巨大的城堡，作为一场音乐节的舞台来使用.....说实话，这要是放到华夏，是怎么都不会可能的，因为这样的建筑已经完完全全称得上是一笔历史遗产了。

    唐妙依近距离望着巨大的城堡舞台，不由咽了一口唾沫，水灵的大眼睛眨了眨：“你们明日世界官方是真的牛逼啊.....”

    怪不得当年第一届的明日世界电音节一出来，就迅速碾压很多其他的电音节，成为世界三甲内的电子音乐盛事了。

    毕竟人家舍得拿真的古堡出来做舞台，就问别的电音节举办方服不服吧，人家有着一个国家的官方力量在后面支撑着，底气就是不一样。

    .......

    而对于外界来说，此次的明日世界电音节以真正的古堡来作为主舞台来使用，这个也不是什么秘密了，毕竟早在今年的电音节开始之前，就有很多媒体就这件事炒过很久。

    一直到现在，电音节的正式开办.....

    今天，作为华夏国内媒体外派记者之一的袁振莉，就亲自来到了博姆市，准备在这几天内参加明日世界电音节，然后写出一些比较详细的攻略向报道。

    因为今年有T.M.Y的缘故，所以今年的明日世界，还是近年来最被华夏人民关注的一年，不知多少以前听过电音或没有听过电音的吃瓜群众，都在等着这一刻，所以，才会有袁振莉的到来吧。

    鬼知道现在的她有多兴奋，毕竟这种公款玩乐的好事可不多，奉公参加电音节诶，就问你服不服！

    甚至到时候国内电视台还会有实时的转播，这在以往是完全没有任何可能的事情。

    “王队，我先自由行动了啊。”

    一在营地里安顿完毕之后，袁振莉就丝毫按捺不住自己内心的兴奋和期待，直接就拿起自己的相机和设备，想要走人，出去看看博姆市是什么情况了。

    队长也能理解袁振莉的这种感觉，也没说什么，直接就同意了：“好，别离开太远就行了，下午我们就去主舞台，看T.M.Y的场次。”

    “T.M.Y的场次是在下午吗？？”袁振莉一听这句话，眼前骤然一亮。

    “对，下午六点的，到时候我们全体在主舞台集合就行了。”队长确认了一下，点头道：“直接在白天到晚上的跨度时间呢，T.M.Y今年的出场时间安排的非常完美。”

    “好好好！”袁振莉哪里见识过这种场面，顿时兴奋的点了点头。

    T.M.Y的电音节现场啊，这当然能够让她开始期待起来，毕竟自从T.M.Y出道至今，她的现场就少之又少，和一般的制作人现场不断根本不一样，她主要是更专注于制作人的身份。

    所有去过T.M.Y现场的电音迷都说，只要去过一次T.M.Y的现场，那基本上一个电子音乐迷的电音爱好者生涯就算是没有遗憾了，袁振莉倒是很想见识一下，这种说法传的这么广，到底是不是真的名不虚传。

    带着这种兴奋感，袁振莉拿着自己的相机等设备，离开了他们的媒体营地，朝外面走去。

    首先，是一处名为‘夜光宿营区’的帐篷区....至于这个帐篷区到底是干什么用的，袁振莉就不愿意细说了。

    嗯，欧洲人都十分的开放，在这种情况下的活动，总要找一些可以来一次美丽邂逅的理由的。

    袁振莉没有在这里多停留，只是排了几张宿营区的外观照片之后，找两个人采访完毕，就离开了。

    然后是餐区、电子音乐文化区、明日世界文化区、游乐园区、副舞台以及小类音乐舞台区等等等等区域。

    几个小时的时间，袁振莉就把这些地方逛了个遍，也拍了很多不错的地方，想来，届时只需要写一写文案之类的，就完完全全可以当素材用了。

    在完成这些地方的信息采集之后，马上就是袁振莉最期待的时刻了，那便是.....前往主舞台区域，参加T.M.Y的现场！

    下午五点五十七分左右，袁振莉在和队友们商议好了的集合地点，与自己的队伍集合了完毕，然后，一行人扫票，进入了主舞台区域。

    然后，壮观的一幕出现了。

    此时此刻，只见原本十分广阔的城堡广场，现在已经密密麻麻的挤满了人，周遭都是围绕着人山人海，震天动地的欢呼声和交谈声交织在一起，声势浩大到镇人心灵。

    “好壮观，这得有多少人啊！”袁振莉顿时惊叹了道。

    她在这人海之中，就感觉自己如同随时可以被广阔大海冲走的孤舟般，只是孤零零、很小的一点。

    “保守估计得二十几万人吧。”一旁的队长这样说了道：“按照博姆市官方给出的数据就是如此，想要将杜特堡的广场给填满，起码也得二十万人。”

    “我的天，这些人都是来听电音的吗？”袁振莉一听这个数据，就立马倒吸一口凉气，再一次对DJ这个职业的号召力有了新的概念。

    “肯定的，所有人来到这里都是为了电音，甚至，能够进入到这里的人，无一不是骨灰级的电子音乐爱好者了，平常人根本就不会有这个心思过来的。”

    “而且......”袁振莉抬头看了看前方虽然离得很远，但依旧清晰可见的巨大城堡主舞台：“而且这舞台好漂亮啊，真的让人有一种魔幻世界的感觉啊。”

    就是不知道到时候电音节真正开始之后，会是什么样的壮阔场景了。

    这个问题的答案，很久揭晓.....

    就在袁振莉等人再度等待了一会儿之后，时间转到了下午的6:00分，人越来越多的同时，主舞台那边，也产生了一番变化。

    只见刚刚还全部待定工作的灯光设备，和巨型荧幕等设备，尽皆在这时‘噌’的突然启动了起来，开始了运转。

    牵一发而动全身，这一刻，现场所以观众的神经尽皆被牵动，欢呼了开来。

    “T.M.Y！T.M.Y！T.M.Y！T.M.Y！T.M.Y！”

    T.M.Y的呼声一声声的传开，有力而富含节奏。

    能想想看二十万人一同喊着同一个字眼的时候，这种情况到底有多震撼人心吗？

    只能说，谁见了谁知道吧。

    而且这还没完，随后，电子乐音就出来了...

    （感谢书友打赏：向天狼、Alep！）

 第四百九十七章：城堡打碟的唐妙依（2）

    当然，此时此刻出现的乐音并不是那种成品音乐单曲的旋律，而是一些很散乱，甚至连旋律都称不上的.....音效响动吧。

    没有鼓点，也没有节奏，甚至就连规律性都没有，只是偶尔的有一些类似于机器人启动的电子声，又或者警报声、跑车的引擎轰鸣声等等。

    正在看着的袁振莉瞬间就明白了，这是电子音乐节DJ开场前的音响效果调试，一般都是用来试一试设备是否都完好的，顺便，也可以当做是提前暖场，调动一下现场所有粉丝们的气氛的。

    此刻，所有的粉丝都是随着现场调试的声响欢呼着。

    灯光设备和VJ设备等东西也在逐渐的启动了起来，闪耀起了一些光芒。

    虽然DJ台前现在还是空无一人，但并不妨碍粉丝们提前先这样给炸了。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊————”

    震天动地的声响响彻云霄，很多人都让自己的同伴把自己抱了起来，然后自己骑在对方的脖子上，就这样身披自己带来的旗帜之类的。

    一直到预热了差不多有一两分钟左右，一些无规律响动的音效才是退散了去，取而代之而出现的，是一道充满了磁性的男嗓，带着宛若人体ASMR一般，听着就令人很舒服，用带有伦敦腔的英伦英文说道：“各位，欢迎来到这里，来到本次的，明日世界电子音乐节，在这里，你们找到了你们志同道合的伙伴，不是吗？”

    “yes！！！”人群当中立刻就在这男嗓的带动下，回应了起来。

    男嗓继续说道：“这里，是我们一年一度，电子音乐的盛会，不是吗？”

    人群：“Yes！！！！”

    “我们为此，等了很久很久，等到了今天，明日世界电子音乐节，我们在这魔幻的奇幻森林之中，欢迎着你们。”

    “欢迎来到，属于电音的，狂欢....”

    噌————

    瞬间，主舞台之上的一大排氛围灯全开，而后，乐音出现。

    这次的乐音，虽然也不是电子音乐成品单曲，但是，却是真正带有旋律的乐曲了。

    这是属于有些教乐味道和性质的旋律，用的也是很悠远的音色，震撼人心的同时，又让人莫名的有一种热血沸腾的感觉。

    还是那个男嗓，用着英文说道：“在那遥远的东方边，很久很久之前，曾经有一位公主，双十的年华，风华绝代而盖世，让无数英雄都无比的崇敬与她......”

    这是一种类似于讲故事一般的讲述，男嗓平铺直叙的用自己说话的方式，静静的阐述出了一个来自于东方公主的故事。

    所有人在这一刻，都听的如痴如醉，就算是那些不懂英文的人们，也都被现场这种壮观到令人发指的气氛给感染到了，听的很投入进去。

    一直到乐音越来越完善，越来越清晰悦耳，一瞬间.....

    所有的旋律都很突兀的骤然消失了去，就如同被人一脚踩了急刹车一般，什么都没了。

    灯光效果也在这一刻全部消失，在此时此刻只有黄昏的夕阳，还在照耀着他们了。

    “这是....怎么了？”袁振莉刚刚还想说是不是现场故障了来着，可是仔细想想好像也不像是这样。

    “应该是T.M.Y要出场了吧。”而身为队长，带队的总是比袁振莉这种新人更有经验的，估计也不会是第一次来到这种现场，于是，把自己认为的说了出来。

    好像也是为了验证这位队长的说法一般，就在队长的话音一落下的时候。

    男嗓：“让我们举起各自的双手，制造出一点TM的噪音，欢迎，T.M.Y出场！”

    咚————

    这一刻，主舞台之上的那些华彩礼花筒瞬间炸开，喷出一道又一道的亮片和丝带出来，而后在主舞台顶端往下掉落。

    一位光彩夺目的女生从主舞台下方冲了下来，出现在了刚刚还空无一人的DJ台前，举着双手对所有人执意着：“博姆市的明日世界的朋友们，我是T.M.Y，你们能不能大声的告诉我，你们好吗？？”

    “好————”

    “啊啊啊啊啊，真的是T.M.Y出来了，我要死了！”

    “转了好几天的飞机，不就为了这一刻吗？”

    “T.M.Y还是一如既往的这么漂亮啊，简直美到冒泡了好吧。”

    袁振莉则是惊讶的自言自语道：“她真的看起来好小啊。”

    .....

    热烈，除了热烈还是热烈，下方的人群之中，穿着各式各样的人都有，尽皆对着主舞台的位置比着‘T/A’的专用手势。

    最后，只见在台上那位少女的笑容之下，她将监听耳机的一头按在了自己的一只耳朵上，随后，是启动碟机的play键位。

    T.M.Y拿起话筒说道：“这是我为了这个城镇而作的一首新单曲，为了博姆市而诞生，名字叫做....《Boom》！”

    “Bring that ass back like a boom boom boom boo....”

    清新脱俗，毫不拖泥带水，唐妙依这次甚至连前奏都没放，直接在一开始的一些强混音色之后，直接一个搓碟之后，进了Drop。

    一大片魔性的男声【Boom Boom Boom Boom】的在所有粉丝们的耳中炸了开，伴随强烈的Kick和Bass运用，炸的一众粉丝七扭八歪的。

    袁振莉甚至已经开始跟随着舞动起来了，要知道，这要是以她平日的性格来看的话，她是绝对不可能这么大胆的。

    灯光效果一个‘Boom’一个变化，一闪一闪的。

    所有人此刻的感觉无非就是：好嗨哟，感觉人生已经到达了高潮。

    “告诉我，你们炸了没！”主舞台之上的唐妙依一个用力，把其中一个CD盘甩了起来，一连串‘咕噜噜噜噜噜噜’的音效响起，才是进了旋律音色。

    炸了没？这还用问？

    “炸了！！！”袁振莉此刻已经完全抛弃了自己往日什么淑不淑女的说法了，整个人就跟个疯丫头一样的跳动着，秀发都跟着一颤一颤的了。

    要是平日里，身为自己表哥兼领队的王队长是肯定会让她矜持一点的，可是，现在却不会了。

    因为王队自己比谁都嗨，哪里还会管什么新闻采集和素材采样之类的东西了。

    工作是以后的事，要蹦迪就是现在的事！

 第四百九十八章：城堡打碟的唐妙依（3）

    当乐音当中的最后一个‘Boom’落下帷幕的时候，此时博姆市的太阳已经完完全全的落了下去了，这使得主舞台之上的氛围灯最大功率的发挥出了它的效用，整个宽广无比的杜特堡广场，都沉浸在了一片湛蓝色的光晕之中。

    这似乎会带来让人感觉在云端之中的缥缈感，有很像是在深海之中的感觉，非常之奇妙，非常之漂亮。

    如果说，《Boom》的开场是极炸，一瞬间就把整个现场的气氛全都给点燃了起来的话，那么现在在《Boom》的开场落幕之后，现场直接就顺理成章的进入到了一个比较梦幻的状态。

    这或许就是当今世界最顶尖的舞台，所能带给人们的感觉吧.....

    “好美....”下方的袁振莉还是第一次感受到这样的氛围，仰头看向主舞台的眼神之中都满是星星点点的欢喜。

    “接下来，我想让所有的人，都跟我一起举起你们的双手好吗？”主舞台之上的T.M.Y如是对全场说了道，清丽的声线带着混响响彻这个二十万人的现场：“下一首单曲，《We Are Legend》，to day.....”

    乐音再度出现了，现场的氛围早就被湛蓝湛蓝的氛围灯带到了一个比较梦幻的气氛当中，故此，只是乐音出现的第一时间，依托于现场最顶级的音响设备的功劳，所有人的感觉第一时间就来了。

    这第二首《We Are Legend》的开头旋律，就不同于《Boom》那样可以从头炸到尾了，而是能够带给人十分神密的感觉，因为本身旋律的音色就足够‘飘’.....

    接下来则是人声。

    一道倩影从主舞台后方的方向握着话筒走上了台前。

    一个很多人都很熟悉的身影，T.M.Y的御用歌手.....禾火莹。

    “We were all lost，Almost something so close，Olines of your west coast，We were waving red balloons......”

    禾火莹的歌手与以往并无太多的变化，一开口就让很多人产生了强烈的熟悉感。

    唱功依旧还是那么犯规，浓郁的欧美唱法特色和极为纯熟的共鸣腔体运用，给这第一句歌词带来了可以直击人们心灵的感觉。

    起码，很多正在听的现场Raver们，已经完全的沉醉进去了，不论国际，尽皆举起了自己的双手，和旋律一起挥舞着。

    这么一段歌词的大意，无非也就是：“成功就在咫尺之中，却不慎走失了路，西海岸边，我们挥舞着红色的气球......”

    当从一开始就能听得出，这首单曲是有着很浓郁的励志元素在内的，并且和旋律的风格能够结合的非常好。

    适合现场吗？当然适合.....

    现在现场的气氛早已经被完完全全的带起来了，在这种环境之下，DJ要做的就很简单了，你只需要放歌就行，接下来的，是蹦迪人的世界。

    接下来，比较密实的钢琴和弦辅音开始出现，衬托出人声的感觉。

    台上的禾火莹继续在唱着：“我们放眼望向远方的天空，仿佛是生活在高光焦点下的人物，虚伪的假象朦胧在黄昏薄雾中，这份缄默，也美丽着.....”

    此时此刻，也不知道多少家国内电视台的摄像机都对准了这一刻的主舞台，将这意义十足的画面给传输回了华夏国内的电视机之上。

    例如，华视的音乐频道，和其他一些上星卫视、一线省级卫视的音乐频道，加上必到的魔都东方卫视等等。

    这些电视台都加入了直播明日世界T.M.Y专场的阵容当中，在这一天，无数火爆的电视剧和综艺等节目，都在为了明日世界电音节这个巨大的电子音乐盛事而腾道儿。

    很多国内的社交媒体都炸了，很多从前虽然知道电音，也因为某些原因或多或少接触过T.M.Y相关信息的人们，再度刷新了他们的认知。

    “我去，原来这个世界上还有电音节这么神奇的东西的吗？而且还这么酷，看起来好盛大啊，想去。”

    “这就是国外的电音节啊，看得我一脸憧憬，为什么国内就没有。”

    “在国内这就算是扰民了，怎么可能给你开这么叼的活动，广场舞大妈们首先把你给举报惨。”

    “楼上一些无知的就不要出来秀你们的下限了，你们自己没见识就说没见识，不代表国内没有，国内照样每年都有很多大型电子音乐节，甚至是世界级的，只不过T.M.Y很少上这些现场而已。”

    “的确是这样，T.M.Y上过的现场除了她自己牵头举办的那几场之外，好像她只上那些三大电音节啊，根本没参加过类似于千威雷暴，或者雨林电音节之类的，这是为啥？”

    “可能是因为T.M.Y实在太忙了吧，可以理解，毕竟还是学生嘛，还有这么多邀约，新单也做的很频繁。”

    “我们家T.M.Y只专注于制作人领域，不太喜欢露脸，希望见谅，但是只要一露脸，那么大多数都是在世界一线电音节上面。”

    “千威雷暴：球球您了，来搞一场吧。

    T.M.Y：什么？不是世界一线音乐节？那别来请我！”

    “不过说真的，这次的新单还真好听嘿。”

    .....

    明日世界电音节有了国内直播，这让很多社交媒体上都开始了很多的讨论。

    当然，也由于以往大型电子音乐节在华夏本土的公知度不够高，所以一出现了明日世界这种这么吊炸天的音乐节之后，这让很多人都措手不及了。

    其实大多数人在最开始接触电音节这种类型的活动的时候，大致的感觉几乎都是这样的。

    此时此刻，现场的进度已经进行到了第二首新单《We Are Legend》的Drop部分了，现场乐音那如同锯齿版的低频声，与高频旋律结合在了一起，可谓是炸了所有观众们一个外焦里嫩。

    尤其是这种单曲在立意深远，能够触动到人们内心中的情绪之外，还贼几把嗨，这就非常犯规了。

    所有人都在跳，现场的保安大哥们工作的负荷度瞬间飙升，感觉到了如山一般的压力，尽力的维持着整个电音节现场的秩序。

    虽然他们也很想跟着一起嗨，但是面对镜头，他们还是得保持住冷静到面瘫脸的状态，这简直就是在和人类的本能作对，虽然他们很难受，但是依旧得去做。

    （感谢书友打赏：向天狼。

    这个月本作者很惆怅啊，压力好大，因为月票非常低迷，最低迷的一个月，订阅也有所下降了，唉，心塞塞，你们能给我投一些票让我复活嘛。）

 第四百九十九章：绝望的明日世界保安大叔们（1）

    当然，这首《We Are Legend》在T.M.Y不过瘾般的重复了第三遍Drop之后，终于还是结束了，现场乐音进入到了衔接鼓音的状态，T.M.Y到底还是要切歌了。

    这着实让所有在明日世界现场工作的保安大叔们重重的松了一口气，摸了摸自己起伏的胸口。

    就差一点，就连他们都要忍不住了，这个T.M.Y比他们想象中的还要可怕，这种恐怖的现场感染力，简直就是他们前所未见的状态。

    不过不知道为什么，有些经验比较老道的保安大叔们，却有一种莫名心惊肉跳的感觉，好像即将有什么不得了的大事要发生的样子，而这个大事，还会让他们非常恐惧。

    这种感觉很奇妙，他们也不知道到底来源自哪里，只是经验使然，让他们莫名的慌。

    台上的唐妙依可不知道此时此刻的保安大叔们都在想些什么，她只是在对着监听耳机内的两条截然不同的音频，在寻思着该从哪一个点去切入比较好。

    因为下一首单曲，想要和《We Are Legend》这首歌接在一起，那就不是一般的难了，稍有不慎就很容易跑码的。

    因为第三首，就是《Melode》了，一样是来源自基佬兄弟们的炸曲。

    不过好在，这个接入点还是让她给找到了，只在现场的鼓组重复了几遍之后，加入一些混响，她就把《Melode》的音频给拉进了CD机当中，并成功让它播放了出来。

    她对后台的地方比了个手势。

    下一刻，唱完了一曲的安秋莹下场，后台处重新走上了一位新的身影。

    那是The king小哥，此刻的他一身休闲装扮，戴着一个墨镜，手中拿着话筒就出来了：“哟哟哟，明日世界，你们准备好了吗？”

    唐妙依：“制造点噪音，给The king小哥！”

    配合着呐喊声，唐妙依将碟机上的其中一个推子给往上推了去，原本环绕全场的长电阻音效进入了卡顿状态，并且随着唐妙依手指的滑动，卡动也都变得有节奏了起来，到最后，越来越慢，再由慢到快，重新恢复了电阻长音效。

    The king小哥开腔了：“Alright!Everybody listen，Listen to melody!Cause we need..”

    只不过，开腔归开腔，此刻The king小哥口中所蹦出来的，就不是唱词或者旋律了，而是一些活跃现场气氛的词句。

    这些词句，只要是在电音节现场，几乎每个DJ都会说一些的东西吧，他们会通过这种方式，来指导现场的观众们跟着自己的节奏，指挥他们一起嗨起来。

    再配合着乐曲那炸裂的音色，所有观众们都猛然一震。

    就连看直播的人，都能够清晰无比的感受到这种感觉了，这真的是连电视屏幕和网线都无法阻挡的气氛。

    The king倒是显得对这种场面很有经验，甚至懂得用烟嗓来喊这些话，整个人站在主舞台之上的姿态显的非常嚣张，甚至有一种天下之大舍我其谁的架势了。

    一直到：“Ead everyone of you!To go along with this song，You ready?Sing it with me——”

    The king喊出来的这句话其实意思也很简单，无非也就是一个目的，那就是让所有现场的人，和他一起唱这首歌。

    现场的很多人一开始都懵了。

    “我怎么跟着唱？这首歌我都没有听过啊？要是跑调了，唱偏了，这怎么办？”

    “没听过啊，这是新单啊好像，怎么唱？”

    “为什么他还让我们跟着唱一首我们不熟的歌？”

    所有人一开始都很懵逼，尽皆都不知道The king想要表达的到底是为什么。

    然而，也就是在他们所有人都措手不及的那一刻.....

    The king带头先唱了起来：“Dop dop dop dop dop dop...Dop dop dop dop dop dop..”

    依旧不是唱词，没有歌词，也没有什么太多太复杂的旋律之类的，只是带着大家一起哼而已。

    合唱旋律，这大概也是电音节上的一个标志性风景线了，其实也不算是太少见的事情。

    这下很多人都恍然大悟了。

    原来是这么一回事，合唱这个啊....

    要是这种合唱的话，哪怕现在这首是首新单，那对于蹦迪的人来说也是毫无压力的好吗！就算刚开始的时候难免有些跟不上，到了后面的时候，这就不一样了啊....

    于是乎，全场的所有观众们，在这一刻，都很快的进入了状态，直接跟着The king的带领下，全场大合唱了起来。

    瞬间，Dop dop dop dop dop dop的合唱声很壮观的遍布了整个杜特堡广场。

    二十万人的集体合唱，就问见过没有？怕是不怕？

    所以说，没有真正去到过现场的人，是很少有人能够理解的了现场的这种气氛和状态的。

    一直到嘟到第二段的时候，低沉的Bass低音开始出现，现场已经没有人再有任何合唱上的障碍了，尽皆很起劲的跟着嘟了起来。

    这其实算是一种比较另类的Drop吧，与现场的状况配合起来。

    当然，合唱也不可能合唱完一整首，一首完整的单曲还是要有不一样的地方的。

    “Let“s go!When we go up，We do it loud，They never believe what we“re talking about.....”

    台上的The king最先停止住了现场的合唱，进入到了新的带领词之中，顺理成章的牵制着现场的整体气氛，然后一直重复着这句话。

    这些话的意思也就是说....让全场的人，最好都跟着一起燥起来，全都站起来，然后.....最好抓住一些周边的某些东西。

    和他一起跳....

    在The king最后一个词，也就是‘Jump’脱口而出的时候。

    现场的所有保安大叔们瞬间感觉到了一种灵魂深处袭来的不安的感觉，一脸恐惧的回到了刚刚他们呆的岗位之上。

    下一刻，在全场保安忍不住快骂娘了的情绪当中，所有的观众们就地抓了些东西。

    现场什么最多？当然是栏杆或者舞台区域栅栏啊！！！

    于是，当激昂的乐音开始炸开的时候，所有人都疯狂的抓住这些东西，往我的跳动了起来，给现场的栏杆和区域棚栏带来了数不清的负荷，‘吱呀吱呀’的抖动了起来。

    砰砰砰！

    这样还不够，甚至主舞台上还喷出来了数十团的焰火团，所有人都在疯狂的跳动着。

    “压不住了啊！”其中一个负责某个栏杆的保安大叔满头大汗的对着自己的对讲机大声的呼喊了道：“Fu*k！为什么这个T.M.Y这么会玩！这是什么鬼！”

    这一刻他们终于知道了，刚刚他们那股莫名恐惧的不妙感到底来源自哪里。

    （感谢书友打赏：大明忘了吗，寒冰十D骨羿，修罗剑客，詺萌。）

 第五百章：绝望的明日世界保安大叔们（2）

    压不住，这是真的已经压不住了。

    现场的所有保安们瞬间压力山大，感受到了一种前所未有的绝望，心里基本上都已经在骂人了，但是他们还是得保持一副风轻云淡的世外高人模样。

    不行，绝对不能让‘电音节の保安’这个传说中的神奇职业在他们手中打碎口碑！这是绝对打咩的！

    不止一位保安大叔拼命的把自己的身体都给压到栏杆和区域棚栏上了，然而即便他们这样做了，基本上也根本没有什么卵用.....

    不得不说，现场嗨是嗨了，可是，向T.M.Y这样嗨到了这种程度的，还真是前所未见，在这个世界上，她还真是第一个带着观众们艹栏杆的DJ，而且还是个有‘前科’的，在某巡演现场之中，直接硬生生的让人群把栏杆都给艹断了。

    至此，所有请了T.M.Y来打现场的主办方都有了一个共同的共识，那就是.....T.M.Y现场的栏杆必须得用一些比较特殊的材料制作，一定要足够的耐艹才行！

    现在的现场就是如此，虽然这种行为还算不上艹栏杆，顶多算是‘撑杆跳’，但这样其实会让栏杆的负荷比直接艹起来还来的更大一些。

    不过好在的，这么一首新单曲持续的时间也并不是很长，哪怕所有人再怎么不舍都好，终归还是要落入尾声的。

    但是，还没等这些保安大叔们松一口气，T.M.Y接歌，新的乐音响起来之后，他们瞬间再度汗毛炸起。

    音响系统：咚....咚....咚哒咚哒....咚咚....

    更为激烈且充满炸裂气息的乐音响起了，此刻的T.M.Y就这样站在DJ台之上，灯光全部打到了她的身上，让她看起来就如同城堡中掌控了全场的尊贵公主一般，双手高举。

    The king站在主舞台之上，极度嚣张的举起话筒：“OK， here we go，Everyone move it to the left， left， left， left， left， left， left，Take it to the right， right， right， right， right， right， right.....”

    这意思也就是：好的，让我们开始吧，每个人移到左边，左边左边，左边，左边，再把人群带到右，右，右，右，右！

    下方的保安大叔们都快傻掉了，一直到好长一段时间才是反应过来，绝望的望向了天空：“Fuc*！！！！请求支援人手！！！！快！！！紧急做好防范措施预防踩踏事件！！”

    事实也证明，保安大叔们的做法是极其正确的，因为就在台上的The king小哥喊了几嗓子之后，激昂的鼓点开始出现，人群爆发开了。

    “哗————”

    轰然的哗然声响起，分贝瞬间突破上限，多达数十万的人群居然就这样奇迹般的跟随着鼓点的节奏朝着口令的方向跳动过去了。

    这个场面该如何形容呢？这么说吧，看起来就好像是风暴狂涌的海面之上，猛浪朝着一处地方有秩序的冲了去。

    甚至从某种意义上来说，这简直要比疯狂的海浪还要来的壮观....因为下方的不是海水，而是真正的人啊！二十几万人人！

    当年华夏帝都的奥运会开幕式都才只能容纳入十万人，还是十万人围成一个大圈子座着的，都有如此之壮观的景象了。

    但现在这不同，现在就是这个数字再多一倍，并且全部汇聚到了一块，做着同样的事情。

    可能有的人会在网路之上看一下明日世界的现场，在镜头略过人海的时候，会很震惊，会被震撼到，可是，直到人真正的到来这个现场之后，他们也会发现，这种场景只有在身临其境之后，才能感受的到到底有多么牛啤。

    此刻，每个区域的人们都以自身区域的栏杆为限，开始了挪动，一遍跳动着，一遍呐喊呼喝着，尤其是现场乐音的混响通过顶尖的矩阵布置音响之后，还有着很独特的现场混响，这是最撩人心的。

    灿烂的烟火一团接一团的被发射上了天空，将整个天空都染成了金红色。

    “Make some noise！”

    人海：“呜呜呜呜呜啦————”

    “告诉我，这是哪里！”

    “Tomorrowland！！”

    “我们是谁！”

    “T/A and TK！”

    “你们觉得怎么样？”

    “啊啊啊啊啊啊啊——”这个问题，噪音已经是最好的回答了。

    国内正在观看直播的论坛早已爆炸，尤其是现在已经成为国内最大的电子音乐论坛了的华电论坛。

    “我的天，好震撼人心，这种场面太壮观了。”

    “有生之年我一定要去一次Tomorrowland的现场，我已经下定决心要开始攒钱了，争取明年就把这个计划给实现了，再近距离感受一下赶鸭子的场面。”

    “赶鸭子啊，T.M.Y太叼了，看起来简直游刃有余好嘛，Theking小哥和禾火莹也表现的非常惊艳。”

    “我莹的唱功可以听的出有很大的见长啊，这段时间为了Tomorrowland苦练了吧？”

    “说个笑话，我一个同班同学现在在晚自习教室里面开着静音看Tomorrowland。”

    “楼上辣鸡，你懂个几把，这叫心中有曲自然嗨好吧，心中有迪蹦，去到哪里都是Tomorrowland现场。”

    “哈哈哈哈哈哈只能说你这个同学对T.M.Y爱的深沉了。”

    “我决定了，我要去学电音制作了，请各位在这里做个见证，三年为期，百大DJ榜单上见！”

    “23333走到哪个电音论坛都有这种梦想少年。”

    “还是得支持一波的，没有梦想和咸鱼没有区别，谁都有年轻的时候。”

    “M好嗨哟。”

    “哈哈哈哈哈哈难道就我注意到了保安叔叔那无比绝望的眼神了吗？”

    “近距离心疼保安大叔三秒，然后，该嗨继续嗨！”

    ......

    现在，四首新单已经全部揭开了它们的面纱了，事实证明，T.M.Y真的也为这次的TML准备了很充分的准备。

    至少这四首新单爆出来之后，真的是让这个现场成为了无数人见证的惊喜。

    总结起来，这一场秀的开头，无非也就四个字：炸！猛！炫！酷！

    当然，新单的几首ID放完之后，后面还会不会有新单出现就没有人知道了，因为，在赶完了鸭子之后，T.M.Y已经开始放老歌了。

    在赶鸭子的炸单之后，下一首，T.M.Y直接就切进了《Five Hours》这首已经被封为Big Room经典了的神单。

    新单嗨归嗨，但是老歌一放起来，现场的气氛才是真正最高涨的时刻。

    为什么？因为老歌他们熟啊！要是跟着唱啊，互动啊，玩法啊什么的肯定没有任何压力啊！

    （感谢书友打赏：向天狼，Rezz is.mine）

 第五百零一章：一夜艹断18栈栏杆！

    新单结束之后，高/潮才真正的开始，一场电音节也不会就这样就结束的。

    也就是说，现场的所有安保人员们，还是得在T.M.Y的现场上面临极为严峻的职业素养考验。

    起码一个小时多打底，在放起了老歌之后，所有蹦迪人才是真正开启了自己的洪荒之力模式，尽皆奔着吃奶的力气玩了起来。

    现场跟唱什么的都是小意思了好吧，甚至都不用身为DJ的T.M.Y来引导，很多人就已经自发性的拿出了自己的手机，打开手电筒，跟随节奏摇晃起来，让整个人海都看起来进入了星空中的梦幻感。

    一直到整个T.M.Y的Tomorrowland现场持续了一个半小时，彻底落幕的时候，所有人的气氛都还在最高涨的状态。

    没办法，他们想不兴奋都不行，毕竟这是T.M.Y的第一次Tomorrowland，也是第一次真正出到国外去搞大型电子音乐节现场。

    话题的讨论度节节攀升，分分钟超越了所有当前的热门话题。

    最后，在现场结束之后，关于这项全国直播的电子音乐盛事，风潮远远还没有结束。

    无数吃瓜网友们加入到了时候谈论的序列当中，尽皆在津津有味的回味着，意犹未尽。

    有人开始对这场盛事做起了盘点。

    比如谈论一些各种T.M.Y搞出来的，适合现场的玩法。

    或者是各种风格的电子音乐到底哪个更适合现场。

    加上现场的一些氛围和他们没有去到现场的人们的憧憬，这些都是可以讨论的东西，无数参与进来了的人在各个网络社交平台之上各抒己见，发表着自己独特的看法。

    然后就是....还有几首期待值比较高的Dubstep单曲，这是真正的栏杆噩梦。

    有比较闲的现场怪当着很多人的面透露出了一些事情和照片：据不完全统计，T.M.Y的Tomorrowland场次当晚，粉丝们一共艹崩了足足18栈栏杆！

    要知道，电音节的栏杆，可不是平日里人们见到的那种十几二十米长的栏杆，那可是真正实心真材的蔓延了能够容纳几十万人的广场的东西。

    可是，有图有真相！只见在现场落幕之后的主舞台大广场之上，一些原本应该有栏杆设立的地方，之余留下了一地的栏杆残骸，被人都踩到变形了都，简直惨不忍睹。

    甚至那位现场怪网友还为一截残骸P上了几滴眼泪一样的特效，并用八国语言写了好几个大大的‘惨’字在边上。

    这直接就戳中了某些网友的笑点，让他们被雷到了。

    “哈哈哈哈哈哈神特么一夜艹断18栈栏杆，卧槽，太叼了。”

    “主办方的血泪史。”

    “Tomorrowland官方还是太年轻，真以为搞一些特殊材质的设备就能够挡得住T.M.Y了？傻了吧！国内那么多网站和平台几十上百万RMB的服务器都没能拦得住她，尽皆损失巨大，就你们这些栏杆还想栏她？你们在想屁吃！”

    “T.M.Y特殊材质？想当年我崩了十几家网站服务器的时候，他们想请我过去，但是同时都很怕我....”

    “哈哈哈哈哈哈都TM给老子笑！”

    “恭喜我T.M.Y又多一个新成就：栏杆毁灭者！”

    “下次主办方长点心吧，要不就别请T.M.Y，要请就搞一些质量真正超神的东西进去。”

    “能够让现场的栏杆全部被艹断的DJ我特么还是第一次见，只能说，T.M.Y牛逼！！！”

    当然，事情还没完，因为在接下来，Tomorrowland驻华夏的分部官博，很快就发了一个新的动态。

    没有太多的讲述，也没有多说什么，只是发了个默默流泪的滑稽表情包，并配文：过于艹率。

    今夜，注定是所有关注此事的人心中，无眠的一夜，哪怕电音节的现场已经结束。

    .......

    视线回到远在比利时的博姆市当中。

    唐妙依回到自己住的地方之后，二话不说，整个人连床都不找了，直接就瘫倒在了走廊的过道上，睡了过去，眉头紧皱间写满了疲惫，时不时手臂白白嫩嫩的肉还会在梦中震颤抽搐几下。

    “唐妙依同学，人呢....嗯？”

    这边的安秋莹刚刚把东西放好，在房间找不到唐妙依的人之后，疑惑的找到了走廊之后，整个人先是愣了一下，然后便默默无声的放轻脚步走到唐妙依跟前，静了一会儿，才是蹲下来。

    “辛苦了，不过现在结束了哦，好好休息吧。”

    安秋莹自言自语的说了这么一句话，然后先是很艰难的把整条依全部挪到背上，再是小心翼翼的把两条玉臂放到自己肩膀上。

    “诶咻——”

    还好唐妙依的体重很轻，安秋莹也没有多费力的就把人背回了房间的床上，再度静静看了看睡梦中的人，心中感慨万千。

    或许，唐妙依同学前段时间说的隐退什么的，并不是开玩笑的呢？

    世界上绝对没有真正轻松清闲的职业。

    世界顶尖DJ诶，一线电子音乐制作人诶，世界百大DJ诶，听起来是不是很风光啊？站在DJ台之上，整个世界都是属于他们的。

    可是，台上的风光过后，台下的那些疲惫和疲软，可是平常粉丝们看不到的，安秋莹就见这种情况见的多了。

    作为一路上陪伴唐妙依走过来的人，她是亲眼见证唐妙依从一个有点没心没肺，大大咧咧到眼里没有太多事物和烦恼的欢脱少女，一步步为了能够在粉丝眼前展现出最好一面的合格的名人，蹒跚着成长成为了现在的样子。

    有时候，真的连安秋莹在旁边看着都会有一种很心疼的感觉的，所以，她一直以来也都在努力的陪伴着唐妙依。

    唐妙依做什么，她可以跟着一起做，她去哪，她也都会尽力的陪她一起去。

    或许在人们眼中，T/A早已成为了类似于共生体一般的存在了，只有安秋莹至今还浑然不知，自己或许已经习惯了身边某个人的存在。

    可能就和人要喝水是一个道理吧，这是一种本能上的东西。

    这种感觉是她自己短时间内无法真正感受出来的，只能说当局者迷吧。

    其实有时候，安秋莹也会陷入到一种迷茫之中，未来到底应该怎么走？十年之后，二十年之后呢？会是什么样子？

    不知道....

    只能先是这样走下去了，她其实也很相信，她自己迟早有一天会得到想要的那个答案的。

    “那么，晚安，唐妙依同学。”此刻，安秋莹很灿烂的对着睡梦中的人儿笑了一下，最后，在关灯之后，静悄悄的退了出去。

    在这无数人都在为了狂欢而无眠的时刻，对于真正为了这场狂欢而奉献的人来说，梦中的夜，还有很长呢.....

    （感谢书友打赏：寒冰氏D骨羿大明亡了吗，南来_Official，抱歉抱歉前段时间打错名字了，这次对了。）

 第五百零二章：百大投票通道开启

    时间是为早晨时分，天气晴朗，看着都令人心旷神怡，博姆市依旧是处于狂欢的时刻。

    在唐妙依的场次结束后，TML可并没有结束，而是还得持续两天多的时间，让那几十万人一次性嗨个够，毕竟这也是一年才只有一次的全球性电子音乐盛事了。

    然而，对于别的DJ的现场，唐妙依并没有几个有兴趣的，她选择在第二天客串完Sioay和其余几个仙厂旗下DJ的现场之后，就和安秋莹、宋梓樱两人飞回国内去了。

    反正现在博姆市的人还这么多，TML已经开始了都，没什么好逛的了，索性还不如早点回国去。

    当然，这次回国，由于知道的人不少，于是她又接受了一次那种盛况空前的接机现场，等到回到学校的时候，已经是下午四点半左右了。

    不过首先她们倒是没有直接回帝都，而是先到的魔都，在魔都的红乔机场下的飞机。

    唐妙依的想法是，得回魔都看一下，毕竟这里才是她的家。

    她已经很久没见过自己的小姑了，然后还有魔都的一些熟人和朋友，也得见一见他们，顺便搞点事情。

    搞什么事情？

    当然是大事啊！给百大DJ的投票拉票啊！

    是的，今年的全球一百大DJ的投票通道已经开启了，就在TML的当天开启的。

    所以，唐妙依觉得自己也有必要搞一搞拉票的事情，不然的话，她认识这么多大佬，不好好用一下这些人脉来为自己谋取福利，那简直就是一种赤果果的浪费。

    于是，她选择了先回魔都一趟。

    首先，她到唐丽娜的家里面，和小姑唐丽娜见了一面，还带了点比利时当地的特产。

    小姑倒是一切都好，没有什么变化，气色还比原来好了一些。

    唐妙依问了一下关于学校的事情，目前为止小姑的工作也是越来越顺利了。

    由于她的班级里出了唐妙依和安秋莹这几个怪胎，搞的魔都七中这所重点高中都在全国人尽皆知了，报名率和知名度直线飙升。

    在全国所有其他重点高中都在为了更好的生源而发愁心塞的时候，魔七中已经可以开始在一堆吊炸天的学生之中选怪物了，而且还是多选，他们校方要考虑的只是自己的学校能不能塞得下而已。

    所以，唐丽娜这个唐妙依的班主任兼小姑，升迁了，已经从一线优秀教师的位置升到了副校长的职位。

    这就是一连跨了不知道多少级的连升啊！

    不过在唐妙依看来，唐丽娜好像还有点不太情愿的样子，对这个升迁并不是很感冒，并和唐妙依吐槽道，自己还是喜欢在教学一线教学生的那种感觉。

    唐妙依倒是很替自己小姑高兴，在当天和唐丽娜吃一顿家常饭之后，她又跑到了B站总部和轻云总部、天游总部一趟，找到了程睿、杨禾、张远他们三个，谈了点事情。

    谈的什么事？就是宣传百大的投票啊....

    当然，关于这件事，三方都很爽快的答应了，毕竟各自双方都算是合作已久的战略关系了，这么一点小事肯定不会拒绝。

    于是，B站、天游视频、轻云音乐三方平台，共同推出了一系列的活动，那就是赤裸裸的以自己平台的宣传资源，来张贴唐妙依的百大投票事宜。

    甚至B站之丧心病狂，还联系到了DJ AMG的驻华夏方，提供一系列的免注册玩法，可以让所有已经过实名认证的B站用户，仅凭借当前账号就可以直接投票，免去了很多麻烦。

    唐妙依有些暗暗的期待，自己到底能够在今年排到多少名。

    不过，比去年的排名高，这肯定是必然的了，去年由于时间上的仓促，她就排了个第100，堪堪上了个最后席位，甚至她措手不及，都没有亲自去到阿姆斯特丹领牌子。

    而百大的投票方式，其实也挺简单的，只需要登录进官方的投票通道，留下自己的电话，注册一下，或者用脸书来注册，就可以自己写出五个要投票的名字出来，点击提交就行。

    是的，每个人都有五个投票名额，可以一次投给五个自己喜欢的DJ，不用在一堆人之中冥思苦想的决定投某一个，算是对选择困难症的一个福音了。

    当然，对于唐妙依来说，她的五票肯定是全投给自己和几个自己人了，例如Sioay、The king、和张显宗、Anti Janaro四个包括她自己的一张首选票，刚好五票。

    安秋莹则就简单多了，她的五票全部都投给了唐妙依。

    然后，在完成了这些事情之后，唐妙依才是回到了自己久违的家中。

    至于宋梓樱，她是直接一下飞机就跑回自己的地盘去了，用她的话来说就是，反正以后想唐妙依她们了，她就直接飞到帝都就行了，又不算很远。

    “这才开学了这么一点点时间，我居然就开始想家了。”

    一进入家门，她就感受到了那种久违的，属于家的气氛，让她心中有些莫名的感触。

    家里面倒是不脏，没有落灰什么的，看起来很干净，看起来唐丽娜应该隔一段时间就会过来打扫一下。

    环境依旧还是如此熟悉，那用来和云洁、安秋莹一起看电视聊天打屁的客厅里，那个大大的小熊抱枕还在呢，这是云洁带过来的，并没有一起带到帝都去，各自房间的门上依旧是贴着各自的名字，没有一点变化。

    将行李什么的放好，唐妙依回到了自己的房间里，仔细的爬上床，抱着被子呆呆的发起了呆来。

    想起来，她在很长一段时间内，都在这个房间里面度过了很多安逸而废宅的时光啊。

    可惜，未来最少四年内，她能够回到这个家里面的时间肯定已经非常短了。

    她心中暗暗计划着：“如果我到时候真的决定隐退了，也不去什么其他的地方了吧，就和小莹莹一起继续住在这里就行.....”

    可惜，电脑什么的都已经搬到帝都学校那边去了，不然的话，她会选择就趁着现在，点个肥宅快乐餐，就这样来上一把游戏。

    最后，安秋莹又是和以前一样出去买菜去了，会直接在家中做饭吃，就跟原来一样。

    （感谢书友打赏：向天狼，大明亡了吗？）

 第五百零三章：求你了，弹琴吧

    唐妙依没有立刻回到帝都去，而是先和安秋莹在魔都家中住了一晚，然后第二天才是依依不捨的上了到帝都的飞机。

    必须得早点回学校才行了，不然的话，一开学没多久自己等人就放了学校这么久的鸽子，哪怕是唐妙依，都不敢保证自己能够多顺利的跟上学校教学的进度。

    要是她都能挂科了，那真的就不是一般的笑话了。

    这次她们的行程倒是没有任何外人知道，故此，也是轻轻鬆鬆的躲过了媒体们和粉丝的围剿，回到了中央音乐学院的新校区。

    首先是去和教务处报了个到，然后，才是回到了宿舍别墅区。

    一进入寝室的别墅，唐妙依就把自己的小背包甩到了沙发上：“啊哈，我肥来了！美妍爱妃，美馨爱妃，你们人呢？快出来接驾！”

    噗咚——

    嗖的一下扑到了沙发上，再滚两下，唐妙依心情一阵舒爽，果真奇摩鸡，果然啊，还是回到国内之后，才能让心情舒畅起来，除了安逸还是安逸，舒服的一批。

    这次现场还真是唐妙依打过最累人的现场了，没有之一，以前的那些现场跟这次比起来，简直就是有点小儿科了，当然，这样的结果自然也就造成了，现在的唐妙依还是有点累，没全部缓过来。

    现场打碟也是个力气活啊！尤其是这种顶尖的电音节现场，那更是如此了。

    “回来啦？”而本来在寝室中的双胞胎姐姐刘美馨听到了动静，也捧了杯咖啡走下楼。

    “呀呀呀呀，几天没见，小馨馨又漂亮了。”唐妙依笑嘻嘻的打了个岔。

    刘美馨忍俊不禁，看来也是知道了自己这个室友到底是什么性格，于是，仔仔细细打量了一眼唐妙依，眼神里大写的羡慕道：“可以的啊，我看了现场的直播了。”

    “感觉怎么样啊？”唐妙依问道。

    “很强.....要不是实在有事，我还真就一起跟着过去了，羡慕你们.....”

    唐妙依一脸的遗憾：“那叫你们你们还不愿意去。”

    还是刘美馨姐妹俩也跟着一起去了，一群的妹子，岂不是美滋滋？

    而现在.....嗯，就只有一个人出来，刘美妍并没有出现，看来不在宿舍里面啊。

    “对了，你们两姐妹这段时间到底有什么事啊？都没有一起去比利时。”一提到这个，唐妙依倒是有点疑惑了，便问了一句：“你是不知道，那里有多好玩，很刺激的。”

    刘美馨倒是没有直接回答，而是幽幽歎气，道：“一提到这个，我倒是想和你说件事....”

    “什么事？”唐妙依问道，这个她倒是挺好奇的。

    “是这样是，因为我们姐妹俩是学古典钢琴的嘛，然后这段时间的话，有一个国际比赛的名额选拔要开始了，会在国内的一系列音乐名校中选择名额，然后，本来学校安排的，就是我们姐妹俩，可惜，现在的情况是，好像我们都没什么把握吧这个名额留在我们学校。”

    “嗯？国际比赛？什么国际比赛？”唐妙依疑惑问道，关于这些，她倒是没什么过多的了解：“能让你们没把握的比赛，估计没这么简单吧？”

    她倒是知道，她的这两个双胞胎姐妹室友，是属于古典音乐都挺牛逼的天才级人物，在中音里面也算是一领域的重点培养种子，就和她在华夏电子音乐界是一样的情况，这两个姐妹花，在国际上的古典音乐界都有一些名气。

    “萧邦国际赛。”刘美馨喝了口咖啡，缓缓道：“一个能够让所有钢琴家都为之疯狂的赛事。”

    “萧邦国际钢琴赛....”唐妙依沉吟了一会儿。

    听说倒是听说过，可是就如同前面讲的那样，她并不熟悉，也没有什么了解：“难道你们一点把握都没有吗？”

    刘美馨摇头：“没有，就算有，也肯定不多，反正情况不是很好，今年的变态不是一般的多。”

    唐妙依当即拿出自己的手机，上网上查了查资料。

    萧邦国际钢琴比赛（Iional Chopin Piano petition）是世界着名钢琴比赛之一，从1927年开始每五年举办一次。它由波兰钢琴家Jerzy Zurawlew教授创办，在着名音乐家萧邦的故乡波兰首都华沙的华沙爱乐厅举行。比赛得到波兰政府的资助，为每届大赛提供五百万兹罗提（约100万美元）的补助金。

    而这个比赛，每届都会颁发六项大奖及特别奖，赛项的特色是，评判会根据参赛者的实际表现来评定奖项。若他们认为某一奖项无人有足够资格获奖，便会从缺，而不会有递补者。

    不会有递补者！

    这句话的意思也就是说，该比赛评判会根据参赛者的实际表现来评定奖项，若他们认为某一奖项没有人有足够资格得到，就会把它悬空，而不会让后来者补上。

    没人能够资格拿奖那就全都别拿了，主办方宁愿直接让奖项空悬下来！

    唐妙依一看完这些资料，也算是初步对这个比赛有了一些了解了。

    原来是这样啊....那如果真要是像资料上表述的这样的话，那么这个比赛也真的能称之为世界一流级别的钢琴赛事了，也有着世界一流赛事的清高和高傲。

    “所以，我想问的是....依依同学你有兴趣来参加这个比赛吗？”刘美馨一脸期望的看向了唐妙依。

    刘美馨很清楚，其实关于说服唐妙依来参加比赛这件事，校方早就已经蠢蠢欲动了。

    可是计划赶不上变化，唐妙依直接在这种时候嗖的飞到比利时去打明日世界的现场去了。

    所以，这才一直拖到了唐妙依正式回来

    而唐妙依则是愣住了：“额？啥玩意？让我参加这个比赛？”

    “嗯嗯嗯！对的对的！！！”刘美馨眼前顿时一亮：“我是听过你的那首《白云》的，真的非常非常惊豔，虽然难度不高，可是想要弹出彩并不容易，求你了，去弹琴吧。”

    唐妙依都已经傻了：“可是....可是我都不太了解这个领域啊，你们就这样草率的决定了，真的好吗？”

    唐妙依现在就真的是一脸懵逼.JPG，整个人被雷了个措手不及。
第五百零四章：消失的T.M.Y

然而.....

04年9月8日，中音校园，音乐编程系大二种子班教室当中。

“今天我们要讲的是，关于白噪音在传统乐曲当中的早期运用历史和技巧，感谢刚刚刘美馨同学给我们做出的示范。”

老教师在讲台之上，对着下方勤勤恳恳的学子们一如往常的传授着课题。

中音，作为华夏国内最顶级的艺术院校之一，种子班更是人才汇聚，能在这个班里的，基本上都是未来整个音乐行业的扛鼎人物，没有多少例外。

台上，教学钢琴旁，刘美馨高雅的行礼，微微弯腰鞠躬，获得底下同学们的一致掌声，回到了自己的座位上。

“姐姐....呀，不对，美馨助教，辛苦了。”刘美妍默默拍了拍自己姐姐的肩膀：“今天的示范很不错呢。”

“还行吧，可惜，比起她来，肯定还是有很大的不足的。”

“她.....”

提到某个人，姐妹俩都不说话了，而是默默的看向了一旁，唯一的两张空着的座位。

中音种子班的教室当中，座位虽然是不固定的，但是，唯独有两个人，她们是例外中的例外。

那两张空着的座位，空无一人，而且看样子，也是很久都没有人坐过了。

“她们消失多久了？”

“一年半了吧。”刘美馨幽幽的叹了口气：“真是两个大猪蹄子，本来还说好了的，要去我们家玩，结果倒好，人直接就不见了，休学....休吧，百大榜都掉下来了。”

“点名了。”刘美妍提醒了一下。

刘美馨赶紧收起话语，不说话了。

示范后，上课前日常点名，这是大学之中的铁律，考勤，也是衡量一个大学生学分的一个重要标准。

老教授抱着一本点名册，在讲台上开始一个个念到学生们的名字。

“刘美妍...”

刘美妍举手喊到：“到！”

老教授给点名册翻页：“很好，王小明....”

“张三。”

“到。”

.....

很快，就念了很多人的名字。

接着.....

“唐妙依。”

“......”

无人应答，老教授熟练的在点名册上画了一下。

“安秋莹。”

“......”

依旧是无人应答。

她们，还是没有回来。

底下，刘美馨和刘美妍俩姐妹幽幽的叹了口气。

唐妙依，安秋莹，这双人组，已经休学消失一年半了。

————

这对于全球电子音乐界来说，是充满遗憾的一年半。

曾记得，一年半之前，所有爱听电子音乐的人，都清清楚楚的记得一件事，那就是，那个时代，是属于两个人的时代。

饭团探书

T.M.Y、禾火莹，T/A组合，凭借自己的一己之力，直接在百大榜单上，占据了两个名额，在一年半之前的明日世界之后，T.M.Y以亮眼的成绩，出道一年，就一举夺得了0年度，全球百大DJ的第7名。

T/A组合，则是位列第！

两个名额！都有同一个人在其中！

先不说这两个排名代表的都是怎么样的一个level了，单单很简单的一点就是，T.M.Y凭借着自己，成功成为了全世界年龄最小的世界顶级DJ/电音制作人。

并且，还是个女子身的女制作人。

而且，是从第100名，最后一名，直接坐火箭一样的狂飙到第7的。

毫无疑问，这肯定都归功于全球巡演的那一次大范围露脸，还有明日世界电音节的那次震撼世界的现场。

在无数电子音乐乐迷当中，她莫过于就是一个传奇，一个惊才绝艳的传奇。

而且，由于T.M.Y和禾火莹这位知名的御用歌手的存在，中音在当年的报考率，位于所有艺术学院当中的绝对第一，无数学习音乐的人，打破了头皮都想要进入到中音去学习。

但是，令人难以接受的情况，才刚刚开始.....

转眼间，在T.M.Y获得亮眼的百大第七的成绩之后，她并没有和别的DJ一样，趁热打铁，宣传自己的知名度，开办新的现场，好更好的捞钱。

反之，人们得到了，她的不告而别。

一纸隐退通知书，发到了网上。

T.M.Y，和禾火莹，一起宣布，隐退了，无限期退出乐坛。

依莹娱乐，及旗下电子音乐厂牌，交由一位叫做唐丽娜的新任董事长进行管理及运营，T.M.Y本人，正式卸任，天眼查的信息也产生了变更。

虽然T.M.Y仍在其中占股，但是，却已经不是管理人员，没有任何职位。

最后，在AMF盛典之后，没有现场，没有庆祝，粉丝群后援会解散，整一年，T.M.Yg和禾火莹如同人间蒸发了一般，没有了任何音讯。

如果不是还有作品的存在，那么T.M.Y这个人，将会如同空白一样，好似从来都没有来过。

至于粉丝的态度，自然是无比震惊。

但是这个世界永远都是这样，不论是什么人，在时间和网络数据信息化的海量信息的冲刷下，都会逐渐的被人淡忘。

过了一年，0年百大DJ评选，T.M.Y排名严重下滑，掉到了第48，T/A组合，滑出排名。

一直到今年，也就是04年，T.M.Y，和禾火莹，宣布隐退的一年半。

她们为什么要隐退？

没人知道。

她们去了哪里？在哪里？

也一样没人知道。

人们只知道的是，电子音乐界，在日复一日的产生更多的变化，当年那些《此刻电音》出来的选手，也一个个成长了起来，逐渐的，华夏电子音乐的顶尖人物，也有了很多新的身影。

.......

法兰西共和国，戛纳小镇，舒适宜人的海滩之上。

这里，是地中海沿岸风光明媚的休闲小镇。和法兰西其他城市一样，戛纳最好的旅游季节是在每年的6-10月。当今世界最具影响力、最顶尖的国际电影节之一的戛纳国际电影节，也是每年五月中旬在此举办。

而此刻，是为9月，正是这里最适合游玩的季节。

海滩上也是，很多俊男靓女和家庭，都是来自于世界各国，有人冲浪，有人打排球，有肌肉猛男在沙滩上健身和摔跤。

老爹热狗店，开在戛纳海湾当中0年的小店，小女孩兴冲冲的拿着刚刚买到的热狗，朝着爸爸妈妈跑去：“爹地，妈咪，我买到了。”

“嘿，瑞娜，慢点儿，小心脚下。”

小女孩的爸妈是一对白人夫妇，正在不远处撑着阳伞的野餐垫上涂着防晒霜。

但是就是说怕什么来什么，小女孩脚下一个踉跄，惊呼一声，就要摔倒下来。

妈妈大惊失色：“嘿，小心！”

瑞娜也是小眼神一个害怕，眼看着就要摔一个狗啃泥，热狗也要掉下来了。

但是下一刻，她感觉自己的手臂上一暖，一只手抓住了她。

“小心点。”一道动听悦耳的女声传进瑞娜的耳中，她被拉住了。

瑞娜抬头一看。

两道倩影，是为两个少女，微笑的看着她，其中一个半蹲下来，扶着她，摸了摸她的脑袋：“不要跑的太快了，沙地可不是平的。”

“谢谢姐姐，姐姐，你好漂亮啊，你叫什么名字？”瑞娜呆呆的抬头看着青丝飞舞的俏丽少女，问道。

“我啊？我叫唐妙依.....”
第五百零五章：好不容易熬到21岁了

蓝天，白云，沙滩之上，瑞娜看着面前的两位少女，呆呆的‘诶’了一声，用一腔法语说道：“姐姐，你们是亚洲人吗？高丽？霓虹？还是华夏呀？”

“我们是华夏人。”另外一位少女接了话。

这另一个少女，就与那位叫唐妙依的少女不一样了，如果说唐妙依的声音在唐妙依瑞娜耳中听起来，是一汪充满活力的清泉的话，那这个少女给人的感觉，就是一股温柔的清风徐来，让人感觉到很舒服。

这个少女一身白裙，及肩的短发也显得极其温婉，眼神中似有光芒，笑靥如花。

“我叫安秋莹，小妹妹，下次记得注意点。”

“唐妙依好啦小莹莹，我们走啦。”另一位少女催促道，美丽动人的大眼睛对着小女孩的方向俏皮的眨了眨。

“我们要走了。”短发少女拍了拍瑞娜的唐妙依，二人朝着远方离去了。

只剩下小女孩儿瑞娜呆呆的看着两人的背影，眼中发光，过了好一会儿，才是轻声自己说道：“谢谢.....”

回到爸爸妈妈身边，瑞娜开心的吃起了来之不易的热狗，好不容易爸爸妈妈都有时间，并且遵守承诺带她出来玩了，瑞娜格外珍惜这珍贵的家人陪伴时光。

但是一想到爸爸妈妈面对的困境，小瑞娜还是眼神黯淡了一下。

小瑞娜很懂事，她和别的同龄女孩子有点不太一样，爸爸妈妈现在的情况并不好，可是还得抽出时间来陪自己，只是因为一句诺言，带她出来玩一天。

但是瑞娜却很担心，可能就是爸爸妈妈离开的这一天，会导致些什么事业上的意外的发生。

“爸爸妈妈，不然我们回去吧？我可以在家做作业。”瑞娜看了看自己的父母，虽然这个决定很艰难，但是还是鼓起勇气提议了道。

“不行。”爸爸却是直接摇头：“瑞娜，我们说好了，今天会陪你玩一天的，爸爸妈妈很高兴，嘿，你得笑起来，知道吗？”

“是的，瑞娜。”妈妈也抱过了瑞娜：“我们想要的只是看着你脸上能有笑容而已。”

“那你们的Club.....”瑞娜欲言又止。

“倒闭了就倒闭了吧，没有什么大不了的，我们可以卖掉Club，去做一些别的事情，戛纳的Club太多了，我觉得我们可以卖掉，买一台快餐车，瑞娜你就能天天帮忙了，不用再顾忌未成年禁令。”

虽然话是这么说，但白人老父亲的眼里还是闪过了很多遗憾。

对，没错，瑞娜和她的父母，其实都是戛纳的本地人，而不是专门跑到这里来旅游的，只不过是周末难得抽出时间陪自己女儿的普通父母而已。

但是，他们也是有着属于自己的事业的，很不巧，现在瑞娜父母的事业，情况就很不好。

他们在戛纳小镇的本地，开了一家Club，电子音乐式的夜店。

虽然规模并不大，但开了也有好几十年了，是瑞娜的爷爷传下来的，最初的时候，只不过是一家小小的海边水手酒馆而已，那时候，可没有说什么未成年不允许进卖酒场所的规定，瑞娜的爸爸也是从小和一群老水手混到大的，每周都会去店里面帮忙。

等他长大了，接手了那家店，航海的水手们又全部都退休了，现在的年轻水手也随着科技的增长和时代的进步，从性子直率的糙大汉变成了高水平的高精尖高学历人才。

他们已经不再热衷于水手酒馆，甚至不再热衷于水手们的围圈摔跤和组团找mm。

所以瑞娜的爸爸只能将小酒馆改建成了一家Club，因为他们的酒水经营许可证，十分难得，也十分昂贵，非常来之不易，一般很难办理，没过期之前瑞娜爸爸不舍得就这样放弃。

但是问题这就来了，他选择了进军水更深的Club领域。

这个领域，可就和传统的酒馆性质不一样了，这是真正的夜店，新型消费场所。

而戛纳小镇作为全球闻名的旅游小镇，神猪就连世界上最大的电影节之一，戛纳电影节，都会在每年的夏天在这里举办。

所以，这里几乎是每年都会汇聚成群结队的游客，从世界各地而来。

要是按理来说，这么高的外来客流量，戛纳的Club生意应该会很好做才对，怎么样都不可能陷入到倒闭破产的危机当中吧？

但是实际上的情况却是.....并非如此。

戛纳得天独厚的环境，造就了市场的竞争力也无比的恐怖，这里的Club，太多了，虽然暂时没有百大夜店榜单上的那种世界顶级Club，但是综合实力却都不会差，时不时的，很多Club就会邀请很多很有名的DJ和歌手过去演出。

然而，瑞娜他们家的那家Club呢？

很显然，他们并没有这么雄厚的资本，可以请到这么大咖的顶级DJ和歌手来为自己演出，这太难了，越是著名的DJ，往往价格也就会越高。

加上他们家的Club并没有这么会经营和营销，所以，整体的格调和氛围也没有其他开在戛纳的Club那么好。

要是放在别的地方，哪怕是放在华夏的沪上，瑞娜他们家开的Club也可以是很好的去处了。

但是放在戛纳这个地方，这里简直就是神仙组团打群架，就显得竞争力没有那么高，落入了下成。

如果他们再不想想办法，可能整个Club就只能放弃了，最好的结果都是打包卖出去，能买个好价钱。

因为他们的酒水经营许可证特别昂贵和难得，这点可和华夏国内想卖就卖完全不一样，法兰西对于酒水类饮料的管控特别严格。

单单近期，就有一位老板找到了瑞娜的父亲，希望能够买下Club，他可以开一家脱//衣/舞/夜店。

瑞娜的父亲也在考虑着这件事情。

但是，现在对于他而言，最重要的还是要陪伴自己的女儿。

......

另一边，沙滩上。

“唐妙依同学，今晚我们要不要早点回去啊？”

“啊？别吧，我觉得....脱//衣/舞俱乐部你有没有兴趣去看一下，我想看漂亮的小姐姐了，嘻嘻。”

“你又开始了，我们在这里的旅程没剩多少天了，下一站我们要去哪？”短发少女白了直长发少女一眼，好似已经习惯了这样的话语和场景。

《仙木奇缘》

“嘿嘿嘿。”长发少女不好意思的笑了笑：“那我们今晚找个Club看一看吧，好不容易熬到二十一岁了，可以光明正大的在欧美国家进夜店了，我想去看看。”

“这个倒是可以.....”
第五百零六章：我叫T.M.Y，电子音乐界，无冕女王(大结局)

此时的唐妙依，与彼时的唐妙依，已经完全不是一个样了，变化非常的多。

原本165左右的身姿，又长高了一些，现如今已经正式步入170的层面了。

高挑白皙，毫无瑕疵的大长腿，性感有致的身材，就连某些原本毫无起伏的部位，都已经开始颇具规模了，一袭如瀑一般的三千青丝，更是衬托出柔美带魅的面容多具一番别样的韵味。

如果说，高三那年，魔都七中的唐妙依，是人见人爱的萝莉，可爱又俏皮，那么，现如今1岁的唐妙依，原本还没有长开的身姿和面容，已经全部长开了，现在的唐妙依，或许就很符合一个极其标准的少御规格。

配合一身淡粉色的纱裙泳衣，粉色轻纱缠绕着玉腿若隐若现，成为了海岸线的一道亮丽风景。

不少人，不论男女，投过来的视线都不由得看呆了。

包括身旁的安秋莹，大眼睛当中都看痴了。

可是，也不知道想到了什么，她的脑袋低了一下，眼神中闪过一抹泪色。

这点神色，没有人注意到。

“我们走吧。”

片刻，安秋莹抬起头来，笑了一下，温柔的眼眸当中很是温润，二人结伴而行。

“要不我们就不去什么大型夜店了吧，不然我怕被人认出来，到时候啊，我们的隐退生活，可就结束了。”

“只是麻烦姑姑了，让她管理厂牌和公司，现在一天一个电话找我抱怨。”

唐妙依吐槽道，一点也没有甩手掌柜的觉悟。

“你还好意思说啊，人家唐老师连学校的工作都辞退了，都是为了你的事业。”安秋莹也有些无奈。

虽然近几年唐妙依变了很多，也成熟了很多，已经是一个合格的成熟大姐姐了。

但是很多时候，她依旧还是和以前的那样不太着调....又或者说，她和别的女生有一些不太一样的地方。

“罢了，接下来我们去....这家吧！”

安秋莹手中年拿出了一张传单，上面写着一行宣传语。

【老水手汤姆的Club，绝对不容错过，从水手航海时期传承下来的酒吧，让你感受水手的感觉。】

“也可以。”

唐妙依沉默了一下，点头答应。

一些顶尖club，或者是一些千篇一律的夜店，她还不屑于去，毕竟说句难听的，就她的身份，随便开口一句，恐怕世界上所有的百大夜店和顶尖俱乐部，都会打破了头皮免费让她入驻。

她就是想看看这种不太一样的小地方。

说做就做，二人结伴而行，带着满沙滩的注目礼，同时钻出了十几个保镖强硬的阻拦了各种想要搭讪的人们，二人去更衣处换下了泳衣之后，进入了一辆商务车之中。

随后，从各个方向钻出来的十多个西装大汉，层层护卫，进入了高级商务车旁边的数辆奔驰轿车当中，离开了海滩。

老水手汤姆的Club，位于海岸线不远的地方，就在一公里处，也算是在海岸线之上。

但是客人却并不是很多。

傍晚，已经是吃完晚饭的时刻，小瑞娜也回到了家中。

Club的后阳台处正对着停车场的方位，小瑞娜正在努力的拿着笔写作业，一笔一划的进行着自己的学习。

今天对于她来说，是快乐的一天，因为她的爸爸妈妈和她去了沙滩一起玩，还游了泳玩了水，她也吃到了热狗。

或许对于她来说，快乐，有时候真的挺简单的。

而写着写着，突然间，几辆高级轿车和一辆高级商务车，呈车队一样的阵型，缓缓驶入了停车场当中。

引擎声也吸引到了二楼阳台处写作业的小瑞娜。

小瑞纳抬起眼神看了看，毕竟自家夜店的停车场，很难能一次性来这么多车，一晚上能停个三四辆就已经很不错了。

“好高级的车啊，会是什么样的客人呢？如果今天晚上的客人还很多的话，那这一天真是过的太美好了，可以写进我的日记本里面珍藏。”

小瑞娜可爱的撑起下巴，淡金色的柔顺长发随风飘扬，小眼神注视着不远处停稳的车子。

很快，车门打开，十几个西装大汉有秩序的下车，然后分散。

短短十几秒钟的时间，另小瑞娜目瞪口呆的就是，一群西装大汉居然消失的无影无踪，再也看不见他们的人。

最后，商务车的车门打开，从上面下来了两道身影。

不对，或者说，是倩影，戴着帽子和墨镜的倩影。

“是今天的两个大姐姐！！”

小瑞娜还记得清清楚楚，因为她们太温柔太好了。

可不正是她们吗？

而唐妙依和安秋莹下车之后，也第一时间被远处的目光吸引了，眼神交接之下，唐妙依愣了一下。

“是今天那个小女孩诶？”

“不会这么巧吧？这是她们家的店吗？”唐妙依眨了眨眼，撩了一下耳边的发丝，尝试着向远处挥了挥手。

很快，她得到了小瑞娜很热情的回应：“大姐姐！”

“是她。”唐妙依确定了。

小瑞娜直接转身跑下了楼，很快，出现在停车场里，奔跑过来，小小的身影让唐妙依心中蕴藏的女性的母爱心瞬间爆炸，直接蹲下身来，伸出了手。

xiaoshuting.la

而后抱住小家伙，笑了起来，笑声如银铃一样的动人。

“没想到我们这么有缘分啊，小瑞娜。”

“又见到大姐姐你们了，真好。”小瑞娜觉得，今天是她最开心的一天。

“这是你们家的店吗？”唐妙依抱着小家伙站起身来，问道。

“对啊对啊，这是我们家的店，今晚我请你们，免费哦！”小瑞娜做小大人状的拍了拍小胸脯。

“小鬼精，这就不用了，走吧。”唐妙依哭笑不得，但是也被小家伙可爱的模样所折服。

一路上说说笑笑的，唐妙依和安秋莹进入了夜店当中。

此刻，大厅处倒是没有什么客人，而且相比较其他的夜店，这里的气氛也不太一样。

或者可以说，这里比较有一种，海岸线独有的特殊感觉。

“为什么没有多少客人呢？”

唐妙依很纳闷。

因为这里的环境很好，估计也不是什么没人来的地方才对。

但是为什么人这么少？

提到这，小家伙的眼神便犹豫了一下，说道：“我们家快倒闭了，因为周围的夜店太多，爸爸妈妈不打算开下去了，因为没有盈利。”

唐妙依沉默了下来，她抬头看了看。

远处的DJ台上，空无一人，但是却有一张大大的海报。

上面，有着一位少女，在万众瞩目的舞台之上，张开双手，如同迎接朝拜一般，站在最高处。

下方，是一道签名。

【T.M.Y】

唐妙依无言了，张了张嘴，不知道应该说什么好。此时，店内，只有十几位客人，放着舒缓的音乐，大家喝着酒。

“这张海报是从哪来的？”唐妙依问道。

“是我爸爸在网上买的，听说是T.M.Y的亲笔签名，她可是我的偶像，我好喜欢她，但是很可惜我没有机会可以看见她。”

唐妙依沉默了一下，看着自己抱着的小家伙，笑道：“你很想看见她吗？”

“嗯嗯嗯！！”小瑞娜很兴奋的样子：“这是我的梦想！”

“这是你的梦想啊....”唐妙依心中也有一种莫名的悸动：“那你想你爸爸妈妈的店倒闭吗？这样你就能去帮忙了，因为快餐车可没有禁令。”

“不想，因为这是爷爷留下来的了，虽然我也很想能够帮忙，有多点时间和爸爸妈妈在一起，但是我知道他们很深爱这个地方，我也是，这里也是我的童年哦。”

“好吧，来，看着姐姐。”唐妙依拉了下自己的墨镜，摘下帽子，露出了真容。

旁边的安秋莹也笑了笑，摘下了墨镜和帽子：“看看我们是谁？”

小家伙眼神中首先是茫然，随后，是惊讶，最后，是震惊。

唐妙依放下了小瑞娜，看着她。

“很高兴认识你，重新介绍一下，我叫唐妙依，T.M.Y，世界电子音乐制作人，世界百大DJ，Princess 厂牌主理人，DJ MAG荣誉董事，T/A.组合队长。”

“安秋莹，H.H.Y，格莱美第56届最佳录制唱片奖，全球最美歌声榜首，全英音乐奖全球年度最佳歌手，T/A.组合，A。”

“很高兴认识你。”

整个Club，为数不多的客人，炸锅了。

一瞬间，所有人围了上来，拿出手机，疯狂了。

一则消息从这间小club流传了出去。

消失一年半，不见踪影的世界电子音乐奠基人，无冕女王，电音公主殿下，T.M.Y，再度现身。

戛纳....不，法国，全境炸裂，无数人即刻动身。

小夜店内，那两道倩影，再度站在了DJ台前。

“第二次无限期隐退之前，我们给小瑞娜一份礼物，我希望下次的百大夜店名单里面，能有他们家的店。”

说着，唐妙依看向了旁边的安秋莹：“还有一件事，此番事了，我们，就可以办婚礼了，不需要邀请谁，只要有你在，怎么样？我看见了哦，刚刚你的眼神。”

安秋莹也愣住了，随后，一股清泪从眼角流淌而出，眼睛，也红了。

“嗯！”

(全书完)
