声明：本书为好看小说网(www.haokanzw.com)的用户上传分享至其在本站的存储空间，在线阅读章节由程序自动分割，无人工干扰，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系，版权归原作者和出版社所有，如果喜欢，请支持正版。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------

《轻松愉快地生存下去吧》


 为什么？明明我只是准备大显身手而已！ 艾莱依与物语的开始

    一瞬之间，有很多魔法向我飞过来，魔法弹幕之密集，几乎没办法全数躲开。

    但是，几乎不等于肯定。

    我依靠我的身体强化以及思维加速，加快了我的体感时间，一点一点就像走钢丝一样躲开了几乎所有的攻击……

    “……风墙……火焰风暴……神枪电……”

    ……并一一使用魔法抵消攻击。

    在躲开能够直接命中我的攻击之后，反手握住了[卡利罗大刀]，往下方某一个地点插下去。

    “噶啊啊！”

    潜伏在地下的剧毒蝎虫直接被我爆头死亡，不过我也因此吃了两发大火球魔法。

    “……还是有点疼。”

    “啊哈哈哈，今天就是你的死期。”

    在我面前的大嚷着的就是我这次的目标，穿着重盔甲拿着大剑的大恶魔亚斯。

    “啊啊，这句话我已经听腻了，而且我也很赶时间。”

    我重新握住自己的武器，召唤了两个拿着螺旋长枪的带有血红的眼睛骑士召唤物并命令它们去攻击亚斯。

    “哈哈哈，骑士召唤物？别笑死我了！”

    刚说完，亚斯便一脚踢在地面跳跃起来，并利用自己的重量以及对方所要承受的重力压倒了其中一个骑士，造成其粉碎。

    在第二个骑士到达之前，就先行挥舞着大剑横扫过去。

    铛！

    空脆的声音响起，骑士没办法承受得住亚斯的攻击而倒下。

    “哈哈哈，还有别的招式吗？”

    亚斯笑着回头，并顺着离心力转了一圈往我的方向挥下大剑……如果我还站在刚刚的位置的话。

    “什么？”

    “……落樱掌……”

    亚斯的大剑并没有斩到想要斩的目标而扎进地面上，而我则在他准备回头对付我的时候一瞬间冲近他的怀里，一击强化[落樱掌]打在他的身上。

    “……连击……”

    在他因为受到意外的冲击而产生僵直的时候再以第二击[落樱掌]击飞亚斯。

    还没完了。

    我使用[空步]，在空中不断地奔跑，以比亚斯飞行的速度还要更快地更了上去，直接拿起[卡洛里大刀]对着亚斯往下劈过去。

    轰！！！

    亚斯受到了我的大刀的伤害以及对地面的二次伤害，整个地面都被轰了下去，但是……

    “啊啊啊！小丫头！”

    ……不愧是大恶魔，很快就站起来起来了。

    而我也平稳地落回了地面上，做好准备。

    亚斯染上了狂乱的气息，在他的大剑上缠绕起火焰，并向我发起冲锋。

    我左右闪避着亚斯的攻击，并在亚斯那大幅度的攻击动作的空隙中砍上几刀，然而却被亚斯身上的盔甲给挡住了。

    果然很硬，我给予的伤害不够，只能在盔甲上留下一道很浅的痕迹。

    “小丫头，做的不错啊！”

    “吵死了，我没什么时间了……烈火踢……”

    趁着亚斯做出了准备下劈的抬手动作的时候，我一脚踢在亚斯的脸上发动魔法。

    从我鞋子上喷出的烈火灼烧着亚斯的脸。

    “啊啊啊啊！！！”

    而我则依靠烈火踢的反作用力拉开了与亚斯的距离，并做好接下来使用的魔法的准备。

    “你这家伙！！！”

    正在燃烧着头部的亚斯咆哮道。

    “都说了我没什么时间了……烈焰墙……”

    宛如回应我的话语，亚斯的周围出现由烈焰做成的墙壁包围着他。

    “你以为靠这个可以关住我的吗？！”

    “拖你几秒钟够了……陨落……”

    我用手指着亚斯的上方，召唤了一颗静止在空中的燃烧的大陨石出来。

    “什么？！”

    我把手往下一方，静止在空中的巨大陨石直接往亚斯的头上陨落。

    “……土墙……”

    在陨落前一刻，我召唤出一道厚厚的土墙阻挡在外。

    轰！！！

    爆炸声响彻全场，让我有点怀疑我的耳朵会不会出事。

    等到爆炸完过后我的土墙才开始瓦解，爆炸点卷起了巨大的沙尘。

    “……风暴……神枪电……”

    我释放了风暴把来袭的沙尘全部卷走，并对着刚刚爆炸的地方用闪电直劈过去。

    因为我还没看到亚斯的位置，所以就对着他刚刚的位置随便乱射。

    “……干得不错啊，小丫头……”

    还真坚挺，不过也快倒下了吧。

    亚斯从陨石坑中爬了出来，身上的盔甲已经没了，身体也布满了不少的伤，看来也快不行了。

    “……大概已经是最后一击了吧……”

    我握住我的大刀重新架好了姿势。

    亚斯也抬起他的那把正在缠绕着火焰的大剑，并以让人无法相信如此重伤的身体居然能够使出这么快的速度冲了过来。

    “……身体强化，急速……”

    我也以飞快的速度往亚斯的方向冲过去。

    双方都用极快的速度往对方的方向一起奔跑着，但是，依靠身体强化以及思维加速，我看得清楚。

    还有  第一章  8秒。

    我和亚斯在一瞬间同时抬起自己的武器，往对方的身上挥舞过去。

    还有  第一章  5秒。

    双方的武器从各自的右边挥舞过去。

    还有  第一章  3秒。

    一瞬之间我在我的左边开始制造一个往上角度的魔力盾。

    还有  第一章  1秒。

    双方的武器即将到达对方的身体。

    接触！ 铛！ 咔！

    两种不同声音同时响起。

    亚斯的火焰大剑被我的魔力盾往上引导了方向，略过了我的头上。

    而我的大刀则砍在亚斯那没有盔甲保护的脖子，但是……

    “什么？”

    居然没有砍下来！

    恶魔的身体有这么硬吗？

    “这就是你的末路……啊……”

    刚准备回头进行攻击的亚斯，突然无法动弹了。

    亚斯的胸口中多了一把螺旋长枪。

    “……什么？”

    亚斯回过头来，只能看到头盔中漆黑的影子里那血红的眼睛的存在。

    尽管亚斯所的盔甲以及身体都非常坚硬，但是骑士螺旋长枪可是能贯穿盔甲的防御哦。

    “……这就是……我的结局……吗？”

    “再见。”

    我收回我的大刀，一击畜力横斩把亚斯所的头给砍下来，然后把刀上的血甩在空中。

    “……赢了。”

    我把大刀收回来后马上往某个方向跑去。

    还来得及吗？还来得及！

    亚斯死后，他的魔法结界也会跟着消失，那个东西就在他的结界里。

    看到了！

    就在对面！那个我要找的东西！[特兰利之石]！

    我全力往那个地方跑去。

    拜托！还来得及！

    虽然我不知道还有多少的时间，但我依然还在尽力。

    近了！已经尽在眼前了！

    我伸手过去，准备把这宝物拿到手上。

    突然间，时间就好像静止了一样，我全身都无法动弹。

    不会吧？我已经走到这个地步，花了这么多精力，居然已经到时间了？！骗人的吧？！

    拜托！就让我拿到手里啊！

    我尽力地去伸手，但身体还是无法动弹。

    逐渐地，眼前的世界开始变黑了。

    “……No,no,no,NO!!!!!”

    随着我的呐喊，整个世界消失了……然后弹出了一个窗口。

    敬爱的玩家 你好。

    我们到时间维护了。

    再见。 神

    “mot&rf&ksh&e!!!”

    我整个人瘫痪在椅子上，看着眼前那一片黑色的游戏窗口。

    对各位而言，人生到底意味着什么？

    有人认为人生的意义就是去追求自己的梦想，做自己想做的。

    有人认为人生就是无悔地活下去。

    甚至有些人认为人生就是要去改变世界（突然间规模就变大了）！

    好吧~这只是随口说说这问题而已。

    说实话，我并不知道人生到底意味着什么，但是我知道我想要去享受这唯一的人生，人生中最重要的就是睡眠，第二是美味的東西，第三就是游戏吧。

    顺便一提我的愿望就是能够轻松愉快地生活下去，当然我的轻松愉快是指在不用上学的时候能蹲在家里尽情的享受动漫跟游戏。

    睡眠？我有好好保持5~6个小时睡觉时间的哦。

    金钱？这方面只能说还好我的父母是一家大型公司的高级干部，家庭经济状况良好，零花钱比较多。

    美食？毕竟忙碌的父母不太可能会经常做菜，只能自己动手做菜解决，一个人生活完全没问题！

    家务？身边环境不搞好怎么安心玩游戏？！

    “……好了，终于维护完了……”

    难得的放假假期，游戏居然维护了，而且还是在我打完boss之后准备拿到副本稀有的道具之前到点维护。

    在游戏维护的时间无聊的我打扫卫生，整理物品，准备好零食，处理好作业，观看游戏新闻。

    等了好久之后，游戏终于维护完了。

    今天和往常一样一个人开始单人的旅程。

    启动游戏！

    游戏开始！

    “欢迎回来，主人，欢迎你回来。”

    进去界面后屏幕前有一位无表情女仆向我问候。

    这可是只有俗称废人玩家的人才会有机会在某超大型副本任务以极低的几率才能得到的超稀有女仆角色AI哦，单论游戏时间和实力我可有自信不会败给绝大多数人哦。

    叮~

    有新的公告出来了，先来看看这次活动有什么新的内容。

    女仆小姐就像变魔术一样不知从哪里拿出了一块板子。上面写着新加入的东西，并用自己那平淡的语气讲解。

    新的种族，新的职业，新的技能，新的物品，新的地图，还是老样子这游戏更新了一大堆可玩性很高的东西。

    忘记说了，这是一款以幻想风格异世界为背景的超大型mmorpg游戏，在上面你可以尽情地以自己的风格在上面留下自己的足迹。传奇的冒险者，著名的大法师，万人瞩目的锻造达人，亲切的小卖部老板还是脸露邪恶的黑市商人你都可以自己选择去做。

    只要遵守游戏规则什么都能去做，可以说是自由度极高的游戏，这也是我长时间沉浸在里面的因素之一。

    听说这游戏的公司还想把这游戏做成vr形式的，但无奈现在vr技术还不发达，无法做成，还是挺期待这游戏的vr版。

    叮～

    “嗯？有新的消息哦。主人，要看吗？”

    女仆AI歪了歪头向我问道。

    顺便一提，这游戏另一个出名的地方就在于游戏的ai是非常真实的，可以说与他们接触久一点都几乎认为这已经不是ai而是拥有自己想法的角色了，而女仆小姐设定是一位来历不明的三无女仆。

    曾经在一次的活动更新后作为一个隐藏任务出现，在任务里要帮助这位少女解决一系列的危机。

    因为这游戏里面暗藏着许多隐藏任务，几乎没隔几天就有人新发现一个隐藏任务，而且这是一个随处可见的标准的拯救少女的任务，人们发现这任务的时候并没有在上面放太多的注意力，到后来玩着玩着才发现不对劲。

    几乎看人品的随机生成的复杂的环境因素。

    只能一次通过的任务，失败无法重来。

    没有过硬的技术和顶级的装备就无法通过的地狱级别副本。

    即使你上网查攻略也因为任务随机生成的复习环境因素无法确定说你和你查看的攻略者的情况是否一样。

    开放任务时间极短。

    最后还要看女仆小姐对你在任务过程中的评价以及好感度来决定要不要当你的随从。

    如果你在任务过程中随便做出了错误选择，或者做了其他坏事，那么，再见。

    当时网上可是一片鬼哭狼嚎。

    即使完成了任务女仆小姐也因为对你的好感度不够而只送你一些超稀有道具，而且任务无法重接。

    据说能走到最后的玩家少之又少，能让女仆小姐的心折服的玩家更加稀少。

    想到这里，我觉得开发者可能最近玩魂系列的游戏玩多了。

    不管怎么说我都是有实力与运气得到女仆小姐的倾心的玩家。

    女仆小姐还是这么可爱，我在内心感谢做女仆AI的开发者，向他表示敬意。

    点开了消息查看一下内容。

    “敬爱的艾莱依小姐，感谢你一直以来在本游戏的长久活跃，现在我们将提供公司新开发的游戏超稀有物品。”

    哦呀，来了！感觉有不错的东西出来了！

    这游戏的福利活动也挺多的，而且送的礼物并不会直接给你带来太多的游戏便利，因为这样做等于破坏游戏平衡了。

    现在我操控的角色是一个可爱的白发少女，是我花费了不少精力养成的角色，顺便一提我并不是所谓的人妖玩家。

    当时因为没有抢到号，但我的一位酷爱捏脸的女性朋友玩了一阵子游戏因为有其他原因没办法继续玩了而让我来接手而已，她捏的角色就是我现在在用的。

    这游戏是一个号一个角色设定，所以我也没办法重开一个角色。

    读完了消息后女仆小姐打开了新的场景。

    “请选择自己喜欢的礼物。”

    “……从这里选择…吗？”

    “是的，主人。”

    女仆用理所当然的语气回答。

    说是选……也就只有1个宝箱给我选啊……

    算了不管了，反正有礼物就拿。

    操控艾莱依去碰宝箱的时候脑子里突然蹦出这会不会是一个宝箱怪的想法。

    真是一个愚蠢的想法，我摇了摇头打消了这想法。

    打开宝箱，随之就是一阵耀眼的光芒，过了几秒钟之后就消失了。

    什么都没发生。

    “……然后呢……没了？”

    不会吧，让我如此期待……

    “恭喜你获得礼物。”

    女仆向我点了点头说道。

    难道是直接发去我的道具箱吗？那么没有显示出来也不奇怪。

    不奇怪吗？

    “请问你相信神吗？”

    等我准备打开道具箱查看的时候女仆轻声地问道。

    是新活动的开始吗？

    神？宗教？嗯…一般而言这应该不信的吧。

    “嘛，如果有的话我会考虑一下。”

    我打字进去回答，信其有，不信其无。

    “那么你爱这游戏的世界吗？”

    又是一个古怪的问题，不过我挺喜欢这游戏的。

    “我很喜欢。”

    这样回答。

    “是吗。”

    平时都是无表情状态的女仆突然露出了微笑。

    “那么请你尽情地享受新的世界。”

    双脚突然感觉像是踩空了一样，整个人好像失重一般浮起来。

    “什么？！发生了什么……”

    还没等我说完，眼前就突然一黑，我失去了意识……

 刚掉进异世界的我与小女孩的相遇   第一章  神的邮件与异世界

    当我睁开双眼的时候，发现自己身处在不知名的森林中。

    “奇怪？我在哪……唉？”

    女声？我的声音变了？

    “啊，啊，额，啊？！”

    到底发生了什么事我的声音才会变成女声？

    就算是变声期也不会变成这么女性的声音吧？！

    我看了看我的手，手指好像变修长了，而且也很光滑……这完全就是女性的手啊！

    话说这衣服是怎么回事啊？！为什么我现在在穿着裙子？下半身很冷。

    现在的我穿着一条裙子，套着一件有着奇怪装饰带有兜帽的白色大衣，穿着黑丝……

    ……等一下，我看不到脚下。

    我胸前那两个危险物品是什么？

    胸部？

    我把双手由下而上托住两个生化武器。

    分量！质量！

    我的脑海里瞬间闪过了这两个词。

    这是何等……幸福而又恐怖的诱惑。

    我上下揉着突然多出来的两个诱人的胸部，而且不知道为什么越揉下去就越想继续下去，无法自拔。

    这就是揉胸部的快感吗？我作为人类这么多年还是第一次能够接触到这种诱惑。

    但同时，我又想到一件事。

    现在在一片不知名的森林中，有一位女孩子正激烈地，不知羞耻地，一脸兴奋地揉自己的胸部。

    这种情况应该叫什么?

    变态。

    我的情绪瞬间冷却下来了，现在并不是做这种事的时候。

    对，暂时不要想着胸前那两个会让人上瘾的胸部，先理清楚到底发生什么事吧……

    ……都说了不要想。

    我伸出手往自己的脸上一夹，一拉。

    疼。

    不是梦。顺便一提，我脸上的皮肤很光滑。

    既然不是梦，那么现在究竟发生什么事呢？失去意识前，我正在玩游戏，然后开箱子，然后……没了。

    在这省略号当中我到底经历了什么事情？

    被绑架然后做了变性手术然后被扔到森林之中吗？

    开玩笑的吗？

    我不禁蹲下来，双手捂脸。

    因为蹲下来的动作现在我的大腿正在挤压着我的胸部，真是难得能看到这么神奇的人体现象。

    不过有点想去探险一下少女的裙底下会是什么样的……。

    ……不对，现在不是在想少女的秘境景色的时候。

    不行，下半身现在好凉！女孩子是怎么习惯这股冷风？

    不对，现在并不是探索女孩子的适应力这样的事情。

    现在究竟是发生什么事啊？！

    我可没听说过游戏更新可以直接让我进去游戏的啊。

    现在的vr技术可没这么发达啊！我也没用什么高科技的VR头盔戴着玩游戏。现在有什么线索能够帮助我了解现在的情况吗？

    叮~ 唉？窗口？

    为什么会有个游戏里的窗口出现在我眼前？

    嗯？不管我的头转向哪个方向，窗口都会跟随着我的头而移动。

    我伸出我的手想去点一下那个界面，但手却穿过了那个浮在我面前的界面。

    嗯？

    不是像某个用刀剑作为主题的游戏里的那种？

    我的手指徒劳地来回上下晃动在本应该在那里的窗口。

    嗯……是用意识吗？

    打开。

    哦，有反应了。

    让我看看……果然没有退出按钮，我就知道会是这样子。

    我苦笑着查看其他窗口。

    邮件？ 打开看看。

    敬爱的艾莱依小姐

    恭喜你选中了唯一一个由我设置的礼物（虽然只有一个宝箱）。

    你现在身处于我管理的世界，你是唯一一个被我邀请来到我这个世界的客人。

    用你们的话来说就是你来到异世界啦。

    在这里也不需要要求你去做勇者打倒魔王啊，改变国家啊，拯救世界啊。

    你就随意地在这里生活就行啦。

    请你在这个世界生活下去吧。

    当然，要你突然在异世界白手起家有点太可怜了，所以会送你一点东西和保留道具箱物品做为补偿。

    如果无聊的话可以来找我（我来找你玩也行）。

    神

    （顺便一提，你原来的世界的周遭我会妥善处理的，请放心生活。）

    “……哈？”

    我整个人愣住了。

    神？ GOD？

    かみ（kami）？

    生活在天上的那些？

    别人钉在十字架的那位？

    随处可见的那种？

    还是能让人丧失理智的那群？

    只有[神]这个字我很难知道是什么神啊？

    话说回来，异世界吗？一直以来都在漫画小说里看得多，有时还会想着如果自己也能来一次的话就好了，结果现在机会就在眼前了，我却有点想回去。

    能够发邮件给那位神说我想回去吗？

    叮~ 还真快？！

    收件箱里有收到了神的邮件了。

    打开。 不行。 神

    “……”

    10分钟后。

    好，就这样往某个方向前进吧。

    把[神]这件事给忘掉吧，不快乐的记忆全部忘掉。

    我放弃挣扎地打开道具箱的图标，眼前出现了道具箱的画面。

    以前在游戏里的物品全部都在啊，就这样拿出来没关系吗？

    我试着想拿出一瓶HP回复药剂，在我手中突然出现了一瓶药剂。

    哦呀，是这样使用的吗？

    我想象把药剂放进去，手中的药剂消失了，还真方便，真希望当初搬家的时候有这样的技能。

    对了，我现在的样子是怎么样的呢？

    虽然在我看到我的头发是白色长发的时候就已经有了个大概的想法，但还是需要证实一下。

    我找到了道具箱里的某一个物品，[狐神之镜]。

    这是以前在某个大型副本里找到的道具，听名字就知道这是某个狐神爱用的镜子，据说镜子里面还有某种神奇的力量，不过现在并不需要那某种神奇的力量，我需要它最基础的那个作用：照镜子。

    我把[狐神之镜]拿出来后观察在镜中的镜子。

    白色的长发，精致漂亮的脸孔，绿色的瞳孔……艾莱依。

    不用说现在我就是我熟知玩了好久的游戏角色艾莱依。

    现在我的猜想已经证实了。

    我，成为了艾莱依。

    还是说艾莱依成为了我呢？

    这时候只能感谢我的朋友对可爱的执着，没有捏出奇怪的脸。

    并不是说样子不好看（倒不如说现实时代的我长得一般），但已经看习惯的少年的我的脸变成了另一个可爱的少女的脸蛋还是有点不适应。

    我对着镜子捏一下自己的脸。

    话说回来，会有那些转生剧情的作品那样宏大的发展？

    哦，这个时间陷入危险，请你成为勇者，打败魔王，拯救世界？

    不，神已经说了可以让我轻松愉快地生活，那么应该可以不用那么辛苦吧，可以的话请不要找我来做那些事。

    ……对未来充满了不安……

    话说现在我在哪？

    我左右环顾一下不知名的森林，周围一片宁静，看来也不像是会有人居住的森林。

    好，启程前进吧！随意地向着一个方向前进！

    请不要随便出来一堆野兽，拥有不错的属性的人类能不能在森林里完好无损地出去呢？

    有点后悔没有完整看过食物链最顶端的男人的求生节目，我觉得我看完后在森林里生存的几率会直线上升。

    不要想这么多了，再怎么想也不会有其他帮助出现的。

    就这样迈出我的第一步……噗！

    ……我跌倒了。

    变成艾莱依后我的身高变矮了，视线也与往常的不同，身体的运动状态也不同，走路的动作估算错误了。

    听说胸部大的话就看不到脚下的路，没想到是真的。

    而且……果然看不到脚下的路是非常危险的。

    我翻了翻身，看着许久没有看见过的蓝色的天空不经意地想道。

 刚掉进异世界的我与小女孩的相遇   第一章  迷路与相遇

    姓名：艾莱依

    种族：人类

    LV100

    技能：地图，道具箱，语言文字，时钟，鉴定分析，探测探知

    魔法之极致

    元素之极致

    身体强化（大），身体回复（大），思维加速

    武器达人 射击达人

    炼金达人

    圣光治愈，神圣驱除

    锻造达人

    这么一看好像技能数量很少，但其实这些都是统合而已，比如说武器达人里面还包括了枪术达人，剑术达人，棍术达人等等许多武术派的技能，这么一想，就会发现角色技能非常丰富。

    同理，元素之极致其实就是能够使用各种元素魔法和各种元素魔法的耐性防御。

    在游戏里注入了大量的时间与精力，把角色养成到最强角色，拥有着只有做各种高难度任务才能取得的技能。

    这就是艾莱依的角色系统。

    往侧边避开，顺势用刚刚捡到的木棒从下往上朝相遇不到5秒钟就扑过来的狼的腹部打上去。

    狼发出一声悲鸣后倒下，不动了。

    似乎死了。

    从旁人看来这似乎是非常了不起的事情。

    对于我这个平日生活在和平世界的15岁少年来说这一系列的动作根本做不出来的，但那也只是普通状态下的我。

    对于游戏角色状态下的我来说这是一件小事而已，狼在向我扑过来的时候的短短几秒钟里我的体感时间通过技能补正好像延长了好几倍，足够我有时间思考并选择做出相应的动作。

    并不是不害怕，毕竟第一次遇到真实的狼在我眼前。

    但也明白了，不这么做会死的。

    手有点抖，还是有点害怕。

    第一次遇到狼，然后第一次杀死狼，不管怎么样都会是不错的经历……会吗？

    话说居然能用木棒一下就打倒了狼。

    难道说这是

    神器：勇者的木棒？

    才不会是呢。

    在这种情况下还能想些笑话出来我还真是坚强。

    我想着应该是依靠武器达人技能补正那一下木棒攻击伤害，而且我还是第一次做这事情，直接全力打过去。

    话说，狼并没有像游戏里那样死了之后就消失，然后掉落物品道具。

    用木棒戳了戳，应该死了吧。

    果然这不像是游戏里的世界。

    话说如果要得到狼的素材的话，要解体吗？

    如果想得到狼皮，请自己来。

    15岁城市普通学生不可能会这技能啊。

    只能放弃这狼的尸体了。

    离开尸体的位置，以免被闻到血腥味而过来的野兽袭击。

    这一点我还是知道的。

    “怎么办？”

    在森林走了4个小时的路了。

    还是没有走出森林的迹象。

    好奇怪，难道说是常见的那种森林被结界包围着让闯入者没办法出去然后死在里面的设定吗？

    游戏里虽然真的有这样设定的森林，但那个森林特征太好辨认了，根本不是我现在身处的森林。

    又来了一只狼……

    捡起一块石头，瞄准凶恶的头部，在它准备扑过来的时候强化身体用力一扔。

    爆头……爆过头了！

    啊，可怜的狼的头部直接炸开了。

    狼血直接散在地上以及身后的树上。

    感觉好像有某个杀人狂在愉快地杀人一般。

    这画面少儿不宜。

    是谁那么恶劣啊？

    是我……

    差点因为这血腥的场面而呕出来。

    赶紧离开这里吧。

    离开了第二只狼的地方继续往某个方向走。

    “开始饿了……”

    肚子开始抗议了。

    道具箱的食品几乎没有，倒不如说游戏时代游戏里根本没有食物这道具的存在必要，既没有增益BUFF又占格子……

    不可能用HP回复药剂要填肚子吧……

    HP回复药剂

    能够回复一定生命值以及小量的饥饿

    冒险者们必备之物

    有可能是拯救你性命的药剂

    顺便一提，苹果味的

    …… 不可能吧……

    不……可能吗？

    苹果味是什么意思？

    让怕喝药的冒险者能乖乖喝下吗？

    有芒果味吗？

    蓝莓也行。

    啊啊，我又在胡思乱想了……

    看来现在对于我而言最大的危机不是魔王不是神也不是什么可怕的魔物怪物，而是我的肚子。

    而且已经准备来到了把回复药剂当作营养饮料的地步了。

    No~来到异世界才4个多小时就被食物危机给打倒……

    太糟了！

    别说要去打倒魔王这种套路了，我连新手村都还没看到。

    连召唤我过来的神都只是一个只发邮件的神而已。

    No～

    我宁愿好像那些悲剧小说那样一个人挡在无助的少女面前面对无数的敌人充当英雄然后死去。

    虽然我不知道我有没有这能力……

    “谁来……救救我……”

    对，就是差不多这种情况。

    比较王道的剧情发展，在森林里一个小女孩为了帮助没钱治病的妈妈而一个人出来采集药草。

    “谁来救救我！”

    然后被一堆魔物包围，然后不知名的英雄出来拯救了小女孩。

    然后小女孩为了报答他而并向他进行投食，然后带回家养……

    啊咧，后面的发展有点奇怪，是因为我的食物危机已经严重影响了我的思考吗？

    而且还出现了小女孩被一群狼包围的幻觉？

    “呜…抱歉，妈妈……我要先走一步了……”

    啊，不是幻觉啊！

    长着茶色头发，身材偏小，拥有一张可爱脸的10岁左右的小女孩手拿着不知道是什么的植物背靠树坐在地上，然后被8只狼包围着。

    小女孩试着站起来但腰好像使不上劲。

    “呜……”

    狼群已经随时都可能扑上去。

    因为我身处狼群的后方而且还是一个逆风位，狼群并没有发现我，现在的话依靠偷袭应该能杀2,3只狼吧。

    之后该怎么办。

    不可能见死不救吧。

    是吧…… 喂！

    这可是毫无还手之力的小女孩。

    忍心吗？

    而且也快要饿晕了！

    救了小女孩的话或许会有吃的。

    算了，随机应变吧。

    “要上了！”

    虽然很想用魔法去把狼群打倒，但还没试过去使用魔法，所以不敢随便用，怕误伤了小女孩。

    这样的话只能依靠手中的武器和状态魔法技能去打倒狼群了。

    轻轻放下木棒。

    打开道具箱，拿出一把黑色的比手臂还粗的匕首。

    这把匕首是在一个盗贼剧情副本里打倒boss后找到的。

    叫做[科林匕首]。

    外形跟性能都比较高的一把。

    虽然到了游戏后期这把匕首的性能已经没办法跟其他高级装备相比，但出于某些原因我还保留着。

    而且我个人很喜欢收集外形奇特的武器。

    这把匕首可是杀过狼人甚至杀过狼神的哦。

    别提区区普通的狼。

    依靠武器达人跟身体强化应该能提高偷袭暗杀的可能性吧。

    深呼吸，想象一下触发身体强化技能。

    感觉到一股宛如液体般的无法解释的力量包围了整个身体。

    这就是魔力吗？

    应该是吧。

    握紧匕首，准备好战斗。

    再深呼吸，压抑住恐惧。

    准备就绪。

    游戏开始！

 刚掉进异世界的我与小女孩的相遇   第一章  小女孩视角与小女孩想法

    前略，天国的爸爸。

    爸爸，我们最近过得很好的…

    也不能说很好，妈妈生病倒下了，阿姆拉还太小了不能出来工作，家里只能靠我来维持了。

    虽然最近卡马卡斯叔叔有时候也会帮助我们家，朗德叔叔也会让我帮镇子里的冒险者公会打杂工赚取生活费，但依然没办法存到钱来为帮妈妈治病。

    冒险者叔叔们说镇外森林里有一种药草能治疗疾病。

    听到这消息后我马上准备好去森林采集。

    为了最爱的妈妈，我不管多么辛苦都要采到那药草，虽然不知道那种药草长什么样子……

    但是很不幸，被狼群发现并包围了。

    在狼群眼里，我大概就是一顿不错的晚餐吧。

    看来我要先走一步了。

    抱歉，妈妈，还有阿姆拉，不孝女儿只能先离开。

    天国的爸爸，希望能保佑剩下的家人。

    呀！狼好可怕啊！

    它在冲着我叫。

    全身用不上力了……

    我好害怕……

    在这个森林里大概不会有人经过这里来的吧。

    就算有人经过也不会来救我的吧。

    呜……闭上眼等待我的命运吧……

    已经不用再挣扎了……

    爸爸，我来了……

    “你没事吧？”

    啊，我听到了天使的声音了。

    果然我是死了吧。

    不过好像一点都不痛。

    “Hello~听到我说话吗？”

    天使好像在呼唤着我，但我不敢睁开眼。

    “嘿，听到吗？你没事了。”

    有人…大概是天使吧，她双手扶着我的脸，好温暖啊。

    “别害怕，睁开眼睛看看周围，你没事了。”

    是吗，天使没骗我吧，大概我现在身处天堂吧。

    好，睁开眼吧。

    “哇……”

    环顾了一周后我不禁大叫起来。

    身边不但不像是想象中干净白洁的天堂。

    反而更像是地狱般的场景……

    眼前的白发天使（？）脸上沾着血微笑着看着我。

    如果能忽略掉旁边接近我一个手臂大小的沾满血的匕首的话我会很高兴的。

    “好了，能站起来吗？”

    我点了点头，然后被天使（？）拉着起来。

    周遭的狼群都倒下不动了，身上有大大的砍痕，大概都已经死了吧。

    是天使（?）救了我吗？

    能在这么短的时间里把狼群都消灭，是有多么厉害的身手啊。

    要好好感谢才行啊。

    但是手上的药草不能给。

    “啊，小女孩，能拜托你一件事吗？”

    天使（？）微笑地问道。

    “啊，谢谢你救了我，请说。”

    我不禁点了点头，感谢她。

    “太好了，那么……”

    她微笑地说，随后这个人向前倾斜，接着这个人倒在我身上。

    我连忙扶住她，但她好像维持身体的力气都没有。

    “……请问有没有吃的啊？”

    前略，天国的爸爸。

    感觉我的人生从一个转折跳到另一个转折……

    设定： 菲利斯

    lv7

    技能：家务，解体，采集，料理

    长着茶色头发，身材偏小，拥有一张可爱脸的12岁左右

    为了帮助没钱治病的妈妈而一个人出来采集药草

    https://image.iqing.in/submit/image/f707e75b-10e2-4ac9-8f72-081ad319c27d.jpg

    圣诞快乐，画渣上图

 刚掉进异世界的我与小女孩的相遇   第一章  拯救与倒下

    好了，就不用魔法直接上去就救出小女孩吧。

    这么想的我拿起科林匕首，想着就像动画跟小说那些忍者一样，一瞬间就把狼都灭了。

    虽然感觉就像是开玩笑，原15岁的普通少年是不可能做出这些事情的，但是依靠等级跟技能结合应该可以做到吧……

    应该可以吧……

    大概行吧…

    总之不能等下去了。

    那个小女孩已经蹲下并闭上眼好像准备等死了。

    因为正好处于狼群后方还是一个逆风位，对我有利。

    右手拿稳匕首，想象忍者那样快速向前冲。

    虽然很可能不是我想象的那样，因为有身体强化能力，看上去要10秒钟才能跑完的距离我只用了1秒就跑完了。

    ……也太快了吧！

    反手拿着匕首的右手抬起，在身体强化跟武器精通的技能的补正下往狼群最外围的一只也是我离得最近的那只狼砍去。

    匕首顺着我砍的方向毫无阻挡地滑下去，第一只狼还不知道发生什么事就已经倒下。

    狼的身上有一道极深的刀痕，没想到匕首居然能够产生如此大的伤害。

    只能说还好之前已经干掉了两只狼，让我有一点点经验。

    虽然对杀生抱有一点抵触，但为了今后着想还是要学会习惯。

    趁着狼群还没发现我的存在，我再一次反手握紧匕首，想象着激活射击达人技能，另一只手从道具箱里拿出一把小刀瞄准离我最近的两只狼的的其中一只用力扔过去，再用匕首划过另一只狼的颈部。

    过程也只用了短短的2秒，但好像这次划到了狼的颈部大动脉，瞬间狼血像喷泉一样不断往外喷。

    剩下的5只狼因其身后的动静终于发现了我的存在，全体向后转身。

    但只是一瞬间没注意，同伴被瞬杀的情况冲击着它们不发达的大脑，导致反应慢了一拍。

    而我也不放过这机会，再一次从道具箱里拿出新的小刀，往其中一只扔过去，再冲到最近的一只狼面前。

    虽然狼凭着本能向后跳一步，但还是被我追上。

    我松开反手拿着的匕首，向前一小抛，改为正手拿住，并直接捅向狼的身体，直接贯穿狼单薄的身体。

    但因为刚才狼的后跳导致已经离开了能够让我依靠身体强化而瞬间爆发继续冲到其他狼的身边的可靠安全范围了。

    即现在冲过去的话狼也有足够的时间来进行反应。

    只能到这里吗？

    不，因为我刚才跟着狼的后跳而来到了小女孩的面前。

    已经没办法后退了。

    我拨出匕首，回过头来看着最后3只狼，摆好要守护好小女孩的架势。

    最后3只狼警戒着我，谁也不敢上前走一步。

    场面一时间进入了僵局。

    对狼群来说我是有能力秒杀它们任何一只的拥有强大力量的一名人类。

    对我来说这是不知道自己正面能力可不可以同时面对复数的能够进行团体行动的食肉野兽。

    双方都只能警戒这对方。

    这可是谁先上谁极可能会输的情况。

    但狼很清楚，就算同时上去压制，即使能够杀死我，但起码也要再损失一到两只同伴。

    狼群已经失去了大半的同伴了，已经经不起任何的损失，剩下的狼是没办法独自在森林里活下去的。

    因为狼可是群体活动的动物，对狼来说已经没有继续战斗的选项了。

    看着剩下的狼的后退，转身跑走，我深深地呼出一口气。

    还好剩下的3只逃跑了。

    即使我知道我的能力能打得赢，但之前的都靠偷袭暗杀，没有让它们还手的余地。

    要同时面对面3只凶恶的狼，心里还是感到害怕。

    自己被狼群压倒的恐惧一直挥不去。

    拿着匕首的右手在微微发抖。

    “呜……”

    啊，对了，小女孩！

    还蹲在那树下，闭着眼睛，双手抱头……

    好萌！

    不对，现在不是想这个。

    “你没事吧？”

    为了忘掉刚刚的想象，我跑过去小女孩身边蹲下向小女孩问道。

    “呜……”

    “Hello，听到我说话吗？”

    好像还是很害怕的样子，眼睛还没有睁开，身体在微微发抖。

    跟我一样。 害怕。

    死亡曾经如此接近。

    “嘿，听到吗？你没事了。”

    为了让小女孩冷静下来我双手夹着小女孩的脸。

    “噗……”

    哇，脸蛋好柔软啊。

    不对，我在干嘛啊。

    “别害怕，睁开眼睛看看周围，你没事了。”

    “哇……”

    小女孩终于有反应了。

    睁开了双眼。

    看着周围的环境，大概也能了解到是我救了她吧。

    现在可以安心了……

    突然间身体没了力气。

    发生什么事？

    突然间意识里的界面突然弹出一句话

    人物：艾莱依，状态：饥饿（大），劳累（中），精神压力（大）

    居然还有状态栏啊！

    先不论精神压力问题。

    我好像已经一整天都没吃过东西了。

    不对，我记起了！

    昨天我为了氪金而把我的伙食费也用了！

    好饿啊。

    身体逐渐往小女孩身上靠去……

    好柔软……

 刚掉进异世界的我与小女孩的相遇   第一章  梦境与女仆

    为什么我会在这里？

    我在床上坐起来。

    床的前方放着电脑桌，上面放着刚更新完游戏的电脑和零食薯片。

    床实在房间进门的右上角，左边放了书架以及我自己的衣柜，等身镜子。

    现在是刚进去黄昏吗？

    窗外的黄昏景色像一幅艺术品一样。

    房间布局我可是花费了不少精力的。

    简单的布局，舒适的生活。

    啊咧？

    为什么我会觉得自己不应该在我的房间里呢？

    我本来就应该在房间里啊。

    我只是等更新等累了才打了瞌睡。

    为什么会有这么奇怪的想法。

    不管了，既然更新完了就开始玩游戏吧。

    呼呼，不愧是我花费心思培养的强力角色艾莱依。

    即使在4人团队副本里一个人面对海量小怪跟boss依然有来有回。

    操控着屏幕里的艾莱依的战斗，伸手去拿放在电脑旁的薯片袋里的薯片。

    好吃！零食万岁！

    突然想起来有新的动画更新了。

    想看，但电脑开着游戏不想一个屏幕开着2个窗口这么拥挤。

    哦呀，有台新电脑在我隔壁放着动画。

    真好~

    薯片也快吃完了，袋子空空的。

    哇~薯片袋里突然以快要喷射出来的气势不断出现薯片。

    爆米花吗！

    算了，反正有零食吃就行了。

    果然还是家里吃着零食玩电脑舒服。

    可爱的艾莱依，可靠的空调，美味的零食。

    试问这世上还有比这更可靠的组合吗！

    没有！百分百没有！

    “对此我感到同意。”

    站在我身旁的无表情女仆小姐静静说道。

    啊，不小心把女仆小姐忘了。

    看吧，连女仆小姐都这么说了。

    虽然总感觉有什么东西忘了。

    既然是已经忘记的东西，也就代表应该不是什么特别的事吧。

    啊，艾莱依快没血了，忘记操控角色了。

    “艾莱依小姐，你觉得在这个世界过得开心吗？”

    什么意思？我不是艾莱依喔，我是……

    我是谁啊……

    意识里虽然这么想，但是我的身体却不被我控制，只顾着地行动起来了。

    “啊~过得挺开心的。”

    话音刚落，感觉来自地球的重力好像失去了。

    为什么？

    整个人都浮起来了。

    发生什么事？

    面前的电脑好像离我越来越远。

    我离我的床越来越远了。

    是我的幻觉吗？床越来越大。

    “是吗，那我安心了。”

    不同于我，依然站在地上的女仆小姐抬起头看着我，平静地说道。

    女仆小姐对现在这状况熟视无睹。

    “……醒……”

    不同于女仆小姐的，另一把比较幼小的声音传过来。

    “……醒醒……”

    哇，整个房间都在摇摆。

    地震吗？

    墙壁跟地板，不，是整个空间都在不停晃动。

    不知道什么时候整个房间都变大了。

    变成一个超巨大的空间。

    甚至空间的墙壁，天花板开始像是开始做起机械式运动，不停地分解而又不受物理规则开始运动。

    原来的房间里摆放的东西全部都浮起来了。

    空间里甚至还出现了很多不应该在我的房间存在的东西。

    比如说木剑啊，传送枪啊，舰装啊，死灵之书啊，发着金光的球形的金苹果啊……

    “……我会稍后为你带来你的补偿……”

    话说现在不是说这个的时候。

    我整个人都浮在空中。

    发生什么事啊？！

    “…那么请你继续享受这个异世界吧…”

    美丽却又平淡的话语在我的脑海里响起。

    女仆小姐已经不见了！

    事到如今我才想起了女仆小姐怎么会在我这里呢的想法？

    她不是游戏里的角色吗？

    房间里摆放的等身镜子飞了过来。

    里面映照的并不是已经看惯了的少年的我的脸，而是一位白发少女企图以笨拙的游泳姿势控制自己的身体移动。

    感觉有点搞笑。

    这白发少女是谁啊？

    是我啊！ 不对！

    现在不是想这个的时候。

    怎么办，浮在空中无法控制我自己的移动。

    现在只能看着空间里周围物品的不受物理规则运动的物品。

    给我的感觉就像身处在那个以梦空间做背景的那个电影一样。

    那个电影我挺喜欢的，还看了几遍。

    还很希望它会出续集。

    “……不…吗…只…水…了……”

    好像有什么声音传进我的耳里。

    哇，快停下！

    虽然只有那么几个串不起来意义不明的单字。

    但为什么我会理解它的意思呢。

    有非常讨厌的感觉。

    如果按照那个电影的剧情发展……

    突然从我看不到的后方的远处传来了水声。

    不会吧……

    大概已经猜到剧情发展的我放弃般地回头。

    果然，宛如水坝放水般气势的水不断往这边冲过来。

    “呜哇哇哇哇哇哇哇！”

    浮在空中无法移动的我快要被水撞上了！

    感觉会很痛苦啊！

    就不能用倒椅子惊醒法吗！

    刚刚飘过我眼前的那个舰装能不能帮我一下呢？

    不是死库水的那件！

    我不可能会穿的。

    我指的是有炮门的那件。

    我！艾莱依！要拔锚出发！

    开玩笑的呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……………………

    在梦境里头大概大部分人都不会保持理智的

    所以让艾莱依表现得比较……不理性？

    大概就是这样

    https://image.iqing.in/submit/image/8090b4d6-2530-4592-bc11-d40ea0f668eb.jpg

 刚掉进异世界的我与小女孩的相遇   第一章  被投食与解体

    突然间感受到了某种液体攻击。

    “哇哇哇哇……”

    受到小女孩的冷水攻击醒来的我不像样地喊着。

    “太好了，终于醒噗！”

    旁边的小女孩还没说完就被我双手夹住她的脸，她的手上还拿着一个水壶。

    太糟了，居然直接往少女的脸上泼冷水。

    “噗呼噗呼。”

    小女孩就这样被我双手夹住脸，而她的双手就这样上下快速摆动。

    ……不过太可爱了！

    怎么会有这么可爱的生物，而且脸蛋很柔滑……

    ……什么？！

    双手居然不受我控制了，不停地揉小女孩的脸蛋。

    糟了，我的双手无法从小女孩的脸上离开。

    这脸蛋是天使的恩赐吗？还是说恶魔的交易吗？难道是孔明的陷阱？！

    “噗呼噗呼！”

    啊，现在我终于能够控制住我的双手，并且放开了小女孩。

    从我那无法控制的魔爪脱离的小女孩向后退了一步，用自己的双手抚摸着自己的脸。

    这是多么可爱的举动！

    “呜呜……”

    啊，抱歉，我不是故意的……但是因为太可爱了还有你的脸蛋所以不追究你的冷水攻击责任。

    我对小女孩表示抱歉……当然不会以刚刚内心所想的话说出来，我可是很有礼貌的哦。

    “我叫菲利斯。”

    “菲利斯是吧，我叫艾莱依。”

    也只能报出角色名了，当然不可能说我原来是男的事情，女性的外表却说自己是男孩子可是会让人觉得奇怪……

    “艾莱依姐姐，谢谢你救了我。”

    菲利斯微微地点了点头向我感谢，但是眼里却流露着“哇，这人好可怕”。

    也是啊，自己不由分说地去揉别人的脸，但这不是我的错！是这脸在吸引着我的手！

    嗯，我没错的，错的……“请问要面包吗？”“我要！”……错的是我！菲利斯是天使！

    在这么想的时候菲利斯从她的大背包里拿出一块面包。

    “那个，请吃。”

    菲利斯微笑着递给我。

    “太好了！谢谢你！”

    太好了，终于可以吃到食物了。

    感激地拿过面包，向菲利斯道谢。

    “……”

    怎么说好呢，这面包。

    在尝到味道之前，我就已经对这面包硬度感到非常大的疑惑，甚至可以说，咬下去的一瞬间我在怀疑我的牙是否出现了有问题。

    这个世界的面包是以硬度自豪吗？也许硬度之后的味道能出乎意料……

    ……没有味道。

    感觉这个异世界的食物发展史出现了问题，还是说只是这块面包的问题？

    但是看着菲利斯的笑容，我不敢把面包吐出来。

    只能硬着头皮吃下去了。

    “…嗯，很好吃。”

    “是吗，太好了。”

    菲利斯脸上挂着灿烂的笑容。

    呜……太好了……

    小女孩的笑容是无价的哦，天使的笑容吗？

    如果有果酱的话这笑容就更加满分了。

    “说起来，那些狼呢？”

    醒来之后发现除了被沙土掩埋了但还是能看到的程度的血迹之外其他什么的都不见了。

    “我把狼都解体了，放进大背包里了，剩下的就埋了。”

    菲利斯指着大背包微笑地说道。

    是血腥天使的笑容！

    太强了，看上去只有10岁的小女孩居然把这么多的狼都解体了。

    突然想起来在小说中看到的黑社会事后处理小组，事后处理好恐怖。

    “那个，还是说要把狼的素材还给艾莱依姐姐呢？”

    菲利斯不安地问道。

    不，事到如今不用给我也行，可以的话请不要给我。

    “没关系，你就收下吧。”

    “太好了，狼的素材很畅销的。”

    菲利斯开心地说道。

    “卖出去的金额给我一点就行了，因为我不会解体，这些交给你了。”

    我的菜单里面并没有可以帮我进行解体的功能按钮，所以……对不起！

    “嗯！”

    “说起来为什么菲利斯一个人在森林里呢？很危险的啊。”

    我指出了疑问。

    毫无防备的小女孩可是很受野兽的欢迎的哦，而且大概还会是小甜点级别的美味。

    “因为妈妈生病了无法从床上离开，听说能治好妈妈的病的药草在这森林里，而且我们家没钱，妹妹年纪还小……”

    天使啊！这个年头还有这样堪比只有童话书里才会有的女孩子吗？！

    “艾莱依姐姐是哪里的人呢？一个人把狼群灭了好厉害啊。是冒险者吗？”

    冒险者？

    对啊，游戏里的世界是有冒险者这般的存在的。

    当然，从广义上而言，这个[冒险者]的身份绝大多数都是[玩家]自己扮演的角色。

    “我只是一个旅行者而已，刚刚才来到这里不熟悉周围的环境，你能带我去你的城镇吗？希望能找到落脚地。”

    “好啊，那就带你到我的小镇来吧！”

    菲利斯开心地笑了。

    “那么走吧，菲利斯，从时间上看已经快要接近黄昏了。”

    看着意识里的界面上显示的时钟，感觉真心方便。

    走了一大段路程穿过森林，路上偶尔碰到的狼都被我打倒，然后交给菲利斯解体。

    连我这外行都清楚这熟练的解体不是一朝一夕就能练成的，到底生活在什么样的环境。

    可怕的少女。

    走了将近半个小时终于能看到远处的城墙，终于能找到落脚地了。

    “那么，艾莱依姐姐，欢迎来到芬纳特小镇。”

    菲利斯背对着名为芬纳特的小镇，面向我如此说道。

 冒险者公会与王道剧情展开   第一章  身份证与水晶球

    芬纳特

    位处于弗尔奥特王国南方的特伊平原上。

    在小镇的南面就是我跟菲利斯相遇的森林。

    小镇的西面跟东面都连接着通往其他城镇的道路。

    北面则是广阔的特伊平原。

    因为其位于首都的东南方，距离首都奥因克不算太远，是东南方去往首都的必经之路，也比一般的小镇都要热闹，旅行商人们大多都在芬纳特里面活动。

    总人口一万多，是一个什么都有但也不算那么出众的地方。

    冒险者公会分部，商人公会分部，铁匠铺，杂货铺什么的都有。

    该有的都有，人民过得和平，也没有什么天灾人祸出现过。

    在去芬纳特的路上根据菲利斯的介绍，似乎是一个生活气氛不错的地方。

    顺便一提，弗尔奥特王国是一个领地比较小的小国，但其军事能力并不逊于其他大国。

    首都设有训练骑士的骑士学院跟研究魔法的魔法院，这两个学院都在弗尔奥特大学院里面，还有拥有一座占地面积很大的图书馆。

    弗尔奥特王国的国王因治理王国评价挺好，也亲近人民而被人民所爱戴。

    以上，是我在游戏里获得的见闻，如果有什么不对的话，估计是我当时看游戏百科的时候不认真吧。

    当我们来到看守着大门的守卫面前，菲利斯就已经跑上去跟守卫们问候。

    看来菲利斯貌似挺受欢迎的。

    “哟，菲利斯，回来啦？药草找到吗？”

    “是”

    菲利斯高兴地回答道。

    “那真是太好了，没有随便就跑到森林深处，那边最近好像多了很多野兽跟魔物。那么快点回去吧。”

    守卫大叔说完之后抬头，发现了我。

    “那么后面的小姑娘呢？”

    “旅游者，让菲利斯带路。”

    “是吗，那么请出示身份证或者冒险者卡。”

    身份证……我有这个东西吗？话说冒险者卡？

    如果说背包里的话应该有的吧。

    毕竟游戏时代也是用任务取得的身份证进城的。

    好像是能用这个国家的身份证进入城市小镇的。

    身份证也是能记录个人的很多信息，包括个人等级，冒险者等级，商人等级，信用程度，犯罪记录等等。

    看了看道具箱啊，找到了……但不能给啊……

    我的艾莱依角色数据可是被我练到乱七八糟的地步。

    上面可是显示：

    名字：艾莱依

    lv：100

    S级冒险者。

    因为没有经商而没有商人等级。

    犯罪记录：无

    以上的信息就这么显示出来，其他更多的信息需要用到专门的仪器才能显示。

    毕竟只是进城而已不需要其他太多的信息。

    但我的身份证单单显示出来的信息不能说是普通了。

    虽然只是显示很简单的信息。

    但是问题是s级冒险者。

    没记错的话s级冒险者不算玩家在游戏背景里只有那么几个人拥有资格。

    可以算是传奇级别了。

    再加上因为身份证极其复杂的构造，和只能用自己的魔力才能使用，没人能够仿造其他人的身份证出来。

    可以说身份证上面的信息是不会作假的。

    如果让其他人看到感觉会出事。

    不行，不能拿出来！

    这是我的轻松愉快人生的阻碍。

    “很抱歉，我是从其他国家来的，没有身份证。”

    只能这么撒谎了。

    “是吗？那么跟我过来一下吧。还有，不是居民的人进来要交一个银币作为税金。”

    我从道具箱里拿出了一枚银币交给大叔。

    从外表看我只是伸手进我的包包里，但其实我伸进去包里的手同时也伸进位于异次元的道具箱。

    但我掩饰的很好，没被发现。

    大叔带我来到一个房间里，房间中间放着一张桌子，上面放着一个水晶球。

    “那么请把双手放在这水晶球上。”

    啊，我知道这个，在游戏时代也做过这个。

    这是双手放在水晶球上，把魔力注进去，如果有犯罪记录就会变成红色并且发出警报，防止犯罪人物进去城镇。

    如果没什么事情的话水晶球就发蓝光，表示安全人物。

    “嗯，看来是普通的旅游者。说明一下，这个水晶球跟这个国家的其他水晶球是用魔力连接在一起的，只要你犯罪了整个国家的水晶球都为了你而开红灯的。”

    说完大叔就拿出一张卡片。

    往水晶球一贴，卡上就出现了我的信息：

    姓名：艾莱依

    职业：无

    犯罪记录：无

    然后大叔把卡片给我。

    “这张卡片是你的身份证，也是用魔力维持的，另外犯罪后，数据会记录在上面。只要有这个记录，就能防止罪犯進入城市和王都。而且是用你的魔力来登记的，别人是无法使用的。”

    “谢谢。”

    “走吧，快天黑了，找个旅馆休息吧。”

    这大叔是个好人啊。

    出来后发现菲利斯站在门口等着我。

    “艾莱依，没问题吧？”

    菲利斯因为比较矮，所以视觉角度是仰视着我。

    让这么可爱的小女孩仰视我，好可爱啊！

    “没问题，我们走吧，去冒险者公会卖素材吗？”

    “是的。”

    既然弄了个新的身份证，那么久的那个也不用出来了。

    没想到第一个出来阻碍我的轻松愉快人生的居然是自己的过去。

    啊，这句话好有主角feel啊

 冒险者公会与王道剧情展开   第一章  过去与未来

    “这里就是芬纳特吧。”

    站在城门下面眺望着小镇的景色。

    终于进来了芬纳特，用眼睛和在屏幕去看同一个地方是不一样的景色，而且在游戏时代里格里芬只是我去王都的路上的小镇，并没有花费时间在停留，也不会花心思去看风景。

    感觉小镇的建筑就像典型RPG那样的中世界后期的欧洲建筑风格外加一点点幻想风格，很漂亮，我很喜欢这风格。

    现在已经是黄昏时候了，虽然快天黑，但街上也有不少的居民活动着。

    “我们走吧，菲利斯。”

    “是的，艾莱依姐姐。”

    站在我身后的菲利斯用着轻快的声音说道，是因为多了临时的收入而开心吗？

    我一点都不厉害啊。我只是一个普通的人类。

    这个时候保持这认知，保持低调，不要因为角色能力值非常高而得意忘形四处宣传自己，那才是一流的玩家和初到异世界

    的人的做事方法。

    况且就算让我保持高调，我的内心也不会允许我这样做。

    现在的我还没有熟悉这世界，不能随便乱来，而且我要的是轻松愉快的生活方式，才不需要高等级所带来的交际烦恼。

    毕竟以前经常碰到这种事：

    “哇，你等级好高啊，带带我吧”

    “嘿，大神，请带带我吧。”

    “你装备这么好，不需要这件垃圾装吧，给我们吧。”

    甚至有的还：

    “你不是等级装备都很好嘛，就不能秒了BOSS吗？让我们浪费这么多时间。快点过了这副本不是应该的吗？”

    哇……

    我彻底地无语了，直接可以说是造成我心理阴影了。

    并不是说每个人都这样，但总有那么一两个会这么令人头晕的存在。

    所以之后我都是尽量单刷过去，好友的都是信赖得过才加，基本拒绝所有的陌生人组队请求，从此过上快乐的单刷时不时因为副本限制而组队的时代（单刷很辛苦哦）。

    游戏时代的我既然是这样的了，何况是现在的现实。

    害怕一群人会围着我，害怕总会有一些令人无语的人存在于我身边。

    每个地方总有那么一两个笨蛋。

    现在有了一张普通的身份证应该没事吧。

    不过如果以新人的身份加入冒险者公会也是一个不错的选择。

    跟游戏时代的不同，从新手开始的冒险者生活应该也是挺不错的。

    反正我的道具箱里有非常多的资源，装作是一名新人冒险者，从低级委托开始，认识可靠的队友，组成强力的队伍，得到惊人的名声，攻略困难的迷宫，讨伐强大的敌人，过着刺激的生活。

    才不需要因为我的等级而过来抱大腿的人。

    跟队友在野外吃着刚刚狩猎的野兽的料理过得肉。一边说着拿到报酬如何使用，一边想着未来的可能性。

    这就是冒险者的生活吗？

    嗯！我看到了未来的希望！

    果然这不是游戏里能够体验和在现实中能够体会到的东西。

    “生活才不会这么如意呢，你刚刚可是想着玩游戏而掉进异世界呢。”

    来自脑海里的艾莱依A的一句精准的吐槽。

    但拜这句话所赐，我冷静下来了。

    看吧，我可是很谦虚的哦，才不会得意忘形呢，我可是有学习能力的。

    感谢你，艾莱依A。

    “到了冒险者公会了。”

    菲利斯的声音传过来。

    对！就是这样！

    没什么能够阻挡我的轻松愉快的生活！

    即使是眼前那对可爱的惹人喜欢的想去玩弄的犬耳还是希望能让我的脸放过去任由它扇的左右摇摆的犬尾……

    啊咧，有什么不对。

    我摇了摇头，发现在菲利斯所指着的建筑前站着一位拥有这咖啡色的犬耳犬尾的少女。

 冒险者公会与王道剧情展开   第一章  冒险者公会与旅馆

    姓名：艾雷洛拉：

    等级：Lv25

    年龄：13

    犬耳族人（兽人族）

    兽族补正

    身体强化（中）

    身体回复（中）

    格斗精通

    强化魔法（中）

    魔力感知 魔力控制

    火元素魔法掌握

    这是通过我的鉴定分析技能鉴定出来的显示在我的意识里的信息。

    最开始只是发现哇，兽人啊，好可爱的兽耳然后想着如果知道她的事情就好了，结果突然技能却自动发动了。

    个人信息不安全啊。

    顺便一提，这个世界的等级对于我而言是强度的说法而已，其他人没有等级这说法，对于他们来说，只是强，很强，弱，很弱这样的区分。

    做个比较就是刚刚的守卫大叔等级是20，那么他就比这位兽人女孩弱。

    并不是说大叔很弱，而是因为兽人女孩的技能兽族补正给予了非常高的物理属性。

    速度，力量这些对比本来就是人类吃亏，更不用说还有补正属性。

    所以正面硬刚的话很吃亏。

    “这里就是冒险者公会吗？”

    抬头看着兽人女孩进去的大建筑，门口上方的牌子有着令人一看就懂的剑与魔杖交叉一起的图案。

    进去之后就发现，果然没令我失望！

    果然里面都是一些肌肉型选手集聚在一起喝酒吃东西吵闹开笑话的情景。

    门口进去左手边是贴着委托纸的公告牌，时钟。

    正面是3个柜台，其中2个柜台有冒险者站在那里处理业务，最右边的柜台只有前台小姐站着等待客人。

    右边有10来张桌子以及20多张凳子，一个大的酒台……完全就是酒吧！几乎都坐满人了。

    冒险者这么空闲真的好吗？

    “不好意思，朱莉姐姐，我想卖素材。”

    “是菲利斯啊，好的，请拿出素材吧。”

    第三个柜台的是一位看上去像17，18岁的长着老实脸的少女。看来跟菲利斯很熟。

    “这不是狼肉跟狼毛皮吗？发生什么事啊？”

    “去采药草的时候被袭击了，然后被这位姐姐救了我。”

    名为朱莉的少女的手越过了柜台直接按住菲利斯的脸。

    什么？！为什么你这么熟练？！可以这样毫不犹豫地做。

    “真是的，不是说了不要去森林深处吗？”

    朱莉小姐好像快要哭出来的样子。

    “对不起！”

    “下次请小心一点。”

    说完就放开了双手。

    “还有，谢谢你救了菲利斯，请叫我朱莉。”

    “我叫艾莱依。”

    “那么，请稍等一下，让我估算一下价格。”

    朱莉确认着狼的素材。

    “好了，就这个价吧。”

    “多谢关照！”

    貌似是以不错的价格出售了。

    离开了公会之后，菲利斯想把一半的钱给我，之前好像是已经说好了。

    “不用给我，菲利斯。就作为向导费，你带我去好一点的旅馆。”

    “啊，谢谢！那我带你去最好的旅馆那里吧。”

    菲利斯回答后就开始带着我走了。

    在菲利斯的身后看着这位小小的女孩为了生病的母亲一个人毫无防备就去那么危险的森林采集药草。

    想为菲利斯做点什么，不过，现在还不行。

    “到了，就是这里，大家都说这里饭菜很好吃，也有浴室供应的。”

    走了20分钟的路，来到了外表看起来不错的旅馆。

    “谢谢。那么快点回去吧，天已经黑了。”

    “嗯，谢谢艾莱依姐姐。”

    我站在旅馆门前目送菲利斯离开。

    有股饭菜的香味飘出来。

    晚餐时间。

    看来可以期待好吃的食物了。

    不能因为菲利斯的面包而对这个世界的食物感到绝望。

    这个世界还有希望。

    带着期待的心情走进旅馆。

    “欢迎光临。”

    柜台后是一位16岁左右的少女。

    外表看上去挺不错的。

    “一个人住宿。”

    “只要住宿就半枚银币，加上早餐晚餐就一枚硬币。不管哪种都包括浴室，男女分开，下午6点到晚上10点。”

    “附餐点7天住宿。”

    “请出示身份证。”

    太好了，有浴室跟餐点附加，果然是不错的旅馆。

    拿出了七枚银币跟身份证交给少女。

    “现在就能吃饭吗？”

    “没问题，请拿着这钥匙上附带的牌子去餐厅。”

    少女已经登记完信息，返还我身份证跟一个带着钥匙的牌子。

    “我是旅馆老板的女儿希尔，请多指教。”

    “我叫艾莱依，请多指教。”

 冒险者公会与王道剧情展开 1  第一章  货币与迷人的浴室

    稍微聊一下其他事情吧。

    首先先从这个国家的货币说起。

    在以前多个国家一起商议货币问题，最后决定了，统一货币。

    也就是说无论哪个国家，一枚金币就是一枚金币，一枚铜币就是一枚铜币，以一样的货币流通，就好像在欧盟里的国家都是用欧元。

    对旅游者，冒险者，商人来说都很方便。

    不用因兑换麻烦，汇率问题而烦劳。

    当然啦，因距离远没有参与商议或不同意或拒绝商议结果的国家就以自己的国家货币流通。

    其次，一枚大金币，一枚金币，一枚银币，一枚铜币，一枚石币

    可以以一万元，一千元，一百元，十元和一元对应。

    一个普通的4人家庭一周只需要支出生活费的话大概是五到六枚银币。

    可想而知我现在在这旅馆住7天需要七枚银币是有多贵。

    虽然后面的旅馆服务证明了这花费是值得的。

    金钱问题先聊到这里。

    然后是食物问题。

    发现这个世界的主食是面包，也就是说是西式的。

    然后并没有太多的食物类型。

    就是说，没有薯片没有汽水没有汉堡没有米饭没有中式餐没有日式餐没有泰式餐没有…………

    以上，是我在以后所知道的事情。

    我在旅馆的第一晚吃的是面包加沙拉加热汤。

    食物味道不错，挺好吃。

    但就是不习惯主食是面包而已。

    话说我还是第一次看到有几乎是我的头那么大的面包。

    “那么，去洗澡然后休息吧。”

    向希尔问了浴室的用法。

    看到了在男浴室刚出来的冒着热气的男客人出来，感觉他们好像很享受。

    但我不能进去男浴室。

    性别这东西不是以内心做标准的。

    就算能让我进去，我可受不了一群男人的视线。

    进入浴室，看到了带有等身大镜子的更新室。

    好奇进去里面看到了热水从类似于花洒一样的装置里面的魔石射出来感到惊讶。

    连水龙头也一样。

    还好有热水能洗澡。

    那么，就开始今天最大的难关。

    我慢慢地脱下自己的衣服。

    虽然并不是第一次看着女性的裸体。

    毕竟，少年嘛，只要上一下网总会有机会了解。

    对啊，不要害羞，这已经是我的身体了，一定要习惯，就算现在不，以后也要跨出这一步！

    而且就因为我本来是男子，才能理解脱下衣服的艾莱依的身体是多么有魅力。

    美丽修长的四肢，完美比例没有任何多余地方的身材，略白的肤色，还有一双富有存在感的炮弹。

    跟了我这么多年的我的分身已经离去了。

    呜哇，已经没有我原来身体的影子了。

    从镜子里面看着自己的身体，镜子里的艾莱依一脸害羞。

    正因为我原来是男的也知道艾莱依对于男孩子是有多么的破坏力。

    进去后还好没有其它女客人在里面洗浴。

    现在请让我先习惯艾莱依的身体吧。

    也不可能直接就能习惯吧。

    我的心不停跳动着。

    真的好吗？

    还是有点害羞…

    洗完澡出来后穿上原来的衣服返回房间，为了能忘掉今天的劳累而趴在床上。

    客房是一件单人房，一张床，一张桌子，一个衣柜，有可以看到外面景色的窗口，然后就没有了。

    简单但不错的房间。

    果然还是不太能习惯女孩子的身体。

    话说以后也要去上女厕所吗？

    刚刚在女厕所解决完后我总感觉我好像感觉我的人生已经不能回头了。

    前途多难啊。

    反正以后我也不可能去跟男的结婚吧。

    虽然我身体是女的，但要我去抱其他男的…

    不可能。

    话说这个世界的婚姻设定是有女同的。

    游戏时代有着著名的女同关系科琳与琉塞的故事。

    而且由她们的故事引出了一系列高难度任务。

    故事情节也非常感人。

    当时做这系列任务时候的我也为这对结伴流泪。

    差不多有点无聊起来了。

    但也没办法。

    毕竟这个世界好像没什么娱乐活动。

    也不可能有电视电脑可以用吧。

    也不可能在房间里使用魔法。

    计划一下明天的行程。

    明天起床后吃完早餐就去冒险者公会登录。

    完。

    真是一个充实的行程。

    钻进被窝，心情真舒畅。

    晚安。 早睡早起床。

    可能是因为身体回复技能等级很高的缘故吧，完全感觉不到疲劳。

    高等级带来的高性能与舒适感。

    看一下自己的状态栏吧。

    姓名：艾莱依

    种族：人类

    LV100

    技能：地图，道具箱，语言文字，时钟，鉴定分析，探测探知

    魔法之极致

    元素之极致

    身体强化（大），身体回复（大），思维加速

    武器达人 射击达人

    炼金达人

    圣光治愈，神圣驱除

    锻造达人 未知

    依然还是这样。

    到底“未知”这东西是什么啊！

    嗯？受到了新消息？

    打开一看。

    异世界第一天过得愉快吗？

    神

    …………真简洁直接。

    要回复吗？

    毕竟是神，只能给个面子了。

    回复：第一天过得还不错。

    简洁主义式的对话。

    好，换好衣服，是时候开始昨晚计划好的充实的一天了。

    !

 冒险者公会与王道剧情展开 1  第一章  后勤补给与王道剧情展开

    果然还是如此熟悉的剧情发展。

    并不是说有什么的不满。

    但这套路也太熟悉了吧。

    简直可以说是冒险系的主角的必经剧情。

    而且原封不动地发生在我的身上。

    烦恼的我再一次叹息。

    但为了自己，只能加油了。

    时间稍微回溯一下

    来到了为了吃早餐的一楼，希尔正在打扫卫生。

    “早上好，艾莱依小姐。”

    “早上好，请问现在有早餐吗？”

    “有的，请等一下。”

    我找了空位置坐下等待。

    希尔看着这边。

    “怎么呢？”

    “请问你是从什么地方来的呢？”

    “为什么这么问？”

    “因为看你的举动并不像是这里附近的人，给我的感觉并不像是这个国家的人，而且白发的人很稀罕……啊，抱歉，我只是好奇而已，就当我随便问一下吧。”

    “嘛，我的确不是这个国家的人，是从遥远的地方旅游过来的，至于白发嘛，的确很稀有。”

    我回答了希尔的问题。

    希尔一边听一边把早餐拿过来。

    还是面包加沙拉的组合。

    重新考虑一下今天的预定。

      第一章  购买生活物品。虽然道具箱有很多东西但生活道具极少（当然啦，谁会想到我突然掉进异世界里）

      第一章  去冒险者公会登录。（作为新人）

      第一章  收集一下关于这个世界的情报。

      第一章  把握自己的强度。

    因为在游戏时代存了非常多的钱，虽然可以考虑当一名家里蹲，但这方面暂时不考虑。

    只是暂时而已，说实话这个挺吸引我的。

    向希尔打听杂货铺跟服装店的位置。

    带着情报出门。

    走了大概10分钟左右。

    看到了杂货铺。

    店主是一名抱着小狗的老奶奶。

    一边跟老奶奶聊天收集一下情报一边跟小狗玩耍。

    好可爱啊！我可是汪派的哦。

    以后如果可以的话就养一只小狗吧，如果作为冒险者的话养一只猎犬好像也不错。

    在杂货铺里买了不少生活用品。

    接着前往服装店。

    这次是一个稍微有点娘炮的男店主，但貌似在小镇是挺有声誉的人。

    顾客们都很放心地下订单给他，也在他那里买了不少换洗用的衣服。

    但就算你说要我买女装，我也不会买的，也是我男人最后的坚持。

    装作一股脑塞进背包但实际上还是偷偷塞进道具箱里。

    好呢！

    是时候前往冒险者公会了。

    因为有地图技能的缘故，依靠意识里的地图我没有走错路地来到冒险者公会。

    即使是早上也有好多冒险者在里面。

    大概是为了能早一点拿到自己想要的委托吧。

    有好几个看上去像是新手一样的冒险者在来回查看着委托墙，希望能找出符合自己实力并且能够得到较多报酬的委托。

    剑，刀，弓，魔杖……什么武器都有啊。

    哇，典型的坦克型冒险者出现了。

    还有一个魔法师Feel

    Max的冒险者。

    会不会有那种看上去很弱但其实是一名高手的冒险者呢？

    或许还有固定套路般的能把挑衅他的人都以惊人的实力打倒的主角般的角色。

    发现菲利斯也在里面，手上拿着一张委托纸。

    “早上好，菲利斯，你接了什么委托？”

    “啊，早上好，艾莱依姐姐，我是E级冒险者，接了去采集附近药草的E级委托。”

    “可别又跑进去了哦。”

    “当然不会！艾莱依姐姐，昨晚过得怎么样？”

    “嗯！过得很舒服，价格虽然有点贵但也值得的，这段时间暂时住在这里，你可以找我一起的哦。”

    “是！”

    我到空着的柜台处，昨天认识的朱莉也在。

    “你好，朱莉小姐。”

    “你好，艾莱依小姐，请问有什么需要的吗？”

    “我想登记冒险者。”

    “好的，请给我你的身份证以及手续费1枚银币。”

    递给她身份证与一枚银币。

    “请稍等。”

    说完就转身走进一个房间。

    那么我也继续看一下周围的环境吧。

    果然还是有女冒险者的，但比例不高，7:3吧。

    也有其他种族的冒险者在这里。

    哇，角落里有个看上去很老但总感觉是一名高手的人。

    感动ing~

    没想到居然可以用自己的眼去看到这样的场景。

    啊，除了刚刚进来的看起来像是混混般的4人。

    虽然也很符合场景设定但还是希望不要出现这种明显“老子就是这样”，“看什么看！”，“小姑娘跟本大爷去玩吧”这样气氛的人出现。

    算了，还是不看吧，专心等待，与菲利斯一起聊天。

    “久等了，身份证先换给你，证件请稍等。”

    等了几分钟后，朱莉小姐从房间里出来，并递给我身份证。

    “关于冒险者说明一下有几点。”

    听完后总结就是：

      第一章  冒险者等级

    根据冒险者完成委托数量跟信用程度，实力，声誉综合起来分成等级。

    S：最高级别的冒险者，数量极其稀少，每一个都有勇者级别的实力，也可以说是传奇级别的冒险者。声誉非常高，每个国家都会非常欢迎S级冒险者的加入。

    A：数量稀少的高等级冒险者，自身实力非常强，声誉很高。

    B：经历过数次九死一生的经历的拥有非常丰富的经验的冒险者，拥有很高的实力，声誉很高的。

    C:实力有提升，能够应付一定数量的魔物，也是大多数冒险者停留的等级。不是不想升上去，而是B和C中间有着很大的考验。

    D:已经有一定的经验，能够独自对付单一的哥布林或狼，群体不算。

    E:刚刚出道或者年龄还小只是出来干杂活补贴经济的冒险者。

      第一章  委托

    委托根据其难度分为S到E级。

    冒险者只能接受其等级或等级以下的任务，但严禁过多接受等级以下的委托。

    如果想接受等级以上的委托请加入队伍。

      第一章  冒险者队伍：

    数个冒险者组成的队伍，能够去接受高等级的团体委托任务。

    根据冒险者完成委托数量，冒险者数量，信用程度，实力，声誉综合起来分成等级。

    队伍等级分为S到C级。

    只有数个C级冒险者才能登记队伍。

    最开始队伍等级C。

    可以让D,E级冒险者加入队伍以学习技巧提高实力，等级。

    S：传奇队伍，其实力可以说能拯救国家的程度。

    A：高等级队伍，能够接受所有级别的队伍任务。

    B：中等级队伍，能够接受A到C级别的队伍任务。

    C：低等级队伍，能够接受B到C级别的队伍任务。

      第一章  禁止做犯罪的事情。

    根据冒险者所做的犯罪的程度给予惩罚。

    情节严重会考虑没收冒险者证件，并禁止其进入所有冒险者公会分部，拒绝其所有的委托。

    . . . .

    以上。

    朱莉小姐把一大堆可以说是冒险者常识的说明一堆地塞给我。

    不过我早就知道了这些东西。

    突然感到身后一股视线。

    “喂喂，这个小姑娘要当冒险者？别开玩笑了，就这发育不良的连剑都拿不动的小女孩也能成为冒险者，会被人看低的。冒险者素质都变差了。”

    是刚刚进来的混混之一。

    “我只是登记公会卡而已，不值得这么说。”

    “没办法干活的冒险者不需要。”

    “能干的委托会做的哦。”

    “所以说你凭什么做冒险者。”

    “朱莉小姐，请问冒险者要什么资格才能当？”

    “年龄12岁，一年内从E升级到D，不行的话就没收证件。”

    “怎么升到D？”

    “能独自讨伐狼或者哥布林。”

    “那么就没问题啦，我已经讨伐过狼群了。”

    “别开玩笑了！像你这样的小女孩不可能！”

    “你很吵啊，额，混混先生！”

    “什么混混先生啊！老子名字是沃鲁斯！”

    “这个混混的等级呢？”

    “D级冒险者沃鲁斯先生。”

    “后面的嘲笑或者笑着看热闹的人呢？”

    “D，E级别的。”

    看来只有有经验有实力的人没有凑这热闹，希望他们不要在意接下来我要干的事。

    “那么看来这个公会的实力也就这样，这种程度的人居然是D级。”

    “你说什么？！”

    “这不是你说的吗？像我这样的人都成为不了冒险者的话，那么比我还弱的你们简直连垃圾的价值都不如。连自己说的话都不理解，看来你的脑子有点问题。”

    “你这混蛋！”

    说罢没脑子先生把手伸出来想抓住我的手，然而在中途就被人抓住了手。

    “你在干嘛啊！”

    哦呀，是之前那位犬耳女孩--艾雷洛拉。

    “仗着人多欺负女孩有没有素质啊？”

    “吵死了你，给我滚开！老子现在没空理你。”

    说罢没脑子先生推开了艾雷洛拉。

    趁着他们在吵，我向一边愣住的朱莉小姐搭话。

    “朱莉小姐，请问哪里有比赛的场合？”

    看来无论是游戏时代还是现实时代都会有这样的笨蛋家伙出现。

    没想到固定套路的剧情会在我身上展开。

    让我想起以前游戏时代被一群笨蛋围绕的心理阴影。

    如果不适当地教训的话心里很难受。

    游戏时代的话即使教训了他们，也只能做到让他们换个账号角色继续活动而已。

    丝毫教训不到他们。

    但现在，我的内心可是超希望能痛扁他们的。

    虽然暴力不是解决问题的最好手段。

    但确是最快手段。

    甚至能够解决问题本身。

 冒险者公会与王道剧情展开 1  第一章  耗油跟与欧拉欧拉欧拉

    “真的要打吗？”

    “没问题吗？”

    “艾莱依姐姐……”

    朱莉小姐，菲利斯跟艾雷洛拉看来都很担心我。

    艾雷洛拉虽然比我还小看似乎是个好人。

    通常的话是不会跳进这麻烦的事情里的。

    看来也可以完成今天的预定之一：把握自己的强度。

    “没问题。”

    向她们保证之后就回过头来

    “如果我输掉了我放弃成为冒险者并离开。你们输掉了给我辞掉冒险者并滚出去。可以吗？”

    “居然被小女孩看不起。你们，如果输掉的话就辞退啊！”

    “喔喔。”

    一群混混冒险者都笑着回答。

    看他们的表情似乎是在围观着有趣的事情。

    有趣。

    “朱莉小姐，你听到刚刚他们说的话吗？希望你能做公证。”

    “好的，但是，请小心，那个沃鲁斯先生虽然性格是这样，但还是D级的冒险者啊。”

    朱莉小姐的证言都得到了。

    不会让你说不记得这样的话的。

    在朱莉小姐的带领下，来到了公会后面的练习场。

    这里似乎是为了给那些还没够资格做冒险者或者刚成为冒险者的人训练用的。

    毕竟公会也不想让没有训练过的冒险者去送死。

    “艾莱依姐姐，加油！”

    菲利斯在为我加油，感觉真好！

    “那么你们要赌哪个赢？”

    “还用说吗，当然是沃鲁斯啦。”

    “对啊。”

    “加我一个。”

    “还有我。”

    一旁跟着出来的混混冒险者在一旁玩赌博。

    “你好，我叫艾雷洛拉，我支持你的啊。”

    艾雷洛拉说完便皱着眉头看着那边。

    看来很反感他们的做法。

    “你好，我叫艾莱依。”

    握手，艾雷洛拉的手好柔软。

    艾雷洛拉用笑容支持着我。

    “能打赢吗？”

    “当然，因为弱小而把冒险者素质拉低这是不允许的，要快点让他们有点自觉，教会他们这点，这可是教育（碾压）。”

    “总感觉话里有话。”

    “错觉。”

    “你这家伙，别以为简单了结这事情。”

    “啊，被无脑子先生听到了。”

    “你这家伙！！”

    “快点开始吧。”

    先让我看看无脑子先生的数据吧。

    姓名：沃鲁斯

    职业：D级冒险者

    lv：17

    武器掌握，格斗掌握，身体强化（小），身体回复（小）

    火球术，水球术

    好弱！

    无脑子先生拿出了剑。

    而我，空手足够了。

    “那么，准备好吗，无脑子先生。”

    “你这家伙！”

    无脑子先生向我冲过来，右手拿着剑挥过来。

    动作好慢，而且太直接了。

    我抬起双手做好架势，低下身体。

    剑在我的头上挥空。

    “轮到我的回合了。”

    我低语道。

    前后双脚用力，身体向前。

    一瞬间来到无脑子先生面前，保持蹲势。

    “什……” 太慢了。

    接着右手稍微向后，握紧拳头，发动身体强化（小）以免打死人。

    注入力量。

    目标：无脑子先生的下巴。

    “しょうりゅうけん！（耗油跟！）”

    这可是非常出名的技能：升龙拳！

    遇事不决先升龙！

    “喔哦！”

    无脑子先生飞了起来。

    周围的观众都惊呆了。

    无脑子先生落下来跟地面来了一次亲密接触。

    飞起来脱手的剑也掉在他旁边。

    “姿势难看，3分。”

    “动作难看，2分。”

    “样子难看，3分。”

    脑海里的艾莱依裁判们如此评分。

    “可恶……”

    站起来了。

    居然没有晕过去。

    “可恶！！”

    无脑子先生拿起剑再次向我冲来。

    果然无法理解我们之间的差距。

    不过我才不会做点到即止的行为。

    既然对面找上门来就要全力回应。

    当然以不会死的程度。

    站起来后的无脑子先生对着我使出火球术。

    好慢。

    我就侧着身体躲过火球。

    无言地注视他。

    无脑子先生马上又使出数个火球术，但都被我全部用速发魔法弹点掉。

    魔法弹就是想象着像西部片那些牛仔用左轮的样子，在手指上集聚魔力，射出去。

    因为我拥有魔法之极致，魔法发动速度极快，所以能够做到速发，外加上射击达人技能补正，百发百中。

    无脑子先生发现魔法已经没用了，就冲过来拿着剑一直对我乱挥，是因为刚刚那一击把他打傻了吗？

    破绽百出，毫无剑法可言。

    当然我也只是外行而已，依靠技能补正才能跟人对打。

    这么想着的我直接冲近无脑子先生面前。

    用拳头向他拿剑的右手打过去。

    哦呀，居然没有松开。

    但表情貌似很痛苦。

    再来一击。

    剑被我打飞了。

    “你这……”

    还没说他就想用脚向我踢过来。

    直接用手肘向小腿的地方打过去。

    咔啦…

    隐约从无脑子先生的小腿上听到了微妙的声音。

    不用在意。

    无脑子先生因为小腿的撕裂般的疼痛而一时整个人毫无防备的样子出现在我的眼前。

    “又是我的回合了。”

    无脑子先生听到后脸色都变了。

    不会放过你的哦。

    提问：

    有什么格斗招式是非常经典呢？

    每个人都有自己喜欢的格斗招式。

    像升龙啊，春丽踢啊，波动拳啊（这个真的算是格斗招式吗）。

    而我最喜欢的招式就是：

    “欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”

    不知道的人可以想象一下从春丽踢变成春丽拳这样的情景。

    “欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”

    用魔力覆盖了拳头，并发动身体强化，使拳头强化，身体速度加快。

    真的做出了欧拉欧拉欧拉！！

    无脑子先生一瞬间吃了我30

    COMBO，然后整个人再一次飞了起来。

    但还没完了！

    我用操控魔力让魔力变成能够触摸的有硬度的绳子，把在空中飞着的无脑子先生捆起来，然后向这边拉过来，这可是某位很有名的JOJO的技能哦。

    被捆住的无脑子先生在看到我的微笑，浮现出绝望的表情。

    既然双方都明白彼此的心意，那就无需多言了，让我们为这既定的事实进行最后的推动吧。

    “欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”

    “你失败的原因只有一个，无脑子先生，只有一个很简单的答案，就是你惹火了……喂，听到了吗？晕过去了。”

    把快要变成尘埃的无脑子先生扔在一边，环顾一下四周。

    “那么，下一个？”

    向四周询问。

    谁都没有过来。

    “看来没有呢。那么，朱莉小姐，请帮这里全员退出公会。”

    “那个……”

    “因为都很弱嘛。既然像我这么弱的都不能冒险者，那么比我还弱的人怎么成为冒险者呢？冒险者应该可以打败像我这种程度的吧。”

    我对周围的冒险者报以微笑。

    “我没这么说过。”

    沉默之中一名冒险者说出来。

    “我也没有。”

    多了一个人。

    “是沃鲁斯自己一个人说的。”

    “是啊。”

    都想自保，切断跟沃鲁斯的关系。

    “但是，我，是这样说的：你们胜利，我走。我赢了，你们辞退冒险者并离开。然后无脑子先生也这么说啊“居然被小女孩看不起。你们，如果输掉的话就辞退啊！”这样的，你们也“喔喔”这样笑着回答的。就在那时我可是让朱莉小姐确认的。”

    看着朱莉小姐。

    “是的……”

    得到了确认。

    后路已经被我切断，无从抵赖，不会那么容易让你们逃掉的。

    看不惯这种持着人多，持着自己等级比别人高就看不起对方的人。

    失去后路的冒险者们只好进入练习场。

    “既然这么说，那我们全员一起来打倒你吧！”

    “联手的话可以打倒她的！”

    “她只是一个人而已！”

    果然，都放弃了个人的荣誉，只为了自己的冒险者职业而采取以多打一这种行为。

    一人，二人，三人……十个人。

    看来并不是全部人都上来。

    场外也站着一些人不敢进来。

    不过就算全部人一起上也没关系。

    就让我“教育”你们吧。

    帮你们上一堂课。

    “那么，round

    2！” 游戏开始。

 冒险者公会与王道剧情展开 1  第一章  暴力碾压与战斗

    Round 2！

    游戏开始。

    果然一个人面对十个人还是有点辛苦的……不，也不太辛苦吧。

    太多人了，也不想花心思记住他们的名字。

    把上来挑战的冒险者用1号到10号来区分吧。

    十个冒险者包围着我，但谁都不敢第一个上。

    看来都不想第一个吃“欧拉欧拉”还有“耗油根”。

    但我可不是格斗家哦。

    我可也是一名魔法师啊。

    面对魔法师不先发制人可是新手才会犯的错。

    我就继续站在圆心静静地等待他们出手同时准备着等一下要用的魔法。

    如果再不上的话就只能我自己上了。

    他们也好像知道这么拖下去也没办法的。

    1号跟2号拿着剑冲上来，但其笨拙的动作跟迷离的眼神已经出卖了他们。

    我通过探测探知感应到站在我后面的6号正在准备火球术，7号准备电球术，但我并不准备去打扰他们。

    3号，4号，8号在观察情况，剩下的在准备下一轮的攻势。

    我向着1号2号冲过去。

    看他们2个的表情以为自己的掩护成功了。

    但是，太天真了。

    技能：思维加速

    游戏时代是用来加速魔法释放速度跟提高精神能力的。

    但在现在，可是能让我的思维加速，让我的体感时间延长，在一瞬间想好了所有的对策方法。

    看上去就像周围的时间变慢了一样。

    虽然自己的动作看上去也变慢。

    依靠身体强化的瞬间爆发力冲到一前一后的1号2号面前，在最近的1号还没来得及反应的时候强力的一掌打在1号拿剑的手并用过肩摔把他向后甩过去吃6号的火球。

    与此同时5号冒险者拿起他的战棍准备动身冲过来，但现在也不需要理会。

    完成过肩摔动作的同时2号已经冲到我的身边准备挥剑砍过来，但我以一发速射魔法弹弹开了他的剑。

    “什么？魔法？！”

    貌似很惊讶我会使用魔法。

    我可没说过自己是格斗家啊。

    不理会2号的话并对准他的右小腿内测用力一脚踩过去，令他跪下，并对着脸一个横踢把他踢到7号的电球术弹道，吃下了电球。

    5号的战棍已经来到我面前，我向后一翻滚，躲开了5号的攻击并用比魔法弹还大的魔法块整个射在侧旁的不敢随便上的3号和站得比较近4号。

    看来并没有警戒我会使用魔法。

    单纯以为我是一名格斗家。

    怎么可能！

    我的动作都是从电影动画里学的。

    刚想着这样，看着3号被魔法块整个炸飞了，当然我已经压抑了许多威力了。

    4号也被波及，被魔法块的爆炸弹飞了。

    1号，2号，3号，4号出局。

    我的危机感应突然嗡嗡嗡地响起。

    才不是了，我又不是某个可以爬墙喷丝的好邻居超级英雄。

    是我的探测探知探测到了。

    向下一蹲，只见一把匕首在我的头顶划过。

    保持蹲姿，转身使用扫腿，把背后偷袭的9号扫倒，虽然想接上一拳，但10号跟5号已经冲到附近，只能作罢……才不会呢。

    站起身抓住甩过来的5号的战棍的一端，用另一只手把战棍打断。

    多亏了身体强化，感觉不疼。

    5号一脸吃惊，天真！

    我可没说过我只是一名魔法师哦。

    拿着我这边的半截战棍朝着另一边的10号的肚子一捅，再朝着10号的下巴往上用力一提，再一个转身用战棍用力甩在他的脸上，让他失去战斗能力。

    10号出局。

    看上去真疼。

    5号回过神来，直接拿着另外半截战棍朝我挥过来。

    我侧身躲过并用手上的战棍用力对准正在施法的6号的头部像扔飞刀那样扔过去。

    我都不用回头看结果就知道6号被我的战棍打倒了。

    转身冲向打算继续对我发动攻势的5号，躲开他挥过来的战棍。

    你已经站在这战场时间太长了，请退场。

    “しょうりゅうけん！（耗油跟！）”

    再一次使用升龙拳。

    我可能对升龙拳上瘾了。

    5号也像沃鲁斯一样飞了起来，然后倒地。

    “姿势不好看，3分。”

    “动作不优美，2分。”

    “个人不好看，1分。”

    还是如此毒辣的评分，我的脑海艾莱依裁判们。

    5号并不想沃鲁斯那样能撑过去，毕竟我都比上一次还加多一点力量。

    5号，6号出局。

    只剩下不敢放魔法怕伤到队友的7号，拿着短剑不知道该怎么办的8号跟倒在地上想爬起来的9号。

    继续使用身体强化，直接把9号从地上拎起来扔到8号身上。

    连我都被这力量吓一跳。

    没想到这么轻松完成这一动作。

    8号9号来了一场亲密接触，撞在一起。

    而且因为我扔的力道太大9号撞上8号的时候还没停止他的飞行过程。

    两人一起友好地撞出场外。

    8号，9号出局。

    7号也明白了下一个是他而马上吟唱魔法。

    太慢了。

    在他吟唱第一段魔法的时候我已经冲到他面前一拳打在他的脸上，在他受到我的力量打击向后退飞起来的瞬间右手抓住他的腿向我这方向一拉，松开右手，握紧右拳，再一次像还在浮空的7号的脸上用力打下去！

    看着都疼。

    这可是只在电影里看到过的招式。

    7号也被我打出了场外，拜拜。

    7号出局。

    Round

    2结束，恭喜艾莱依选手获得胜利。

    那么，还有哪位参赛选手呢？

    请为了自己的荣誉勇敢地站出来吧。

    “喂，你们在干嘛啊！”

    一名浑身肌肉的高大男子从冒险者公会里面走出来了。

 冒险者公会与王道剧情展开 1  第一章  非暴力碾压与询问

    “喂，你们在干嘛啊！”

    一位浑身肌肉的高大男子进入我们的竞技场。

    朱莉小姐马上跑过去并对肌肉男子解释事情过程。

    “喂，那边那个女孩！”

    “叫我吗？”

    为什么要呼唤弱小的我呢？

    “这些都是你干的吗？”

    环顾四周，一共有10名冒险者受伤躺在地上无法动弹，围观的冒险者都抱在一起瑟瑟发抖。

    从现场看来估计是有哪只怪物在这里展开了激烈的战斗。

    很不巧，是我，一位少女把所有人都打趴下了。

    “对。这是我的错吗？”

    “你们冒险者的争斗公会是中立的。”

    “所以呢？”

    “吓？你不明白事情的严重性吗？在冒险者公会里私斗是禁止的，关系者都要被惩罚的，以你的事情来看，这惩罚是逃不……”

    “那就真可惜了？”

    我直接打断肌肉男的话并走到他的面前抬起头看着他。

    “现在的我，还没拿到公会卡，只是一般市民。”

    肌肉男愣住了。看来没有想到到底会发生什么事。

    “那么，一般普通市民，在公会的地方遭到冒险者的挑衅与袭击，而且还是以集体的形式对我发起袭击，甚至都可以说是集体袭击我强奸我也毫不过分。请问是谁的错？”

    我用不抱有任何情感的语气对肌肉男问道。

    “如果你还不知道是哪边的错的话我不介意向整个小镇的居民进行询问让他们评理。”

    如果整个小镇都知道了这件事，估计公会的声誉会遭到极大的损失。

    毕竟可是一群现役冒险者在冒险者公会对普通市民小女孩进行了袭击，姑且不论最后小女孩是不是出于正当防卫把他们打趴下，如果传了出去其他地方，单单这行为就足够抹黑整个行业。

    甚至可以说是冒险者界的耻辱。

    肌肉男现在流着冷汗。

    看来也想到这一点。

    我向着肌肉男一步一步接近，肌肉男不停地往后走。

    他已经没有刚进来时的霸气。

    “还是说你们冒险者公会，是一群只会以集体形式袭击一般普通市民小女孩为乐的犯罪者的盟友？”

    我以看着犯罪者的眼神看着肌肉男。

    罪名已经判定，无法反驳。

    将军。

    突然感觉我好像一名反派。

    好过分的发言。

    但我喜欢这一段。

    “那么，你想要我们为你做什么吗？”

    肌肉男已经放弃了挣扎，明白了公会无法轻易从这件事中抽身。

    毕竟是在公会里发生的，公会没有第一时间在事情发生的时候制止的节点上我已经赢了。

    “公会登录以及把这堆家伙从你们公会名单删除。”

    “登录是可以的，但我们不能删除名单。”

    “为什么？是他们说比我还弱的话就不当冒险者了，现在这情况很明显就是这样。还是说公会并不会批准任何一个冒险者退出公会。真不自由。”

    “你们啊！”

    肌肉男向着冒险者们询问。

    但冒险者们都不敢正面回答。

    难道说这肌肉男是很有声望的人？公会长吗？

    不过看来他们不敢承认被我打败就不做冒险者的事实。

    “你们到底干了什么啊…”

    公会长也通过他们的表情跟气氛理解了问题的严重性。

    现在公会面临着可能受到业界嘲笑的事实以及一大批冒险者的离去。

    我也没想过我的到来会让一间普通的冒险者公会面临危机。

    我只是想来登记冒险者而已。

    “那么，关于我的登记以及他们的手续就拜托你了。”

    说罢我就带着胜者的荣耀离开他们走进冒险者公会。

    “啊，等等。”

    艾雷洛拉和菲利斯跟着我进入公会建筑。

    留下肌肉男，朱莉小姐以及所有的冒险者，让他们自己去商讨处理剩下的事情。

    “艾莱依姐姐好厉害啊！没想到居然把他们打赢了。但是却表现得像是坏人。”

    菲利斯露出既崇拜又害怕的眼神。

    看来就算知道我解决狼群的事实也不觉得我能赢下来，在一旁担心着。

    放心，我不会对小女孩做坏事的。

    “没想到艾莱依小姐这么厉害，那个耗油跟是怎么做到的。”

    艾雷洛拉则是一脸敬佩地向我打听升龙拳。

    从我看到的数据得知艾雷洛拉应该是格斗系的冒险者。

    看来对升龙拳很感兴趣。

    “秘密。”

    我也只能这么说了，不能随便透露技能使用。

    但我也感谢她为我声援。

    但是如果能让我摸一下犬耳和犬尾的话我可能会心软然后透露使用方法的。

 冒险者公会与王道剧情展开 1  第一章  公会卡与说明

    “非常抱歉！请你原谅我们！”

    在公会边和菲利斯和艾雷洛拉聊天一边等待，终于，肌肉男与那群冒险者们终于商讨完了，走进公会建筑。

    第一件事就是向我集体道歉。

    “然后呢？所以呢？”

    我微笑着向他们问道。

    虽然我暂时还没想好让我取消赌约的条件，但还是听听他们有什么条件能让我取消。

    并不是得意忘形和贪婪。

    必须给他们一个教训，让他们以后不敢再看低其他人。

    这可是课程。

    肌肉男站来出来。

    “请你原谅他们。”

    “理由呢？”

    虽然艾莱依是一名非常厉害的角色，但内在的我只是一个普通的男生，可不是什么圣人，不会这么简单地原谅他们。

    “我们公会跟他们这些人会尽力给予你作为冒险者工作上的支援，以及你不会再受到其他冒险者的干扰，如果发生什么麻烦事，公会会来处理的。”

    对于应该处于中立立场的公会来说已经算是非常退让的条件，毕竟公会是不会来处理冒险者之间的事。

    而且这些条件对于我来说已经算是很不错的哦。

    “知道了，那么就原谅你们，谢谢你了……额……”

    “朗德，这是我的名字。”

    “谢谢你了，朗德先生。”

    “不用谢，这是我应该做的，不然的话这件事传出去的话整个冒险者公会的声誉都会受损的。”

    “我知道了，我不会说出去的。”

    “那么，你们！再次道歉！”

    “非常抱歉！艾莱依小姐！”

    “还有！感谢她你们能继续做冒险者！”

    “非常感谢！艾莱依小姐！”

    感觉就像是老师在教训一群小孩一样。

    都快把我吓到了。

    “那么，请跟我来继续登记公会卡吧。”

    一脸疲劳的朱莉小姐这么说道。

    这不是我的错哦，是他们的错。

    我只想来普通地登记一下而已。

    朱莉小姐递给我一张卡。

    “请注入魔力并开始填写。”

    卡上面是这样写得：

    姓名：____________

    出生日期：________

    职业：____________

    话说异世界语言文字技能能不能发挥作用呢？

    我可没学过这里的文字。

    虽然我能通过技能听懂看懂，但写就另一回事了。

    职业，基本上我什么都能做啊，魔法会用，物理输出也有，炼金锻炼虽然还没亲自试过但这些都有，治疗技能也持有。

    我也太全能了吧。

    直接写万事屋也可以了。

    ……还是不要了。

    剑士？我更倾向于用刀跟匕首喔。

    也会用魔法作为辅助或者输出。

    太麻烦了，魔法剑士就好了！

    “魔法剑士？好稀奇的职业啊。”

    朱莉小姐好奇地看着说。

    看来技能有好好地发挥作用。

    年龄，真实年龄15岁。

    “原来艾莱依小姐已经15岁了。”

    “请问你以为我多少岁呢？”

    “12。”

    这是赞我年轻还是年幼，还是说从其他人看来我很小？

    “朱莉小姐年龄呢？”

    “20。”

    “是吗？”

    填完后把公会卡递给朱莉小姐。

    “那么继续让我说明冒险者工作…………”

    balabalabalabala……

    这里就请请艾莱依老师总结一下：

      第一章  公会卡会把冒险者的情报记录进去。

    包括等级，接受委托的数量，委托内容，成功失败次数。

    这在任何公会都能看到。

      第一章  没有自动记录讨伐魔物记录。

    请自己带着讨伐魔兽的魔核来记录。

      第一章  等级提升请完成10次比自己高一级的任务。

    就是说总是接受自己等级的任务对自己等级没有任何提升。

    如果有其他高等级的冒险者一起的话，为了以免高等级冒险者带着低等级冒险者轻松完成任务的事情出现，就会增加完成数量才能结算。

    当然这是跟高等级冒险者在一起组队的时候才会有，如果雇佣高等级冒险者帮自己搞来素材或者自己来补刀魔兽的话公会是无法发现的。

    这只能是个人道德问题。

    “明白了。”

    “明白就好，给你公会卡，还有，欢迎成为冒险者。”

    一张白色的卡递过来。

    姓名：艾莱依

    出生日期：XXXX/XX/XX

    职业：魔法剑士

    等级：E

    这就是我的公会卡。

    “那么，请根据自己的等级选择委托，当然，以艾莱依小姐的实力，可以很快就升级。”

    “谢谢。”

    总感觉虽然现在还没到中午但感觉好累啊。

    是我的错觉吗？

    不，是沃鲁斯他们的错。

    “菲利斯，我们去采药草吧。”

    收下公会卡之后，转身对菲利斯说，并把E级药草采集的委托纸……旁边的D级委托讨伐哥布林的委托纸揭下。

    “是！”

    “啊，能不能带我一个？”

    艾雷洛拉向我问道。

    “可以啊（好想摸犬耳和犬尾啊）。”

    “为什么总感觉我听到的话跟理解的内容是不同的意思呢？”

    “你的错觉而已。”

    那么，今天就轻松愉快地去完成委托顺便在野外野餐吧。

    今天买了不少食物。

    道具箱内的时间是不会流动的。

    你放进去的是刚刚煮好的食物，就算过几年再拿出来也还是刚刚煮好的食物。

    真是居家旅行必备之物。

    如果可以的话好想摸艾雷洛拉的犬耳。

    “总感觉一股寒气。”

    “错觉而已。”

 冒险者的一天与忙碌的展开 1  第一章  种族与冒险者的初战斗

    那么再来聊一聊关于这个世界的认知吧。

    这次是由种族说起。

    这个幻想式异世界怎么能少了其他幻想风的种族呢。

    首先这个世界存在着数量众多的种族。

    数量最多但比较弱小的人类。

    身体能力强大的兽族。

    魔法能力很强但数量少的魔族。

    隐居于自然的精灵族。

    武器疯子，锻造达人的矮人族。

    时不时掉下来的翼人族。

    隐藏在各种族住居环境玩耍的妖精族。

    以一敌百的龙族。

    只有晚上才出来玩的不死族。

    总之还有很多很多其他的种族。

    顺便一提，这个世界是有魔王，当只是相当于人类国家的国王那样，是统治治理国家的那种，并不是像勇者故事那样无恶不作的那样的存在。

    7魔王=魔族的国王≠要毁灭世界的存在。

    所以也有人类国家会去跟魔族国家建交。

    当然，还9464是有很多人类还是抱有魔王=恶的概念。

    起码在游戏时代中游戏里的魔王设定是中立，并不是无恶不作，只是在安静地统治者魔族国家。

    不同的种族不同的国家是不可能永远往来和好的。

    习俗，风气，环境，资源，实力，理念等等都会是各个国家种族之间摩擦的重要因素。

    那么这次就讲人类……的好邻居种族，兽族。

    相信各位都不用我多说了。

    这个世界的兽族就是兽耳形态的拥有接近人类形态的种族。

    而拥有野兽形态的并不像人类身姿的有智能的兽形种族是属于魔族。

    相反没有智能只响应内心的欲望的就是魔物。

    这些以后再提。

    现在要说的就是普通的兽族。

    他们都拥有非常强壮的身体，基本上如果不使用强化魔法，同体格的人类在肉搏上是完败于兽人。

    但绝大多数兽人对人类并无恶意。

    绝大多数人类欢迎兽人的加入。

    所以现在很多地方都是人类+兽人一起居住。

    人类为兽人提供良好的居住环境。

    兽人为人类提供优秀的体力贡献。

    当然，还是有那么一两个国家是种族主义的。

    这些以后再谈。

    现在开始我们的主角的故事。

    “……还有兽人的兽耳好可爱……”

    啊咧，我在说什么啊？

    为什么我会突然说出这句话出来呢？

    真奇怪。

    “那个，艾莱依小姐，如果可以的话请帮一下忙。还有，为什么我总觉得有一股视线一直停留在我的身上？”

    “错觉而已，请不要在意，还有直接叫我艾莱依就行了。”

    艾雷洛拉在我引起公会骚乱之后表示想跟我一起做委托任务，而且她现在正在找能够一起组队完成有点难度的委托的队友。

    而我也对为我在骚乱中声援我的艾雷洛拉抱有好感，同意一起接受讨伐哥布林的委托任务，而且艾雷洛拉并不像那些只会抱大腿的人一样只会站在安全的位置不干活，相反她还第一个冲向哥布林集体的地方展开战斗。

    我回应了艾雷洛拉之后，握紧科林匕首发动身体强化技能站在正在采集药草的菲利斯身边，让菲利斯安心采集药草。

    菲利斯采集药草的速度非常快，很明显是被一群哥布林吓着了，想着赶紧采集完，把药草跟杂草一股脑都拔起来。

    毕竟自己采集的过程中突然冒出了十多只武装这木棒的哥布林，大概因为昨天在采集过程中被狼群袭击而有了心理阴影。

    “没关系的菲利斯，我会守护住你的。”

    我安慰菲利斯让她冷静点。

    而艾雷洛拉则装备着拳套直接冲上去讨伐哥布林。

    不愧是兽人，动作非常迅速。

    每一拳都感到了力量的震撼。

    不过可能是因为年龄还小，经验还不多，力量还不足够的缘故，哥布林并没有受到太大的伤害。

    有两只冲了过来了。

    快速环顾并探知一下周围，并没有什么隐藏的魔物会对菲利斯出手。

    探测探知这技能能够探测到周围有敌对意识或者同伙意识的存在。

    就好像游戏里的雷达图一样，红色点代表拥有敌对意识的存在，蓝色代表同伴，而黄色也是无害。

    依靠身体强化直接冲上去，右手拿起科林匕首，直接向着其中一只哥布林的头扔过去，再冲到另一只的身前……

    “全力！しょうりゅうけん！（耗油跟！）”

    并不同于跟冒险者对打时候的力道，而是使用身体强化（大）强化了招式危机。

    哥布林直接升天了。

    十有八九已经上瘾了。

    没办法啊！

    只能在格斗游戏里才能用到的招式，在现在自己居然可以依靠技能使用者招式，甚至连“欧拉欧拉”都能还原，以后我会再去还原其他作品不同的招式的哦，可能连信仰之跃都能做到呢。

    在我胡思乱想的时候，飞上天空的哥布林掉下来了。

    两只哥布林已经被我解决掉了。

    但是艾雷洛拉那边可能并不习惯拖延对方的进攻吧，已经维持不住战线了，更多的哥布林冲了过来。

    貌似比起艾雷洛拉那边，我这边更厉害，而企图用数量来压制，并先消灭我。

    想法很好，但哥布林是没有这样的实力的。

    艾雷洛拉虽然想过来支援但还是被四只哥布林拖住。

    “没关系的艾雷洛拉，请照顾好自己。”

    我把插在哥布林头上的科林匕首拔了出来，用凝聚高密度的魔力在刀刃上，以帅气的动作往其中一只哥布林的方向一甩，哥布林整个身体被切成两半。

    其他的哥布林还没反应发生什么事的时候我已经再解决了三只哥布林。

    这时它们才反应过来，全员向我冲来，大概以为我是魔法师而，不打算让我继续远程输出。

    七只哥布林吗。

    把最靠前的哥布林斩杀，侧身闪过后面哥布林的木棒攻击，反身一踢把它踢飞，再用比哥布林更快的速度抓住第三只冲上来的哥布林的头一个转身用力把它甩到隔壁的哥布林身上。

    三只哥布林无力化，一只死亡。

    剩下三只哥布林开始犹豫了，进攻还是撤退。

    但不会放过你们的。

    你们的魔核是我的！

    既然你们不上，就让我试一下我的魔法吧。

    技能：元素之极致，在游戏时代是元素魔法的最上级技能，可以使用所有元素魔法并加强攻击力，加快释放速度和减少冷却时间并同时使用其他元素魔法技能。

    只需要按了这个技能的图标就会弹出一个小窗口显示你可以使用的元素魔法技能。

    而在现在，已经变成了可以让我随心所欲地释放元素魔法的技能。

    更快地释放速度，更强的威力，更短的冷却时间，还能同时使用多种元素魔法。

    完全配得上“极致”这两个字。

    集聚魔力，并不像在公会看到的魔法师那样要吟唱魔咒而是依靠意念发动魔法，怎么想都是我这边比较bug吧。

    在这么想着的时候直接发动风元素魔法的风刃，暗元素魔法的黑影球，土元素魔法的土枪。

    剩下三只哥布林结束了它们短暂的生命。

    “好厉害啊！”

    艾雷洛拉惊呼道。

    原本打算拖住她的哥布林们死了三只，剩下的一只已经逃了，不见踪影了。

    “还，还好吧。”

    虽然现在维持着正常的表情，但我的心还是在不停地跳着。

    即使拥有着一堆强力技能，bug一般的设定的能力，但面对一群明显透露着“杀”的魔物，无论心里如何安慰自己，还是无法适应，即使是面对

    这些只能去习惯，不习惯的话是没办法活下去的，更不用说要轻松愉快地生活下去。

    “菲利斯没事吧。”

    “是！”

    菲利斯也很精神地回应着，但不敢靠过来。

    毕竟我的周围好像还躺着晕倒的哥布林和成堆死掉的哥布林尸体。

    一一解决了剩下被我无力化的哥布林之后，才感觉自己终于有点冒险者的感觉。

    “那么，让我们来取出哥布林的魔核吧。”

    艾雷洛拉貌似用了很轻松的语气说出了一件很可怕的事情。

    魔核？在哪呢？尸体不会变成袋子掉出道具吗？要解体？从尸体中取出魔核？不要！我只是一名原学生而已，并不会解体这种职业外的技术！

    我的技能表上没有解体这一技能。

    “怎么呢，艾莱依？”

    艾雷洛拉一脸担心地看着我。

    “那个……我不会解体。”

    冒险者失格，哪有冒险者不会解体？

    哪里来的大小姐。

    “那么我教你吧，艾莱依姐姐。”

    天使！果然菲利斯是我的天使！

 冒险者的一天与忙碌的展开 1  第一章  解体与上瘾的触感

    ……呜呜呜……

    ……不要……

    ……快住手……

    ……停下……

    ……请不要在干这种事……

    ……世界末日了……

    “为什么你要露出一副快完蛋的表情？”

    艾雷洛拉向着脸色苍白的我问道。

    好恶心……

    “艾莱依姐姐，没事吧？”

    菲利斯担心着我。

    果然是天使，如果可以的话请去掉她手中的解体小刀，脸上的沾到的血迹。

    现在是菲利斯老师的解体教学现场。

    但是艾莱依学生已经不行了。

    “抱歉，果然我还是不行了。”

    尽管我已经习惯了去砍杀魔物，但对解体魔物没撤。

    “那怎么办啊？要拿去冒险者公会那边让他们解体的话会收取两成的解体费的。”

    貌似对于冒险者的前期生活费已经有点紧了，还要被收取两成解体费倒不如自己学会解体省下一笔钱。

    但是，聪明的艾莱依先生可是很有点子的。

    “菲利斯！”

    “是！”

    菲利斯条件反射地回应我的话。

    “从现在起你就是我的专用解体人，我会给你委托的两成做解体费的哦。”

    “真的吗？！”

    对于家里贫穷的菲利斯来说可是一件非常好的工作。

    只是我对为菲利斯的生活前景感到不安。

    一个小女孩一边微笑一边那些菜刀沉浸在魔物解体之中的情景是在太让人伤心和恐怖。

    “真是奢侈的办法……”

    艾雷洛拉不禁地感叹着。

    没关系啦，菲利斯能得到客观的收入，我也不需要亲自解体，这可是双赢的场面，two

    win！

    在菲利斯已经放弃教导我直接进入解体模式快速解体哥布林的时候，我就跟已经把属于自己讨伐范围内的哥布林解体完的艾雷洛拉聊天，谈一下艾雷洛拉的出身。

    balablabla……

    现在轮到脑海的艾莱依老师总结一下

    艾雷洛拉 13岁

    犬耳族人。

    这些我是通过鉴定知道的。

    貌似是因为家里孩子太多生活费不够而独自一个人出来照顾自己，还往家里寄一部分的报酬费。

    好孩子啊呜呜呜。

    “说起来，艾莱依，能教我那个\"耗油跟\"吗？”

    艾雷洛拉貌似非常喜欢这招。

    “升龙拳吗？可以啊。”

    “为什么要喊耗油跟呢？”

    “请不要在意。”

    “是吗？”

    “对了，如果你想学升龙拳的话，作为交换，我想摸你的耳朵跟尾巴。”

    “可以啊。”

    太好啦！

    终于可以名正而顺地摸了。

    伸手过去碰艾雷洛拉头上那可爱的犬耳。

    哇~好柔软~这触感会上瘾的。

    让我想起了以前住在我隔壁的少年养的小狗。

    “……那个……艾莱依……请……不要这么……摸……”

    艾雷洛拉好像在说什么，但我听不见。

    现在没这种美国时间可以浪费。

    一分一秒沉浸在犬耳的触摸之中。

    放开另一只手去摸艾雷洛拉的尾巴。

    上瘾X2。

    “……停下……艾莱依……这样摸下去……太……舒服……”

    艾雷洛拉好像又在说什么，但在没空理会。

    现在就让我沉浸在奇妙的触摸之中吧。

    “……那个……”

    好像听到另一把声音传进来。

    “……艾莱依姐姐……”

    声音越来越近。

    “艾莱依姐姐！”

    “哇哇！”

    菲利斯在我的耳边大声喊道。

    我不由地放开了艾雷洛拉。

    艾雷洛拉的脸都变红了。

    发生什么事了？

    “艾莱依姐姐，摸太多了。”

    “不会的，菲利斯。相信我，这感觉会上瘾的。”

    “才不会呢。”

    为什么？

    为什么不去理解这美妙的触感？！

    我只是很小心地摸着而已。

    抱有着友情的想法。

    狗狗可是人类的好朋友哦。

    而且我相信我能跟艾雷洛拉成为好朋友。

    好朋友X2的哦。

    多么美妙的公式……

    菲利斯抓住我的身体前后摇动。

    “快醒醒，艾莱依姐姐，不能就这样放任欲望的。”

    “哇哇……快停下……”

    多亏了菲利斯，我取回了理智，终于冷静下来了。

    “抱歉，艾雷洛拉，我摸得太多了。”

    看着红着脸的艾雷洛拉，我向她抱歉。

    “……没……没关系……”

    艾雷洛拉接受了我的抱歉。

    看吧，我可是能够老实地道歉的。

    “那么既然菲利斯解体完了，我们回去吃午饭吧。”

    野餐已经没办法进行了，解体的地方上全是血迹。

    回去交付委托素材就行了。

    然后找个地方吃饭。

    去旅馆那边吃吧。

 冒险者的一天与忙碌的展开 1  第一章  委托的完成与预定

    三人从森林回到通往小镇的街上，走到城门。

    给守卫大叔身份证进行登记，顺便跟守卫大叔聊几句。

    听说最近森林外围出现了很多只有森林深处才会出现的魔物。

    看来冒险者们有的忙呢。

    来到公会前已经中午十二点了。

    八点钟在公会引起乱斗，九点半接受委托离开。

    时间过得真快。

    进入冒险者公会，里面的冒险者视线全都看向我，但我看过去他们的方向他们就移开了视线。

    “你好，艾莱依小姐，有什么需要的吗？”

    朱莉小姐依旧在前台工作。

    “登记委托完成，额，我跟艾雷洛拉的各讨伐3只哥布林，菲利斯的药草采集的委托都完成了。”

    “什么？！”

    朱莉小姐一脸吃惊。

    需要这么惊讶吗？

    “怎么呢？”

    “不，只是没想到刚接受委托就这么快就讨伐了六只哥布林。”

    “不，是十六只哥布林哦。”

    “什么？”

    “只是想做一下菲利斯采集药草时的护卫而已，没想到居然突然冒出来十七只哥布林，最后逃了一只。”

    “……”

    朱莉小姐半开着嘴，貌似很惊讶。

    “真的吗?这么短的时间内两个人一起灭了十六只哥布林？”

    “虽说哥布林很弱，但集体行动的话会造成很大的麻烦，要打倒是很麻烦的。”

    “是啊，而且只是在森林外围就突然出现哥布林集体，哥布林平时都待在森林深处，是因为过了森林深处野兽大量繁殖的季节而导致森林深处的野兽数量变多吗？。我会通知公会长这情报的。请你们登记一下你们的委托任务情报以及素材。”

    以朱莉小姐的话理解好像是之前的繁殖期导致现在森林深处的野兽大量增多而导致弱小的哥布林被赶出来了。

    之前菲利斯解体完之后我就只收下哥布林的魔核，其余的素材都给了艾雷洛拉和菲利斯。

    听说哥布林的肉和狼肉很受一直缺肉的肉市场欢迎，所以怎么样都会有卖家来买，也能让艾雷洛拉与菲利斯一起赚一点钱

    狼就算了，我可不想吃哥布林肉……

    交付完拿到报酬之后找个地方坐下，艾雷洛拉跟菲利斯把多余的哥布林的素材去卖给公会。

    公会也会从冒险者手里买素材，转卖给其他市场，商人公会。

    毕竟公会也需要经济支持。

    当然价格很公道，以免冒险者都不会在公会卖素材。

    在等待期间也感受到了不少的视线，只要我看向他们的方向，他们就急忙转移视线。

    谁让我3个小时前在这里大闹一场呢。

    也不只是今早的那些吵闹的冒险者投过来的带有恐惧的视线。

    其中也带有早上并没有跟着去凑热闹的冒险者的感兴趣的视线。

    也有早上并不在这里刚刚才进来听到我跟朱莉小姐对话的冒险者的好奇的视线。

    这么在意也没用，不如想想今天还有什么预定吧。

    对了，还差收集这个世界的情报这预定。

    其他三个预定也已经完成了。

    有什么地方可以收集呢？

    不可能问人家：你对这个世界有什么的了解？这样的问题吧。

    只能去图书馆那一类地方才行了。

    技能：地图只能显示自己去过的地方。

    昨天才来到小镇的我不可能把小镇都走遍的。

    只能让菲利斯带我逛一下了。

    “久等了，我们去找吃的吧。”

    艾雷洛拉跟菲利斯卖完素材回来了。

    “啊，很抱歉，艾莱依姐姐，艾雷洛拉姐姐，我要先回家照顾妹妹，没办法跟你们一起。”

    菲利斯一脸抱歉地说。

    “没关系的，照顾家人很重要的。”

    菲利斯向我们道谢之后就离开公会。

    看来菲利斯过得不轻松啊。

    但我只是一个外人，没办法帮她太多。

    生病的母亲，年龄还小的妹妹，菲利斯真的很坚强。

    虽然如果菲利斯说出来的话我也会帮一下，但也不能什么都会帮忙。

    好，想太多也没用，就跟艾雷洛拉一起吃东西吧。

    新朋友，新交际！

    “艾雷洛拉，知道哪里有好吃的吗？”

    “好吃的吗？啊，我知道有一个地方的食物很好吃的，我带路吧。”

    “真的吗？太好了。”

    虽然不知道艾雷洛拉的口味如何，但还是保有着希望在里面的，这个小镇会有什么有好吃的店呢……

    ……结果就这样把我带到我正在住在里面的希尔的旅馆了。

 冒险者的一天与忙碌的展开 1  第一章  话题与艾莱依ABCD

    桌子上并排放着美味的料理。

    松软的面包和肉料理，还有沙拉。

    虽然每一份都看上去很好吃，但还是有点想念我家附近的大排档。

    貌似对于小赚一笔的艾雷洛拉来说来这里吃饭是一件比较奢侈的事情。

    可能是这里的价格比较贵吧，刚来两天的我对这里的价值理念没什么理解。

    “不过没想到艾莱依居然住在这里，但好像也是情理之中。”

    “是吗？别在意。”

    “话说，艾莱依是哪里的人呢？给人感觉就像是一名不谙世事的深居大小姐。”

    可惜，可能就深居这个是对的，性别跟身份猜错。

    我只是一个普通的学生，被一名神拉了进来这个世界。

    当然啦，不可能告诉艾雷洛拉事实吧。

    “我是从很远的地方旅行过来的，并不是什么深居大小姐。”

    说出了连我都不相信的谎言。

    “是吗，那真是很辛苦啊。”

    艾雷洛拉感叹道。

    居然信了！

    这样真的好吗？！

    但现在不可能说“骗你的”这样的话啊。

    不过好像我的也不算谎言。

    从很远的地方（异世界）过来，也没错，就这样吧。

    “虽然听说艾雷洛拉是因为家里没能力养太多的孩子而独自出来，但为什么回去想做冒险者呢？”

    秘技：转移话题！

    “因为以兽人来说做冒险者可以很轻松赚到生活费，而且还能给家里寄钱，而且现在也不会有什么地方能收留我。”

    为什么两个女孩子（虽然我内心是男的）吃饭要说些这么现实的话题呢。

    好痛苦！

    可以排在最不想在吃饭的时候说的话题的排行榜前五。

    顺便一提，跟家人说学业问题是其中之一。

    “那么艾莱依为什么回来到这里并且做冒险者呢？”

    话题又以直球方式扔回到我这里了！

    “只是碰巧来到这里而已，做冒险者只是为了增长见识而已。”

    这可是真话啊。

    碰巧在这里附近森林里出现，做冒险者也是为了了解这个世界。

    “不过艾莱依真的很厉害，不仅会厉害的格斗术，还会很厉害的魔法，还厉害啊。我们兽人会魔法的人很少，像我这样只会一点点火元素魔法，只能依靠肉体肉搏了。”

    艾雷洛拉一脸羡慕地说，然后抬起自己的食指，在食指上集聚魔力之后发动火元素魔法。

    只见手指头上有着一小团火焰。

    “这就是我目前能使用的魔法……”

    连我都不禁同情起来了。

    兽人比较难学会魔法，大概是因为他们比起去想，更倾向于想之前就做吧。对魔法最基本的操控魔法这种细腻的地方感到没撤。而且兽人天生魔力比较少，在此之上很难增加自己的魔力，才导致兽人学习魔法的难度很高。

    艾雷洛拉就熄灭了手指上的火焰，拿起一块大面包跟肉开始吃。

    而我就对沙拉下手。

    中午吃沙拉这样会饱吗？

    看来不会，也吃点肉吧，肉沙拉，挺不错的。

    一时间我们两人之间静静地持着料理。

    毕竟我们才刚认识半天不到，话题也少得可怜。

    而且让总是在玩游戏交际能力低下的我来找话题可是非常困难的啊。

    怎么办……

    “啊啦，料理觉得如何呢？”

    希尔来到我的旁边，向我问道。

    勇者！

    太好了，可以不用继续沉默下去了！

    “嗯，非常好吃啊，没想到午餐的料理这么好吃。”

    “是吗，太好了，那就不打扰你们吃饭了，请慢用。”

    “等……”

    已经离开了……

    勇者已经离开了……

    沉默再次降临这张桌子。

    感觉现在就像处于在一大堆末日丧尸包围在一间小小的建筑，而我站在顶楼天台无奈地看着开着直升机的希尔离去……

    脑内紧急会议！

    “现在赶紧找一个话题吧。”艾莱依A如此说道。

    “不可能的，艾莱依的交际技能太低了。”艾莱依B如此反驳。

    “但是现在气氛太怪了，两个女孩子不是应该一边高兴地聊着话题一边开心地吃着美味的料理吗？”艾莱依C也这么说着。

    “看来已经只能用最后的手段了。”艾莱依D突然说出这一句话出来。

    “““什么？!”””艾莱依ABC都被D吓到了。

    “没错，现在只能使用最后的手段了。”

    回到现实。

    脑海里闪出了一个能够拯救这场面的手段。

    停下手的动作。

    放下手中的东西。

    深呼吸一下。

    把右手向前一伸。

    艾雷洛拉双眼瞪大地看着我。

    “……啊……”

    我才反应过来。

    我的手在摸着艾雷洛拉的犬耳。

    连我自己都无法相信我现在干的事情。

    以漫画的形式表示出来的话，我的眼睛现在是变成不停旋转的螺旋圆圈。

    为什么啊！！！！

    艾莱依ABC这么怒吼着。

    “因为，我可是遵从欲望的艾莱依D！”

    而艾莱依D一脸理所当然地回答。

    才不是想要这种答案呢！

    看来我已经被现在的沉默氛围逼到混乱起来了。

    但我的右手却不受我的控制，遵从着欲望不停地抚摸着艾雷洛拉的犬耳。

    混乱的状态与上瘾的触感一起向我袭来。

    “……哇哇哇……”

 冒险者的一天与忙碌的展开 2  第一章  艾雷洛拉的烦恼与相遇

    我的名字是艾雷洛拉。

    是一名兽人女孩。

    为了减轻家里的负担，而自己出来独立。

    最近开始当上冒险者。

    也顺利地升到D级。

    毕竟冒险者只需要实力就可以当。

    但是最近有个问题。

    甚至说这个问题已经变成了困扰我生活的事实。

    我不太会识字与计算。

    并不是说我是笨蛋。

    只是我家里很穷，而且村里也没有什么人能做老师教导我。

    现在我只会一些普通比较常用的字和简单的计算。

    因为这点，导致我最近冒险者的工作受到不小的阻碍。

    被其他冒险者占报酬便宜，被委托人忽悠这些事也发生过好几次了。

    不管怎么说我也没钱去上学，而且也不能放弃当冒险者。

    能找到合适我的工作不容易，冒险者的工作也很适合我，但这样下去是不行的，总是被人占便宜和忽悠会严重影响到我的生活费还有寄回家的钱的。

    一想到我的弟妹们可能会挨饿的情景，我的内心感到十分痛苦。

    只能去找个能信任的有知识的能够教导我知识的冒险者当队友。

    但是能够找到这么完美的人吗？

    即使能够找到这样完美的人，但他会愿意当我的队友吗？

    不行，艾雷洛拉，不要这么快就放弃。

    抱着如此不安，我一早来到最近才旅行过来当活动据点的叫做芬纳特的小镇里的冒险者公会，希望能够早一点接到好一点的委托，如果可以的话希望能够找一找能够教导我的队友。

    什么？

    突然间感觉到一股视线停留在我的身上。

    并不同于那些想着能不能占便宜或者忽悠的怀有恶意的视线。

    这视线里并不怀有恶意。

    甚至觉得很熟悉。

    就像是我的哥哥总是对我投过来的充满爱意的视线。

    什么？那个人居然会在这里？

    不会吧。

    这附近并没有那个人的气味。

    本着想无视的想法走进公会。

    还是赶快寻找好一点的委托。

    找着找着听到柜台那边有一位前台小姐与另外2个女的有关森林里野兽出没增多的情报。

    的确最近森林附近好像多了许多骚乱。

    前台小姐甚至直接越过柜台直接去按住其中一个小女孩的脸。

    是一种比较少见的人类友好的表示吗？

    我的村庄是以摸耳朵跟肚子表示友好的。

    人类跟兽人之间的不同总让我感到惊奇。

    另一个人类白发女孩就一脸微笑地看着那两个人的互动，看上去好像有点弱，而且衣服看上去好漂亮，整个人很干净，是人类的贵族子女吗？

    人类并不像兽人那样崇武，追求着力量实力。

    但经过以前与人类接触后我也知道人类并没有想象中的那么弱，也以其他方面的地方弥补了种族之间的不足。

    不可思议，这名白发少女看上去好像并不强，但似乎有着无法让人忽视的存在。

    突然，那名白发少女朝我这边看过来，并对我微笑。

    这是足以能人能够沉浸进去的富有母性温柔的微笑。

    并不像前台小姐的职业性微笑，也不像那些怀有恶意的人的嘲笑。

    回过神来小女孩和少女已经走了。

    但是我有预感我们还会再见面的。

    今天还是接一个普通的讨伐哥布林的任务。

    哥布林这魔物总是不停地繁殖，导致不管是什么时候，讨伐哥布林委托已经是变成了公会的日常委托，只要你讨伐了哥布林并带回魔核，公会就根据魔核数量给予报酬，对我来说可是简单易懂的委托。

    哥布林很弱，但也仅限于4到5只一起行动的程度。

    数量一多起来讨伐就变得非常麻烦。

    依之前前台小姐的话来说就是一只蟑螂不可怕，但一大群蟑螂就非常可怕。

    现在去找哥布林吧。

    但当我来到森林时我并没有进去寻找哥布林。

    我的第六感一直警戒着我前方的森林。

    现在森林给我的感觉就是：危险。

    感觉森林已经变成了一个活物，不停地吞噬着往里面闯的生物。

    果然最近听到的森林深处发生异变这事有关。

    通常的野兽繁殖期之后的环境变化不可能会发生这么大的变化。

    我决定暂时不进去，今天先回去做好准备。

    第二天早上我来到公会，想为我的讨伐任务做好准备，打听情报。

    打开门进去后发现了昨天对我微笑的白发少女和小女孩。

    但是白发少女好像遇到了麻烦。

 冒险者的一天与忙碌的展开 2  第一章  艾雷洛拉的决心与误解

    当我来到冒险者公会，再一次与白发少女相遇。

    但是白发少女却好像被一些冒险者给缠住了。

    原因好像是白发少女想去登记冒险者，但却被其他现役的冒险者所嘲笑。

    为什么只是想去登记冒险者而已却要被嘲笑呢？

    人类不是并不会只靠实力而有所作为的吗？

    但据说很多冒险者在开始当冒险者新手的时候也会发生这样被其他现役的冒险者欺负的事。

    尽管我现在年龄较小，但因为我现在拥有D级甚至接近C级的实力所以那些人才没有过来欺负我。

    但我知道每天过来的时候总会感受到他们的视线。

    前台小姐跟我说应该是因为我抢走了许多其他冒险者赚取零花钱的委托。

    但我也需要委托报酬作为生活费啊。

    大家都为自己的生活奋斗。

    如果他们的目标是我的话，我也只能默默地忍受。

    我并没有能够对付多个怀有恶意的冒险者的实力。

    而且白发少女真的想当冒险者吗？

    明明看上去像是大小姐的样子。

    接下来的一幕也让我跟没有去凑热闹的人都惊呆了。

    白发少女居然直接跟那些嘲笑的冒险者提出决斗？！

    而且还是与沃鲁斯决斗。

    输的人离开公会，不当冒险者。

    尽管那个沃鲁斯是这个样子，但也是拥有接近C级实力的冒险者。

    而且最近听说他升级冒险者等级失败了而心情非常不好。

    很明显是在迁怒啊。

    白发少女也是在询问过前台小姐以后直接提出决斗。

    难道说她很厉害吗？看上去年龄比我大的样子。

    是魔法师吗？

    不管怎么样去挑战现役的冒险者也是有点鲁莽。

    但是…

    “那么看来这个公会的实力也就这样，这种程度的人居然是D级。”

    “你说什么？！”

    “这不是你说的吗？像我这样的人都成为不了冒险者的话，那么比我还弱的你们简直连垃圾的价值都不如。连自己说的话都不理解，看来你的脑子有点问题。”

    “你这混蛋！”

    沃鲁斯的手直接想去抓白发少女。

    我直接上前去阻止他的行动。

    实在是太过分了。

    “仗着人多欺负女孩实在太过分了。请问你还有冒险者的矜持吗？”

    “吵死了你，给我滚开！老子现在没空理你。”

    沃鲁斯直接把我推开。

    但我也现在白发少女的前面，不让他继续。

    “朱莉小姐，请问哪里有比赛的场合？”

    什么？我没听错吧？

    为什么啊？

    她已经决定了要跟那些嘲笑她的冒险者展开对决了。

    看着他们全部人走出去训练场，我也跟着去。

    我除了送上声援，什么都不能做。

    然而事情的发展根本出乎所有人的意料。

    白发少女非常简单直接地把沃鲁斯打倒。

    那个“耗油根”和“欧拉欧拉”实在是太强了，我也能使用吗？

    好想学会这招式啊。

    能够把那个沃鲁斯玩弄于指掌之中，她究竟是什么人？

    沃鲁斯毫无还手之力，别说是自豪的火球术魔法能够造成伤害，甚至连碰也没碰到少女。

    沃鲁斯自豪的火球术与冒险者尊严就这样被少女践踏于地。

    虽然我能感应到魔力的流动，但少女只是把魔力用于强化身体和弹开攻击。

    这真的是身体强化吗？我甚至觉得是身体狂化才有的强大。

    从来没见过如此厉害的身体强化使用。

    明明几乎所有的冒险者跟法师都觉得身体强化这基础魔法没用。

    因为身体强化只能稍微把自己的身体强化一点。

    我也试过这魔法，但真的只有那么一点的变化。

    对冒险者而言与其浪费有限的魔力去认真学习身体强化不如直接锻炼身体更直接。

    她到底是什么人？

    能把这没有任何人气的魔法使用到如此极致。

    当沃鲁斯像是尘埃一样倒在地上。

    白发少女宛如只是去玩一般，“那么，还有谁？”

    那自信的表情，强大的实力，宛如白色女武神一般站在训练场上，等待着挑战者。

    而且也利用之前沃鲁斯与其他人的话语跟朱莉小姐的证言，令冒险者们为了自己的生活与荣誉都不得不去挑战她。

    而对她而言这好像只是一场游戏的第二部分而已。

    我想起了村子里的一个女武神传说。

    很久以前一名白色女冒险者独自一人面对只有军队才能解决的无人能挡的潮涌般的魔物野兽，还把刚诞生出来的邪神讨伐，拯救了面临毁灭危机的村子。

    而她也被我们村子称之为女武神，给予最高的敬意。

    在利用自身的实力充分把上前去挑战的嘲笑过她的冒险者全部打飞之后，我仿佛看到了女武神再现。

    尽管我知道这只是相似而已，但我却停止不下来这想象。

    如果可以的话真的希望她能做我的队友。

    我相信我找到了想要找到的伙伴了。

    我向前台小姐打听她的名字：艾莱依。

    当她与闻声出来的朗德先生交谈完之后我便上前去送上祝贺。

    当那些冒险者集体低头请求原谅的时候我也只能目瞪口呆继续看着事情发展。

    但是能看到艾莱依小姐能够登记冒险者这就足够了，如果去问的话她会做我的队友吗？

    看到她为了小女孩而直接去接受讨伐哥布林的委托，我也跟了上去请求临时组队。

    在森林外围艾莱依小姐即使面对一群哥布林也游刃有余地解决掉，而且还保护着年龄还小正在采集药草的菲利斯。

    但不知道为什么却不会解体，也很讨厌自己去解体。

    解体不是冒险者的基本技能吗？

    看来艾莱依小姐真的是一名大小姐。

    尽管她否认这一说法，但是这漂亮的外表，看起来很高级而且很干净的衣服，对人有礼貌（不包括那些冒险者），有点不谙世事的样子，怎么想都像是大小姐。

    跟她说想学那个打败沃鲁斯的招式，却说作为交换想要摸我的耳朵跟尾巴。

    然后不由分说地直接来摸。

    但是……好舒服。

    这是什么厉害的手法！

    除了我母亲以外没试过被摸得如此舒服。

    在公会里把委托交付，卖完素材之后，我打算请求她跟我组队。

    既然已经终于了，那就请她一起去吃饭并提出吧。

    菲利斯则是家里有事而离开。

    当我和艾莱依一起走在路上，我却非常紧张。

    我真的能够与她一起组队吗？

    倒不如说前提是她会同意吗？

    一般来说这么漂亮的大小姐会跟我这兽人组队吗？

    虽然我只会简单的火元素魔法跟强化身体。

    比起我不是有更好的冒险者能当同伴吗？

    我带着艾莱依来到这小镇饭菜最好的旅馆，却发现原来她就住在这里。

    好害羞。估计我现在脸已经红了。

    但不管怎么样都要先吃饭！

    虽然先试着抛出话题，最后大家却一起沉默吃饭。

    我不擅长这场面啊。

    “啊啦，料理觉得怎么样？”

    宛如救星般登场的看板娘出来了。

    而艾莱依小姐也简单地回应。

    看来有话题能进行下去了。

    结果看板娘说完话后直接离开了。

    不要走～

    我不擅长这气氛～

    当我低下头吃肉的时候，我的耳朵却传来了被触摸的感觉。

    抬头一看，艾莱依微笑着抚摸着我的耳朵。

    好舒服~

    让我不由地放松了紧张的心情。

    难道说艾莱依察觉到我紧张的内心？

    “那个，艾莱依。”

    “什么事？”

    “能不能作为我的冒险者队友跟我组队？”

    “好啊。”

    艾莱依好像连一秒钟都没有犹豫直接答应了。

    太好了！

 冒险者的一天与忙碌的展开 2  第一章  误解与买书

    啊咧？

    总感觉好像在我迷失在艾雷洛拉的耳朵天堂的时候艾雷洛拉好像说了些什么。

    而且我好像什么都没想就回应了。

    “太好了，我还以为艾莱依会拒绝与我的组队。”

    哦，组队是吗？

    我刚刚并没有听进去而直接答应了。

    好危险的耳朵陷阱啊。

    不过算了。

    虽然认识不够一天但感觉艾雷洛拉是可以信得过的。

    而且如果有人能教我一下这里的常识跟风俗的话就太好了。

    如果还可以的话……

    “…那就让我继续摸你的耳朵和尾巴就行了…”

    我居然把心里话说出来了。

    “可以啊，艾莱依摸得我很舒服啊。”

    但好像没问题的样子。

    艾雷洛拉一脸舒服地回答。

    而且还配合我摸的方向而转动角度。

    好像还想要跟多。

    现在总感觉好像养了只小狗。

    听说狗狗都很喜欢被人摸。

    不过没问题！

    可爱就行了！

    就这样沉迷在可爱的兽耳跟好吃的午饭。

    吃完饭后就打听关于图书馆或者书店的情报。

    “这小镇没有图书馆，不过书店就有一间。”

    希尔小姐给我画了张简单的指示地图。

    按着这地图我和艾雷洛拉一起来到书店。

    并不是那些大型书店那样，是一间很有古老书店感觉的书店。

    就像那种里面可能藏着古老的书本的那种。

    狭窄的通道两边大量的书堆积在一起。

    架子上早已装满了书，装不下的书就好像在推铁塔的方式叠在一起。

    而且里面并不是非常明亮的，或者可以说是比较昏暗。

    超有那种古老的藏有很多没见过的书的让人有探险欲望的书店。

    “欢迎光临。”

    里面传出了老婆婆的声音。

    “老婆婆，这里不整理一下吗？”

    艾雷洛拉问道。

    “这里有什么书在哪里我都清楚，你要什么书尽管说。”

    “真的吗？那么我要这个世界有关魔物信息的书，魔法的书，如果有地图的话就更好了。”

    我就直接开出了要的书的列表了。

    “等我一下吧。”

    老婆婆转身走进狭窄的店里面，消失在转角。

    里面传来了搬运书整理书的声音。

    不久后老婆婆带着一些书出来了。

    “这个是写着大多数魔物的书，这是写给初学者的教导魔法的书，这是以前的地图，想要新的去王都那边吧。”

    “都要，还有一些高级一点的魔法书吗？”

    “有，等我一下。”

    说罢就进去继续寻找书。

    “有了，有一本中级学者教导的，一本高级魔法师教导的，都要吗？”

    “全要。”

    付款之后从昏暗的店里出来，按照惯例假装放在包里，把书本都放进道具箱里。

    “好厉害啊，艾莱依居然有道具箱。”

    “你知道的？”

    “对啊，就是能把物品放在不知道什么地方，等要用的时候就拿出来的道具。我的村里就有一位长老会用，不过也放不了什么东西。好像听说能放的东西跟道具箱的质量有关系。”

    看来以为我的包是一般的道具箱。

    如果是那样的话估计我的道具箱可以收纳非常多东西。

    “那么还要什么呢？”

    艾雷洛拉问我下午的行程。

    “嗯，可以的话我下午暂时不想接委托。想去逛一下小镇。”

    书的话晚上在旅馆再看吧。

    “那么就由我来带你逛一下小镇吧，虽然我也是前不久才来到这里的。”

    “那就拜托你了。”

    尾巴看起来非常高兴地摇摆。

    虽然对艾雷洛拉很失礼，但感觉越来越像是自己养了只宠物狗一样。

    不过艾雷洛拉看上去很高兴的样子。

    话说我之前好像被她拜托教她格斗招式的。

    但是我不是格斗家啊。

    我的招式是以身体强化为基础发动的。

    估计兽人们的身体强度能跟发动身体强化的人类一样强吧。

    那么就教她动作就行了吧。

    让她自己去调整。

    因为身体强化魔法是靠魔力维持的。

    魔力足够多的话身体强化魔法就越强。

    以我的魔力能够让身体强化（大）这样吧。

    但如果艾雷洛拉要我叫她怎么学魔法我该怎么办呢？

    我的魔法都是靠点技能点的……

    话说这个世界的魔法师是怎么使用魔法的呢？

    要念咒语吗？

    就像“啊，火神，给予力量给我……”这种中二念咒？

    还是说“火球！”这种简单快速念咒？

    可以的话我想学不用说话都能使用的魔法。

    算了，到时候在想一下办法吧。

    总之让我先看一下魔法书学习一下吧。

 冒险者的一天与忙碌的展开 2  第一章  小骚动与委托

    好了，下午的预定是由艾雷洛拉带我逛一下周围，让我熟悉一下小镇。

    孤儿院，旅馆，饭店，酒吧，市场，教堂……

    最后到了冒险者公会。

    完。

    “……也是啊，这只是一个小镇而已，要认真逛的话半个小时就逛完了……”

    站在我身旁的艾雷洛拉也只能苦笑着。

    普通但稍微有点热闹的小镇，什么都有。

    “没办法了，那么我们就去公会接受委托吧。”

    听到这话艾雷洛拉就双眼发亮。

    “太好了，那么我们走吧。”

    不由分说地抓住我的手拖着我过去公会。

    艾雷洛拉好像非常享受冒险者的生活啊。

    进入公会，委托墙里面人山人海。

    来迟了吗？

    我讨厌进入人多的地方。

    当我踏进公会时，再一次聚集了很多视线。

    但没有人过来跟我打招呼。

    这么想的时候被打招呼了。

    “你就是打倒了沃鲁斯的女人吗？”

    转头过去看，是一名看起来比我两三岁的高大男子。

    “……沃鲁斯？”

    谁？

    感觉好像在哪听过的名字？

    “谁？”

    我只是第一天冒险者啊。

    别以为我能够记住所有人的名字。

    第一天的冒险者生活真是多灾多难。

    既然不知道是谁就只能谦虚地问一下。

    “你这家伙！”

    男子看上去很生气。

    “因为你的原因，导致沃鲁斯他受伤而无法工作！”

    “难道说是过来挑衅我然后被我按在地上摩擦的冒险者吗？”

    这么说那我就有点印象……吧。

    还是不知道是谁。

    “还是说你想为他报仇，我不介意的哦。我也可以让你享受相同的医院待遇的。”

    想不起来算了，既然想过来挑衅的话我可以奉陪。

    “你这家伙想死啊！”

    总感觉他好像在说事曾相识的话。

    “……啊，就是早上那个不听人话不思考人话第一个向我挑衅但结果被我打成尘埃的不自量力的白痴哥布林一般的那个人啊……”

    我终于想起来了，我的记忆力还是挺不错的啊。

    “别开玩笑了！”

    好吵！ 烦死了！

    为什么生气呢？

    我可是不容易才想起的。

    这个时候请夸我吧。

    “想出来逞强但不自量力，语言不通，完全不靠思考，什么都做不到的沃鲁斯不就是哥布林吗？”

    还是说这人也是跟那个沃鲁斯一样无法理解我的语言呢？

    “艾莱依……你说的有点过了……”

    艾雷洛拉拉了一下我的衣服，让我注意一下。

    但是我毫不在意！

    以一张不失礼貌的微笑自信地站在想过来挑衅的男子。

    想找我打架就来吧。

    我还想试一下其他技能魔法。

    “住手吧鲁斯尔，刚刚公会长不是说了是沃鲁斯的错吗。”

    一名看上去比我大两三岁的美人小姐插进我跟男人之间面对男人。

    “冷静一点嘛，如果不是这位小姐原谅他们的话连冒险者都无法做了。”

    只是勉为其难地原谅而已。

    “但是因为这家伙我们已经接受的委托不能做啊！”

    失败的委托会记录在公会卡上。

    可以的话也想要100%完成委托吧。

    “公会长都说了是沃鲁斯自作自受啊。”

    “我不能认同！”

    我也是啊！

    这人好烦啊！

    快点让我教训他一顿吧。

    害我又想起了心理阴影。

    “扎姆，你觉得怎么看？”

    美人小姐向站在旁边的身躯巨大的肌肉男子打招呼。

    “是沃鲁斯的错。”

    “什么？！你们都疯了吗？”

    看来只有鲁斯尔没有人支持他。

    鲁斯尔向我伸出手指指着。

    “我们可是因为这女人导致无法去做为我们升啊啊啊啊啊！”

    对着人用手指指着多么不礼貌啊。

    所以我直接抓住鲁斯尔的手指向着关节反方向掰过去。

    鲁斯尔疼得整个人蹲在地上。

    可怜的人。

    不过也与我无关。

    准备带着艾雷洛拉离开的时候，另一个肌肉过来打招呼。

    “你们在干吗？又想要乱斗吗？”

    朗德先生一脸担心。

    “朗德先生，我们只是来劝鲁斯尔不要迁怒而已。”

    “迁怒？这可是这女人的啊啊啊啊！”

    鲁斯尔用另一只手的食指指着我。

    但我不会放过任何一个破绽的。

    冒险者就应该毫无破绽！

    鲁斯尔痛苦地在地上打滚。

    “你们的情况我明白了，我说过艾莱依小姐没有错，错的是沃鲁斯。那是他的责任，而管理他是你们的问题。还是说你们想去挑战艾莱依小姐？我劝你们不要这么做，你们是打不赢的。”

    鲁斯尔和美人小姐，扎姆都无法反驳。

    “但是还有其他好办法。”

    公会长给了他们一个小希望。

    “什么？可以取消委托不当失败处理吗？”

    “不可能，一旦接受了除了因为委托方没有交代好委托的任务和危险导致冒险者的生命危险提高了我们才会考虑可以取消委托不当失败处理。”

    好无聊啊，话说这里已经没我的事吧。

    我可以走吗？

    “请说有什么办法？”

    “简单嘛，让艾莱依小姐临时代替沃鲁斯的位置去就行嘛。”

    “开什么玩笑，为什么我要这么做？”

    连艾雷洛拉也都吓一跳，尾巴跟耳朵都立起来了。

    “这是最好的方法，而且你比沃鲁斯强得多嘛。”

    为什么要说着如此无法当解释的话。

    “我跟艾雷洛拉组队了。”

    目前来说队友就让艾雷洛拉来就行了。

    “好快！艾雷洛拉的动作真快。”

    艾雷洛拉一脸你们在说什么呢的表情。

    意外是个没怎么想法的人。

    应该只是想去做而做的而已。

    打扮的像是个魔法师的美女小姐向我搭话。

    “艾莱依小姐，可以的话请你能够帮助我们。”

    魔法师美女已经向我低头了。

    顺便一提会长跑了。

    算了，如果以后我的队伍委托因为缺人的话也会要说服其他人临时加入来完成委托的。

    现在就当作是经验吧。

    “我的要求是艾雷洛拉也要一起来。”

    多一个认识的人的话没那么不安。

    “好的，我们答应你。”

 冒险者的一天与忙碌的展开 2  第一章  交谈与成交

    “那么，介绍一下自己还有你们接的是什么委托？”

    我向新组队的队员提问。

    “我是尤丽娜，D级的魔法师冒险者，这位高大男子是扎姆，这位……地上打滚的人是鲁斯尔。”

    “闭嘴！哪有人这样介绍的！”

    “那么由我来说一下委托。”

    尤丽娜直接无视鲁斯尔了继续说道。

    “我们接的委托很简单，去一个地方讨伐扰乱村子的大概将可能近一百多只的哥布林而已。”

    又是哥布林……

    “因为是你的错，导致我们少了个前排，所以就拿出你的力量帮我们！”

    “闭嘴！”

    不同于只动嘴制止的尤丽娜，我直接一脚踢在他的腿上。

    然后他就倒在地上按住自己的腿好像很疼的样子来回打滚。

    你有多喜欢在地上打滚啊。

    “委托任务我明白了，只是去歼灭哥布林而已。那么报酬呢？临时加入的我和艾雷洛拉的报酬你们想要怎么分配？”

    尽管我对本来就很有钱，但艾雷洛拉很需要报酬来作为生活费还有寄给家里。

    “让我想想……话说艾莱依会魔法的吧。”

    “是的。你怎么知道？”

    “听那些被你打惨的魔法师说的。你会什么魔法？啊，并不是说想打听什么，而是想知道你是什么类型的冒险者而已。”

    虽然我不知道冒险者之间的规矩，但我也知道不能随意泄露自己的秘密。

    “简单的元素魔法，简单的强化身体魔法。”

    “足够了，以你的身手和魔法来说已经非常厉害了。”

    尤丽娜一脸紧张地回答。

    “那么艾莱依和艾雷洛拉就占报酬的三成半。”

    “喂！太多了！是因为她的错我们才啊啊啊。”

    现在连尤丽娜都懒得说了。

    直接踢在鲁斯尔另一条腿上。

    总觉得全公会的人都在用可怜的眼神看着地上打滚的鲁斯尔。

    “你知道魔法师的重要性吗？多一个魔法师我们就更轻松地完成委托。你以为单靠我一个魔法师就能解决大量的哥布林吗？而且现在还有艾雷洛拉小姐能充当我们的前排。”

    尤丽娜冲着鲁斯尔喊道。

    队伍里面有一个有常识的和能说的上话的人存在是多么让人开心的事情。

    “艾雷洛拉，你觉得怎么样？”

    我不知道这样的报酬算不算好，只能让艾雷洛拉来决定了。

    “我觉得不错，作为临时加入的我们的报酬来说已经算是很好的。”

    “那我们同意临时加入帮忙吧。”

    “那么今天先进行准备，预定后天早上来公会这里集合，我们要去镇外的路程6个小时的一个村子，进行野外讨伐。请回去进行准备吧。”

    尤丽娜终于放松了脸上紧张的表情，走向朱莉小姐那边前台申请手续。

    然后他们就拖着鲁斯尔离开了公会。

    鲁斯尔到底有多喜欢整个人趴在地面？

    那么我们也可以离开公会回去准备吧。

    “走吧，艾雷洛拉，我们去准备吧。”

    “是。”

    “艾莱依姐姐！”

    突然听到菲利斯的喊声。

    “菲利斯？怎么呢？”

    艾雷洛拉帮我回应菲利斯。

    “艾莱依姐姐是是要去野外工作吗？”

    听到我们的交谈吗？

    “是的。”

    “那么能帮我采集一下药草吗？”

    “可以啊。”

    “谢谢你！”

    菲利斯的笑容安慰着我那因为烦人的虫子而扰乱的内心。

    现在才下午2点而已。

    晚上都还没来。

    跟艾雷洛拉打听一下之后要准备什么东西。

 冒险者的一天与忙碌的展开 2  第一章  商讨与学习

    菲利斯因为还要在公会做解体杂活而留在公会。

    我和艾雷洛拉先行离开公会去准备后天的讨伐准备。

    “话说回来，艾雷洛拉，我们需要准备什么东西呢？”

    游戏时代的话只要准备好你的角色就行了。

    不需要食物，不需要睡袋，不需要火把。

    只需要你能到达那里并且拥有讨伐的实力。

    “食物，水，睡袋，驱虫剂，解毒剂，药草，火石。”

    好多！

    要带这么多东西去野外讨伐吗？

    不过我有道具箱，全部放进去就行了。

    轻装上阵！ 火石？

    我和艾雷洛拉会火元素魔法。

    水？我会水元素魔法。

    药草，解毒剂？我会治疗魔法。

    水，食物？道具箱可以储存很多。

    也就是说，什么都不用准备？

    “对于艾莱依来说是可以什么都不用准备，但对于我来说还是准备一点比较啊，以免分散。”

    也对。

    “但是我之前来小镇的时候就已经做好了万全的准备。”

    艾雷洛拉骄傲地抬起头与大大的胸，尾巴跟耳朵骄傲地立了起来。

    “太好了，摸摸。”

    艾雷洛拉一脸享受这我的抚摸。

    果然真的像狗狗。

    “那么我们就先在这里解散吧，我回去先看一下买的书。如果你要找我，知道我在哪里的。”

    艾雷洛拉的尾巴跟耳朵马上垂了下来，表示遗憾。

    然后我们就原地解散，我往旅馆的方向回去。

    途中经过了之前艾雷洛拉带我周围逛的时候经过的孤儿院。

    孤儿院的建筑很像是一间小教堂一般，但不知为什么建筑外表却好像长期无人打理一般肮脏，建筑外的园地已经杂草丛生了，感觉好像毫无生气的样子。

    不过我也只是从门外经过，没想过要进去参观，直接离开那区域。

    当我回到旅馆之前我也随意地周围逛了一下，等我回到旅馆之时已经快五点了。

    “你好，艾莱依小姐，欢迎回来。”

    “你好，希尔小姐，晚上的餐点和明天早上的餐点能不能送来我的房间？”

    “可以，那么请在房间里等待餐点。”

    “麻烦了，谢谢。”

    跟希尔小姐打完招呼后就直接回到我的房间。

    从道具箱里把今天买的书都倒在床上，一本一本翻着看。

    问题：既然是拥有魔法之极致和元素之极致的我为什么还要去买魔法书？

    回答：我只会在游戏里面学到的魔法和技能。

    比如说在中午吃饭的时候艾雷洛拉在手指头上点火这魔法，我是不会的。

    因为我没有这个魔法的认识。

    如果只是简单地操控魔力倒是没问题的。

    在游戏里使用魔法技能很简单。

    按一下快捷键就行了。

    所以现在的我也只是简单地想着“身体强化”这意念，我就可以直接使用，但如果像是直接使用艾雷洛拉的火元素那样，就无法使用。

    所以我才要看魔法教导书来学魔法的常识。

    而且我还想学会除了只能在游戏时代才能学到的其他魔法。

    我想看一下拥有其他可能性的魔法。

    如果有空间系魔法的话就好了。

    据说在现实，是要聚集魔力然后想象出你想要的魔法的印象才行。

    比如说你想要手指点火，你就需要用魔力聚集在手指上，然后想象类似于打火机一样的画面，就能成功。

    印象？对于一直沉迷在动画游戏小说电影的我来说，什么样的想象都没问题！

    但对于这个世界的魔法师来说，好像还需要咏唱咒文或者魔法名，有的还需要法杖，水晶球类似的这样的介质才能使用魔法。

    感觉好麻烦啊。

    我？当然可以直接无咏唱释放多个魔法！

    别小看拥有魔法之极致元素之极致和拥有不同于这个世界常识的我。

    因为在早上讨伐哥布林时使用过小型的魔法，所以这次就试一下艾雷洛拉中午的手指点火魔法吧。

    聚集魔力，想象打火机那样的画面。

    “点火。”

    离食指有几毫米的距离的上空，燃起了火焰。

    实验成功了。

    按着这方向的话那我就能很快学会其他的魔法了。

    魔法书上记载着许多在游戏时代没有听说过的魔法。

    其中还有很多看上去很有意思的魔法。

    不过上面却没有记载着空间魔法，甚至连提一下都没有。

    难道是没有这类型的吗？

    如果真的没有的话只能自己去创造了。

    对了，我记得我的技能里好像有“未知”这一技能。

    话说我都还没去看一下这技能到底能干什么。

    试着“未知”这样想并聚集魔力。

    但什么都没发生。

    也是啊，想象着“未知”然后发动魔法当然是没反应啊。

    不懂！

    这技能到底是什么啊。

    唉，只能先放弃这技能了。

    或许以后我会知道这技能的用法。

    那么，就想来学习一下在魔法书上看到的魔法吧。

    结果看着魔法书一直专注到晚上深夜。

    期间差点连过来送餐点的希尔小姐都忘了。

    但在我的世界里，哪里会有魔法这样的东西呢。

    小时候看的动画和故事都非常憧憬着魔法的存在。

    既然魔法已经变成可能的，甚至现实的，怎么可能不沉迷在里面呢？

    我甚至学会了以前非常憧憬着的飞行魔法，但并没有出去试飞，而是让自己浮空着。

    看着自己在空中浮着，内心充满了感动。

    这并不是通过什么催眠或者VR技术的虚假的体验。

    而是真真实实地自己整个人脱离了重力浮在空中。

    让我感觉自己像是在梦境一般。

    看了一下时间。

    快凌晨2点了。

    浴室早就关闭了。

    不过运用刚刚学会的清洁魔法，能够清洁自己的身体和衣服。

    万能的魔法！

    虽然很想继续研究下去但已经这个时间了。

    睡魔已经向我袭来。

    虽然我的意识在不断挣扎。

    但是我的床却一边说着：快来睡吧。

    连重力都开始把我拉到床上……

    软绵绵的枕头在为了我的头调整了舒服的形状。

    已经扛不住了……

 冒险者的一天与忙碌的展开 2  第一章  梦境与神

    我不会再被迷惑的。

    “这里就是梦境吧！”

    我指着一片虚空大喊道。

    也不算是虚空吧。

    指着的方向也是有东西在的。

    不过肯定是不遵从物理规则而运行的。

    无比巨大的钟楼。

    插在地上到处都有的齿轮。

    漂浮在空中的巨大镜子。

    由分针和时针组合的十字架。

    哥特风格的打扮的熊玩偶。

    散落在周围的不知道是什么意思的文字。

    而我身处在……

    坐在一张沙发上。

    四周应该有的东西都没有。

    没有墙，没有天花板，没有灯。

    就这样应该存在房间里的沙发出现不应该存在的地方。

    怎么搞得？

    “好厉害，竟然知道自己在梦境里~”

    “就算你这么夸我我也没有奖励给你的。”

    “才不需要呢。”

    用着轻浮的语气调戏我。

    但我也毫不留情地回击。

    坐在舒适的单人大沙发，旁边有着一张桌子，放着一台黑色的要把手指放进环里转的老式电话。

    而我刚到来坐下的时候就响了起来。

    虽然不知道为什么我要过来坐在沙发上，而手也理所当然地去接电话。

    “所以说你是谁啊？”

    “我都说了我是神啊。”

    第二次这么问。

    也还是这样的回复。

    不明所以。

    但貌似这里就是神所创造出来的地方。

    “也并不是我创造出来的地方哦~我只是邀请你进来这里而已~”

    轻浮的语气，不爽。

    “不要不爽嘛，难道你都来到这里了，陪我说说话也好嘛~”

    我想挂电话了。

    “别，别挂电话，好吧，我说正题了。”

    语气终于正常起来了。

    “那么我想说的是……是什么呢~”

    结果又来了。

    虽然我很想挂电话，但只是意识想这么做而已，并不代表我在梦境也能跟着我的意识去做。

    做梦的时候总会无法控制自己。

    虽然明知这里是梦，但感觉自己很放松。

    “毕竟我也不想让你做恶梦嘛~”

    是吗，那么要谢谢你了。

    但已经不太想去说话了。

    “不客气。顺便一提就算你不说话我也可以跟你交谈的哦。”

    是吗？那就感谢咯。

    这沙发能让我放松地想睡一觉。

    嗯？我不是已经在梦里面吗？还能去到梦中梦？

    “不，在这里你一个人是没办法做到的。”

    也对，想进入梦中梦是要两个人的。

    算了。

    但自称神的人到底想干什么啊。

    “才不是自称呢！”

    被狠狠地说了。

    “我找你来是因为之前要给你的补偿已经快完成了。”

    补偿？

    “我没说过吗？之前给你的邮件已经说了我会给你来到异世界的补偿~”

    哦~是那个啊。

    “对，所以那个已经完成了，等你醒了之后我会送过来的~”

    会是什么呢？

    “这点就自己去看吧~”

    醒来后的惊喜？

    没想到自称神也会这样搞。

    “不过没想到才到来两天就已经适应异世界了~”

    毕竟不适应都无法过活了。

    “看起来你挺喜欢那只犬娘跟小女孩的。”

    是说艾雷洛拉跟菲利斯吗？

    因为艾雷洛拉很像狗狗，让我很想疼爱她。

    菲利斯则是激起我的保护欲望。

    “是吗？那么请期待我的醒来后的惊喜补偿吧~”

    所以说到底是什么补偿？

    “秘密~”

    没想到自称神居然如此小气。

    “才不是小气呢！”

    不管了。

    就让我继续安静地待在这梦境里放松吧。

    “啊，忘了告诉你，你快要醒了。”

    什么？这么快？

    “虽然你觉得好像过了没多久，但其实已经过了很久了。”

    这就像那种想着睡5分钟结果却睡了1小时。

    “对啊，上次我也是这样想着睡5分钟结果却睡了一整天。”

    才不会有人能这样做呢。

    整个空间突然开始震动起来了。

    “看起来你快要醒过来了。”

    无比巨大的钟楼开始崩塌。

    插在地上到处都有的齿轮开始瓦解。

    漂浮在空中的巨大镜子碎裂。

    由分针和时针组合的十字架倒下。

    散落在周围的不知道是什么意思的文字开始消失。

    看来周围的东西都开始崩溃了。

    连那只哥特风格的打扮的熊玩偶也……怎么就只有你没事？

    坐着的沙发下方地面裂开。

    我连同沙发一起掉进去。

    但是我却依然整个人沉在沙发里。

    向上透过地面裂缝看着天空。

    然后……

    ……我醒了……

 冒险者的第二天与指导+治疗 2  第一章  女仆与神的邮件

    感觉好像是做了一场很奇怪的梦。

    不过内容已经想不起来了。

    好像是在一个很奇怪的地方被一个轻浮语气的人给耍着玩。

    为什么会做这么奇怪的梦？

    不过我也没办法控制自己的梦。

    如果能够控制自己的梦的话该多好。

    时间……早上7点钟？

    只睡了5个小时吗？

    头有点沉……

    话说为什么感觉身体也很沉闷？

    而且好热啊。

    身体动不了。

    好像有东西抱住我一样。

    为什么盖着我的被子看起来这么大？

    我掀开被子。 ！

    为什么？

    为什么会有一个女的在我床上？

    为什么这女的没有穿衣服？

    为什么会抱住我睡着？

    为什么？ 这是谁啊？

    我不认识……不，我认识这个人。

    女仆小姐！

    为什么会在这里？

    不应该在我这里出现的！

    咚咚~

    响起了敲门声。

    “早上好，艾莱依小姐，我过来送早餐。”

    太好了，有早餐吃……不对！

    糟糕！

    现在这房间不能进入啊！

    “等等……”

    还没说完话，希尔小姐已经打开房门。

    而且在这一瞬间，抱着我睡觉的女孩也醒了。

    “………………”

    “………………”

    “………………”

    我和希尔小姐双方无言地对视。

    而女孩却一言不发地继续抱着我。

    貌似很享受。

    让我想想……

    现在情况：

    我，在床上。

    身边有一个全裸的女孩。

    女孩抱着我不放。

    根本不用想这么多了。

    尽管我现在身体是女的而且还穿着衣服。

    但这画面已经可以报警了。

    “……嘛……客人有什么兴趣需求的我们旅馆是不理会的，放心吧。”

    希尔小姐用看着犯罪者的眼神看着我。

    完全不能放心好吧。

    结果从女孩的怀里解放出来跟希尔小姐解释了半天她终于能理解了事情。

    “就是说这女孩是在你睡着的时候进来然后全裸地抱着你睡觉……吗？”

    完全没有让人信服的理由。

    现在女仆小姐被我用被子盖住私密部位坐在床上。

    宛如犯罪场景一般。

    “算了，我已经不想解释了……”

    我放弃了……

    只想好好地吃希尔小姐拿来的早餐。

    盯……

    女仆小姐盯着我看。

    完全不能让我安心吃早餐。

    “希尔小姐，请问能不能来多一份早餐？我会补钱的。”

    “好的。”

    希尔小姐出门后女仆小姐就下床，从原来放着我的衣服里的衣柜拿出了衣服。

    女仆装？

    衣柜里居然会有女仆装？

    这不是客房吗？

    没有理会我的想法，女仆小姐已经把女仆装穿上，然后正面对着我，向我低了一下头。

    “早上好，主人。”

    面无表情地用平淡的语气说着早安。

    完全就是游戏里的女仆小姐的样子。

    为什么女仆小姐会出现在我这里啊？

    “因为神大人说要补偿你的而把我带到这里，不过就算是怎么样，我还是继续作为主人你的随从。”

    我想起来了！

    在梦里面也好像有曾经有这个词的出现。

    而且在之前的邮件里也出现过这个词。

    女仆小姐=补偿。

    谁会猜到啊！ 叮~

    这个时候出现了新消息的效果音。

    调出面板打开邮件。

    早上好啊~

    收到我的惊喜吗？

    不要激动地流泪感谢我的。

    啊，不用跪下来感谢我的。

    毕竟是对你的补偿嘛。

    这是你应得的。

    毕竟男孩子比较喜欢女仆这一类的存在嘛~

    就算用了也没关系的哦~

    记得要做好防护啊。

    神 果然！！！

    “用”是什么鬼！

    话说就算让我用我也没办法用啊！

    我现在身体是女的啊！

    百合？！蕾丝？！

    对我这原普通男孩来说难度太高了！

    好想哭！ 不！

    才不是想哭呢，只是下雨而已。

    在心里。

    “主人，请问你这是怎么呢？是太久没有见到我的原因吗？如果能让你平静下来的话不管是什么要求我都会听从的，请随意吩咐。”

    女仆小姐无视我的内心想法用她那招牌的无表情以平淡的语气说出了接近犯罪的话。

    这套连招让我差点空血了。

    如果我还是男的时候我真的会高兴地流泪。

    毕竟青春期少年。

    但现在却是青春期少女。

    只是一个字不同而已，竟然可以让我如此痛苦！

    叮~~

    又有新的邮件。

    又是神。

    有什么事还没有说吗？

    就算你这么想，我也不会还你原来的身体的。

    恶魔啊！！！！！

    神已经死了！

    可恶！明明是终于能碰到真实的女仆小姐！

    “我才没死呢。”

    隐隐约约听到这一句话……

    “怎么呢，主人？”

 冒险者的第二天与指导+治疗 2  第一章  女仆小姐的起源与故事

    这次就聊一聊女仆小姐吧。

    尽管女仆小姐是有自己的名字，叫做萝亚。

    但因为能获得萝亚的好感而成为随从的玩家极其稀少，这个游戏能作为随从的角色也很少，女仆的话也就只有女仆小姐，加上女仆小姐一出场其人气就急速飙升，导致只要说是女仆小姐，就肯定是指她。

    就像是某舰娘游戏的看板娘第一反应肯定是那个总是说自己跑得最快的那名少女。

    现在来看看女仆小姐萝亚吧。

    姓名：萝亚

    职业：女仆 lv50

    年龄：17 技能：

    侍者：女仆

    家务万能，料理万能

    武器精通，射击达人

    魔法精通，元素精通

    探测探知 隐蔽，无声

    身体强化，身体急速愈合

    不死之躯

    游戏时代的女仆小姐是通过超高难度隐藏任务才能得到的人物。

    只有一次机会的任务。

    在过程中如果不小心死亡或者失败就会失去这个任务。

    在帮助她途中根据冒险者的选择而改变好感度。

    如果任务结束后好感度高就作为玩家的随从。

    否则只是赠送高级道具当报酬。

    因为封印了邪神而成为勇者。

    但是本人对勇者这一存在毫无兴趣。

    顺便一提当时的任务流程：

    解救掉入陷阱的萝亚。

    帮助萝亚解决邪神手下。

    听取萝亚的故事。

    与萝亚踏上旅途。

    与萝亚一同讨伐邪神。

    看上去真简单，但每一个任务都是高难度。

    而且最后一个任务非常非常难！

    起源事件：

    原为一个大贵族的女仆的女儿。

    因为是长年侍奉于大贵族的得力女仆的女儿，而被身为宫廷魔法师的但膝下无子的贵族大人所宠爱。

    即使是自己家的女仆的女儿也当做是自己的女儿所爱着。

    但因为邪神的教徒为了收集复活邪神而需要拥有高强度魔力的人的生命，宫廷魔法师一家被盯上了。

    尽管宫廷魔法师已经歇尽全力去阻挡但寡不敌众，最后与家里所有人包括萝亚的家人被作为祭品而死去。

    虽然因为年龄最小只有7岁不足以成为祭品而成为了家族的幸存者，但被复活的邪神因恐惧传说因为祭品的女儿的死导致邪神再次被封印的预言而诅咒不死。

    从此她会在死亡后因被邪神的诅咒而复活。

    无法死亡。

    后来因为偶然的机会而逃脱了监禁。

    为了能够复仇，在接下来的10年里，靠着被诅咒的不死与自身的努力，她不断锻炼自己的魔法与武技，以及暗杀技能。

    隐藏自己的踪迹，不断寻找并暗杀所找到的隐藏的邪神教徒，在这10年里杀掉不少地邪神教徒，可以说只为了复仇而活。

    但在一次杀掉邪神教徒的时候被设计了，掉进陷阱。

    一个能让她不断在复活的瞬间再次死亡的陷阱。

    在这不断的死亡痛苦地狱中被玩家发现并救了下来。

    这就是女仆小姐萝亚的起源故事。

    我对这剧情非常喜欢。

    所以就开始想完成这系列任务。

    但我当初也没想到这任务的影响力这么大。

    当初只是想去做而做成了。

    并让萝亚成为自己的随从。

    只能说当时我的运气特别好。

    而后面的剧情也很不错。

    意识到虽然自己不死，但只靠自己一个人是没办法复仇的而请求玩家帮助。

    经过一番整理和准备最后在卡马卡斯的地下城中与玩家找到了诅咒萝亚的邪神，依靠自己的不断死亡发现了邪神的弱点，由玩家给予了致命一击，从而一起击败并封印邪神。

    毕竟预言只是因为萝亚的死导致邪神再次被封印这么一说，但没说过一定就是萝亚打败邪神。

    但是在这个超高难度的副本连我这个以超高能力面板支撑的废人玩家都觉得差点过不去了要输掉的程度，何况是其他玩家。

    既要小心自己不要被超高攻击力的邪神击中，同时也要清除四周冒出来的小邪神，而且还要给予强力的输出攻击来削邪神的生命值到一定程度，从而触发萝亚发现邪神弱点的剧情，要不是因为自己带着很多珍贵的回复道具能够不让自己死掉我都没信心能够坚持下去。

    那一天打着副本感觉就是非常累。

    击败并封印了邪神，萝亚终于能为自己和家族复仇了，但最后邪神的诅咒是没办法解除的。

    即使邪神被封印了，但萝亚还是一名不死者。

    依然被死亡拒绝着。

    虽然不死之躯看上去多么引诱人，但萝亚明白不死并不是一样美好的东西。

    在邪神封印之后失去了目标的萝亚不禁在想着没有目标没办法死亡的人生到底算什么，从而自暴自弃。

    这就是关于萝亚的故事。

    一段复仇的故事。

    结局的最后就看玩家的努力，最后是否能够拯救少女。

    经过我的努力以及碰运气般的选择。

    萝亚终于放下了心里的负担。

    决定成为我的伙伴女仆……

    当时萝亚是这样说的。

    “我已经没有了家人，原本以为我还会在原来的家里作为一个女仆存在。在灾难之后本来已经是打算自己孤独一个人在不死的复仇的路上走下去，结果却步入了无法自拔的地狱之中。因为你，把我从地狱中拯救出来，冒着丢失性命的可能性帮助我完成了我可能一辈子都无法完成的夙愿。现在就由我来帮助你，来侍奉你。你的命令就是我的目标，我将奉献我的一切与你。”

    屏幕前的我不禁地为这个角色流泪。

    这台词在游戏网上可是列为游戏经典台词。

    但是。 谁会想到。

    现在居然会出现在我的眼前。

    “怎么呢，主人？”

    眼前的萝亚依然无表情地看着我。

    “没事，只是诅咒了一下一直玩弄我的神而已。”

    “是吗？需要我的帮忙吗？”

    “什么帮忙？”

    “以前我也稍微学了一下诅咒的。”

    “为什么要学诅咒？”

    “作为女仆，就算是诅咒也要精通才行。”

    “才不会呢。”

    这是什么世界的女仆啊。

    是要诅咒差劲的主人吗？

    看来以后要小心对待萝亚才行了。

 冒险者的第二天与指导+治疗 2  第一章  萝亚的今后与照顾

    那么，该怎么办呢？

    “那么，请慢慢享用。”

    希尔小姐带来萝亚的早餐之后离开了房间。

    现在我跟萝亚享受完旅馆的美味的早餐之后商讨今后的事。

    “那么，也就是说以后萝亚你都会跟着我？”

    “对的，因为我是你的女仆随从，所以无论你到哪里我都会跟随过来。”

    没想到来到异世界的第三天就会有女仆跟着自己。

    怎么都没想到。

    不过也挺好的。

    起码有个自己熟悉的脸孔在身边。

    萝亚的能力无论在生活还是战斗都是非常有保障的。

    对于萝亚来说并不是什么好事，但是不死之躯对于冒险者生活来说是多么厉害的东西。

    虽然并不是没有担心，但起码对于萝亚来说并不存在任何能够杀死她的东西。

    而且自己身边有一名女仆是多么开心的事情。

    一名超可爱，工作能力很强，而且也说出了接近犯规的随从台词的女仆。

    难道说会有什么人不愿意接受？

    不！不可能！

    女仆万岁~\\(≧▽≦)/~

    “看起来心情不错，主人。”

    “错觉而已……也不是错觉吧，萝亚能够跟随我，我可是非常高兴的，虽然我不知道我配不配当你的主人。”

    “没关系的，你是能让我尽心去侍奉的主人。不可能配不上的。”

    “那么太好了，没想到萝亚居然对我这么高的评价。”

    “因为事实如此。”

    请不要这么夸我，我会骄傲的。

    骄傲可是最不想要的队友。

    “那么，就算说是要跟随着我，难道说连冒险者的工作都想要做？”

    “对，既然主人是冒险者，那么我也会去当冒险者女仆。”

    “作为一名冒险者身边带着女仆是有多厉害的人啊。”

    “没关系，我是一名战斗女仆。”

    “不是说那边。”

    “但是主人以前不就是冒险者吗？而且还是S级的。”

    “现在不同，我想重新来过，想过轻松愉快的生活。”

    “那么就请让我来为你支持你的轻松愉快生活。”

    “多谢帮忙。”

    “这是我应该做的，那么我也去登记冒险者吧。”

    既然萝亚想跟着我就没问题了。

    但带着女仆的冒险者是闹哪样啊。

    “萝亚，你除了女仆装之外没有其他衣服吗？没有冒险者会穿着女仆装工作的哦。”

    “没事，这件衣服就是我的战衣。”

    女仆装确实可以当做捕获男性内心的战衣。

    但我不觉得也可以作为冒险者的战衣。

    有防御力吗？

    等等……除非……

    鉴定一下女仆装。

    萝亚的女仆装

    由女仆装上衣，裙子，丝袜，头带组成的一套衣服。

    采用炼金达人所制作的顶级材料以及世界上稀奇材料制作而成

    消耗魔力能够创造出抵抗伤害的护盾进行保护。

    并为穿着的人提升身体回复速度，魔力回复速度以及身体强化。

    能够大幅度抵抗70级以下敌人的物理攻击，魔法攻击。

    能够大幅度提高自身的攻击力。

    衣服内置小型道具箱，储备着多种武器以及生活道具。

    制造者：艾莱依 ……

    “怎么呢，主人？”

    萝亚看着我问道。

    “没事，只是在想你的衣服的事情而已。”

    这与其说是女仆装倒不如已经是勇者装了。

    哪有女仆装会这么厉害！

    很不幸，现在就有一件。

    谁会把女仆装弄成勇者装啊！

    很不幸，那是我制造的。

    我都忘了这衣服是我当初花费大量的时间，金钱，物品以及精力去制作的。

    当初是因为萝亚刚刚作为我的随从时我为了庆祝以及为了提高萝亚的能力而且制作的。

    “这套衣服是主人你费尽心思去制作的。对于我来说这是我的最好的至宝，我会把它珍惜到人生的尽头，不会把它换下的。”

    “不，还请你今后能穿上我制作的其他衣服。”

    “好的，主人。”

    萝亚的实力是没问题的，那么就不可能阻止她去做冒险者。

    如果说是因为外表问题而阻止她当冒险者的话，那么跟昨天缠着我的人有什么区别。

    单论实力的话萝亚是不会输给这个世界绝大多数人……吧。

    算了，我也不想理会其他事了。

    能让萝亚跟着我就行了。

    吃完早餐后我就去洗漱。

    但是……

    “为什么要跟着我？”

    “照顾主人的洗漱是作为女仆应该做的工作。”

    “不，这种程度请让我自己来。”

    “明白了。”

    如果连洗漱都要女仆来帮忙的话，先不论作为主人，作为人来说有多失败。

    洗漱完之后出来准备换外出的衣服。

    “……怎么呢？”

    “照顾主人的换衣是作为女仆应该做的工作。”

    “不，这种程度请让我自己来。”

    好熟悉的一幕啊，好像请几分钟才出现过。

    然后就会是说“明白了。”然后……

    “不，请让我来为你换衣。”

    “为什么啊！”

    这剧情不对啊。

    如果我还是男的我会很心动的！

    甚至说会瞬间答应的。

    但是我现在是女的……好像女孩之间是没差啊。

    但是我不想让人看到我女孩的身体。

    我很害羞的。

    “请让我来为你换衣。”

    萝亚向我一步一步地做来。

    我逐渐被逼到房间角落里。

    “请让我来为你换衣……”

    萝亚用她那无表情的可爱的脸孔靠近我的脸。

    距离太近了！

    鼻尖都快碰到了！

    我都已经能看到萝亚的眼睫毛了。

    请不要让原普通少年这么心跳加速。

    “请让我来为你换衣！”

    “我明白了……”

    我屈服了。

    之后我就放弃了思考。

    “……主人……皮肤……滑……美丽……”

    在我思考放空的时候总会听到一些奇怪的词。

    “……哈……哈……”

    还有一些虽然很轻但听起来很奇怪的呼吸声。

    这房间有奇怪的东西存在……

    等我反应过来的时候我身上已经换好了外出用的衣服。

    而不知为什么萝亚的脸的皮肤很光泽。

    “错觉而已。”

    萝亚脸上依然无表情地回答。

    但看上去好像很高兴的样子。

    也就是说以后我的衣服都归萝亚管理了。

    这算什么？

    “我会好好地照顾好主人的，请放心。”

    “……多谢了……”

    现在我也没办法打扰我的专用女仆的情绪。

 冒险者的第二天与指导+治疗 3  第一章  女仆与摸头

    在被萝亚换衣服之后我和萝亚离开了房间。

    来到楼下向希尔小姐给早萝亚的早餐的钱。

    “对了，艾莱依小姐，如果这位女仆小姐也跟你一起住享受相同的服务的话要多收一位客人的钱。”

    希尔小姐收下钱之后说。

    也是，毕竟萝亚也跟我一起住的话当然也要付她的餐点以及浴室的钱。

    “我明白了，那么现在就付吧，七天，不，五天的话就是五枚银币，给。”

    “已收到金额，话说艾莱依小姐是贵族小姐吗？”

    付了钱之后希尔小姐向我问道。

    确实如果跟着女仆的话谁也会觉得是贵族子女。

    “可惜我不是……就算这么说也不会觉得是真的吧。”

    “是的。” 也对……

    “那么希望你今天能过得愉快。”

    希尔小姐向我低一下头。

    “谢谢。”

    说完我和萝亚就离开旅馆，前往冒险者公会。

    已经快早上九点了，希望能碰到菲利斯跟艾雷洛拉。

    还有能找到有趣的委托。

    看了一下跟着我走的萝亚。

    话说明天要去出远门，萝亚怎么办？

    跟着去吗？

    但已经跟尤丽娜说好了报酬了。

    会肯加多一个人进去吗？

    但是萝亚肯定会跟着来的。

    走着走着就来到了冒险者公会。

    一进来再次沐浴在大家的视线。

    冒险者们看到又是白发少女进来就移开了视线，但又马上回过头来惊讶地看着女仆。

    比起不明少女，还是不明女仆更有违和感。

    就这样，萝亚代替我沐浴在公会里的冒险者的视线。

    萝亚丝毫不理会周围的视线，直接走到睁开嘴巴愣住的朱莉小姐前。

    “抱歉，我想登记冒险者。”

    “…啊，是，请给我你的身份证以及手续费1枚银币。”

    朱莉小姐恢复了自己的职业性微笑。

    萝亚把身份证和硬币交给了朱莉小姐。

    “请稍等。”

    说完就转身走进一个房间。

    这次，由我站在旁边应该没人来找麻……

    “喂喂，这个女仆要当冒险者？别开玩笑了，就这只会侍奉的拿着菜刀的女仆也能成为冒险者，会被人看低的。冒险者素质都变差了。”

    ……烦吧也太快了吧？！

    这次是谁啊？

    是没有在昨天来过的冒险者吗？

    刚这么一想我眼前就闪过了一个人影。

    人影直接飞出了公会门口，倒在外面。

    我看向萝亚，

    发现她双手垂下十指合一，优雅地站在我旁边。

    “碍事人员已经被我解决了，主人。”

    向我低了一下头。

    你也太快了吧。

    那个人没事吧？

    不过有没有事都和我无关。

    “艾莱依小姐。”

    公会长出来了。

    “什么事？”

    “什么事？！我也想问这是怎么呢？”

    “就算你这么说我也只能这样讲啊，那也是随便找麻烦的冒险者的错啊，就和昨天一样，有冒险者找普通市民麻烦。”

    “开什么玩笑？你就算了，这女仆算什么普通市民？直接把那个C级冒险者秒了。”

    “是吗，好厉害啊（棒读）。”

    “已经两天了！别这样对我好不……”

    “请问你找我主人有什么事啊？”

    突然间萝亚直接站在我身后插进对话里。

    但很明显话里面加入了威压。

    这可不是什么杀气。

    杀气只会让整个冒险者公会的冒险者激起敌对意识。

    但是威压就不同了。

    能让人感到一种莫大的压力。

    这可不是什么老手冒险者就能学会的技能。

    这可是多次与死神共舞的人才会有的。

    很明显公会长明白了这一点。

    尽管身为公会长肯定有相当的实力。

    但已经意识到了他跟萝亚的差距。

    根本不是能相提并论的程度。

    估计就算整个公会的人一起上也没办法击败萝亚。

    在经历生死关头的次数上大概没人能比不死身的萝亚相比。

    “没什么，女仆小姐，那么艾莱依小姐，请你以后能帮帮忙好吗？”

    “我能帮什么忙？”

    “看情况吧。”

    总感觉满身肌肉的公会长身形缩了一圈。

    应该是错觉吧。

    不过算了，大概现在没什么问题吧。

    “艾莱依，这位女仆小姐是谁呢？”

    不知道什么时候出现在我身边的艾雷洛拉疑惑地向我问道。

    “……女仆。”

    “艾莱依的女仆？”

    “我的女仆……萝亚。”

    向别人介绍自己的女仆，多么珍贵的经验。

    但可以的话并不想要。

    太害羞了。

    习惯游戏里有个虚拟的女仆。

    并不等于习惯现实有个真实的女仆。

    “艾莱依真的是贵族小姐啊。”

    “就算我说不是你也不会听吧。”

    “对。”

    我无言地摸艾雷洛拉的头，这触感真的会上瘾。

    艾雷洛拉看起来很享受的样子。

    “主人。”

    萝亚回过头来看我。

    “怎么呢？”

    “可以的话我也想要。”

    萝亚的眼睛紧紧地盯着我摸艾雷洛拉的手。

    但也不可能现在在这里摸你啊。

    艾雷洛拉比我小，所以我摸她头没什么奇怪。

    但是你可是比我还大啊，太奇怪了。

    但是萝亚已经向着我蹲下，低着头等待着。

    看情况好像是不摸头就不起来。

    全公会的人都安静地看着这边。

    艾雷洛拉也歪着头看着这边。

    每天都非常喧闹的公会在现在非常安静。

    所有人都看着这边。

    而且从表情上来看个个都很感兴趣的样子。

    这是什么羞耻PLAY啊！

    呜……

    这又是那个可恶的神的作弄吗？

    “才不是呢~”

    不知道为什么隐约听到这句话。

    错觉吗？

    不对，现在不是想这事的时候。

    只能去做了。

    我把手放在萝亚的头上。

    摸了几下。

    “多谢。”

    结束了动作之后萝亚重新站起来，站在我的后面，重新成为了一名女仆。

    看上去很高兴的样子。

    虽然还是没有表情。

    但不知为什么感觉就是这样。

    而公会的观众们都重新移开视线，开始各干各的事。

    从一群人的围观视线里先后摸了两个少女的头。

    真是不错的经验。

    可以的话希望没有下一次。

    没有下一次吧……

 冒险者的第二天与指导+治疗 3  第一章  被打飞的人与登记

    在摸完萝亚的头之后，朱莉小姐回来继续萝亚的登记工作。

    “请注入魔力并开始填写。”

    朱莉小姐递给萝亚卡。

    上面是写姓名，出生日期以及职业的。

    有点好奇萝亚会不会填写职业是女仆。

    十分有可能。

    单单从女仆两个字的职业看来是跟冒险者扯不上关系的。

    从朱莉小姐那因为好奇心而偷偷看着萝亚填写后表情变得很微妙这可以看出，萝亚真的填了女仆做职业。

    “填好了。”

    萝亚把卡递回给朱莉小姐。

    “那么请让我来为你讲解冒险者工作。”

    已经听过一次了，所以我就没有继续理会。

    来看看今天有什么委托吧。

    最好是有趣的委托。

    如果只是去讨伐哥布林的话明天就能去了。

    不想每天都要看着哥布林。

    委托：讨伐狼群

    根据讨伐数量给予相应的报酬

    也不想继续去找狼。

    就没有其他的东西可以讨伐吗？

    委托：在芬纳特小镇旁边的湖里钓上足够多的鱼

    根据数量给予报酬

    自己去钓啊！

    只是钓鱼的话。

    委托：请去帮忙打扫小镇卫生

    冒险者也会兼职城镇的清洁工吗？

    委托：找出小镇最近出没的小偷

    那不是警察的工作吗？

    话说这里的警察是骑士或者卫兵来替代吗？

    为餐厅收集足够的辛料……

    够了！

    委托墙上真的什么类型的委托都有。

    冒险者真的是什么都干。

    可能已经连其他工种的工作都能接。

    冒险者公会=万事屋吗？

    好像还真的是啊。

    就像一些游戏里：

    这位英雄，我的儿子不见了，请帮我找到他。

    这位冒险者，能不能帮我收集一些药草。

    这位旅行者，要不要打牌。

    就像这样……

    “艾莱依，在找什么呢？”

    艾雷洛拉向我打听道。

    “没什么，只是想找有趣的委托而已。”

    “有趣的委托？那些应该被高级冒险者接走了吧。”

    “真的吗？”

    “当然啦，他们每天一早就过来看委托，看到有趣的或者适合自己的都会接走的。”

    现在都十点了，对冒险者来说已经算是很晚了吧。

    也是啊，有好的委托当然要今早去找到并接到才会有的。

    我来得太晚了。

    “主人，我已经登记完了。”

    成为跟我一样是E级的女仆冒险者的萝亚拿出她的公会卡向我展示。

    “是吗，太好了，萝亚，你觉得现在有什么想去做的委托呢？”

    “没有，我现在只想照顾主人而已。”

    意思就是我做什么她也跟去做的意思吗？

    请明白地说吧。

    “对了，介绍一下，这位是帮助刚来公会就被找麻烦的我的朋友，艾雷洛拉。”

    我想萝亚介绍艾雷洛拉。

    “而这位是萝亚……我的女仆。”

    也只能这么说了。

    “请多指教。”

    “嗯，请多指教！萝亚小姐！”

    两种不同程度的回应。

    “艾莱依，明天跟尤丽娜的远门讨伐也要带上萝亚小姐吗？”

    艾雷洛拉提醒了我还有这事。

    “嗯~只能先找尤丽娜谈谈这事呢。”

    大概会以萝亚免费帮忙来作为让萝亚跟来的条件。

    对于萝亚来说也大概会以“报酬不需要，我只要跟着主人就行了。”这样的话回复。

    尤丽娜小姐会什么时候来呢？

    “艾莱依小姐……”

    刚这么想尤丽娜小姐就向我打招呼。

    不过看脸色好像不对劲。

    “早安，尤丽娜小姐，有什么需要我帮忙吗？”

    作为预定的临时队友，应该给予应有的礼貌和帮助。

    “……请问鲁斯尔对你做了什么？”

    鲁斯尔？谁啊？

    “就是昨天跟我们在一起的说话很难听的那位。”

    看着我的表情大概明白了的尤丽娜提醒我说。

    啊，是昨天那个喜欢在地上打滚的人啊。

    “没印象啊？怎么呢？”

    “……他倒在外面。”

    “吓？”

    倒在外面？倒在外面的不是刚刚被萝亚打飞的人……

    啊，鲁斯尔被萝亚打飞了。

    …… ……

    一时间我们之间以沉默相应。

    “不是我的错哦。”

    “我明白的，刚刚我也向别人打听。是今早就喝了酒的鲁斯尔向这位女仆小姐先动手然后跟沃鲁斯一样被打飞。”

    “一大早就喝酒？”

    “好像是昨天我们对他的待遇很不满，所以就通宵喝酒。”

    “真辛苦啦，队伍里有这样一个人。”

    “你能体谅我就好了。”

    安心吧，艾莱依，这次也不是你的错。

    脑海里的艾莱依A安慰着我。

    谢谢。

    但是上次也不是我的错啊。

    为什么要加个“也”呢？

    “但是怎么办？鲁斯尔看样子已经没办法参加明天的工作了。”

    什么？

    只是飞出去而已吧。

    受了重伤？

    怎么会没办法参加呢？

    我看向萝亚，寻求解释。

    “抱歉，主人，当时我大概没有留手，在打飞他之前我已经把他干掉……打倒了。”

    刚刚我是不是听到了干掉这两个字？

    女仆小姐！

    请不要用这么不清楚的解释？！

    你跟普通人是不同的！

    不留手会死人的！

    “扎姆已经把他送去医院了，但是我们又少了一个前排战士了，明天的委托已经不知道怎么办好了。”

    尤丽娜好像快要哭的样子了。

    但是，这个时候！

    就是不想看到女孩子流泪的艾莱依提出刚刚想出来能让萝亚跟来的方法的时候了！

    “我很抱歉，尤丽娜小姐，但是如果这样的话请让我提出一个可以解决这局面的方法（棒读）。”

    “虽然不知道为什么在你的抱歉里我听不到任何抱歉的情感在里面，但是请说吧。”

    “既然鲁斯尔这位前排战士已经倒下，那么就让萝亚来代替他的位置吧，而且因为这次是萝亚的错（大概），所以不用给萝亚的报酬，就请让萝亚当做免费的随行队员吧。”

    “真的可以吗，艾莱依小姐？这次可是鲁斯尔先动手而造成的困扰，没必要你们来……”

    “没什么大不了的，尤丽娜小姐。我只是想让萝亚跟着我而已。”

    “……我明白了。那么萝亚小姐，请多指教，我是尤丽娜。”

    “请多指教，尤丽娜小姐。”

    太好了，萝亚的问题也解决了。

    虽然我可以用治疗术来治疗鲁斯尔。

    但是不想，不要！

    这次是鲁斯尔的错，不让他记住这次教训的话是不行的。

    而且可以在明天的工作里少一个说话很难听的人是多么开心的事情。

    我可不是什么圣人。

    不会对所有人抱以好感。

    讨厌的人尽可能不去接触。

    不会所有的人都会去帮助。

    如果有报酬的话就会考虑一下。

    我可没有那么天真。

 冒险者的第二天与指导+治疗 3  第一章  委托的变更与教学的开始

    “那么，确定一下，明天就是尤丽娜小姐，扎姆先生，我，萝亚和艾雷洛拉五人一起去被哥布林群扰乱的离这里6个小时路程的村子讨伐哥布林群，对吧？”

    我向尤丽娜小姐确定一下明天的行程。

    “对的，所以希望你们明天大概7点钟就过来公会这边集合吧，要早一点搭乘马车过去。”

    “好的，明白了。”

    要早起才行了。

    话说我的意识时钟会有闹钟功能吗？

    “那么我要去医院那里跟扎姆说一声才行，顺便看一下鲁斯尔，告辞。”

    说完尤丽娜小姐一脸疲惫地就离开了公会。

    看来有一些没什么常识的队友真的很辛苦呢。

    “那么艾莱依，今天要做什么委托啊？”

    艾雷洛拉在看着委托墙寻找着有什么可以接的委托。

    这么看来我的队友还是挺不错的。

    “抱歉，主人，找不到你想要的有趣的委托。”

    萝亚向我低头抱歉道。

    “没关系的哦，没有也没关系的。”

    我安慰萝亚道。

    “话说艾莱依，你说的有趣的委托指的是什么呢？”

    艾雷洛拉向我问道。

    “嗯~去讨伐没有见过的魔物，收集一些比较少见的物品，探索未知的迷宫那样的吧。”

    “在这小镇里可没有这么厉害的委托哦。”

    “也是啊。”

    不得不承认这样的委托只会在游戏里大量出现。

    在游戏里可是随时都有一大堆有趣（习惯之后就麻木）的委托。

    现实可没这么简单。

    其他冒险者可是抢着去做的哦。

    “那么这样吧，我们一起去接一些普通的讨伐哥布林或者狼群的委托，然后艾莱依教我招式跟魔法吧。我好想学艾莱依的格斗招式和魔法啊。”

    我都忘了说好要教艾雷洛拉的事情了。

    “好吧，那么就这样做吧。”

    艾雷洛拉，我和萝亚就一起接下委托离开公会并前往小镇外面。

    这次没有碰到菲利斯，有点可惜。

    走出了城门，向守卫大叔打声招呼之后就走去森林那边。

    “不过就算让我教，但是要怎么去教你呢？我的是用身体强化魔法来作基础的，虽然我不知道兽人的身体比普通人类要强到哪里去，但是可以的话最好就先学习一下强化魔法。”

    我告诉艾雷洛拉关于学习的事情。

    “身体强化吗？就是那个没什么人去学的魔法技能吗？”

    “对，就是那个。”

    “但是艾莱依的好厉害啊。”

    “是吗？”

    “对啊，感觉跟其他人的相比你的身体强化已经不算是强化了，可以算是不失去理智的狂化了。”

    “我可没这么可怕。”

    “我知道，但是从其他人看来就是这样，没什么人能做到这么厉害的身体强化，甚至有人帮你取名‘白发狂女’这外号了。”

    “好！告诉我有哪些人，我要开战！”

    “还是算了吧，因为冒险者有外号是很正常的。”

    “但是一点都不好听。”

    “也是啊，啊哈哈……”

    “说回教学方面，招式的话艾雷洛拉可以自己来体会，最好还是教你提升自己的身体强化魔法吧。”

    “是！艾莱依老师！”

    老师？

    没想到居然会这样被人这样叫。

    感觉还不错嘛~

    “那么第一课，来学习身体强化魔法吧。”

    “是！”

    气势很足嘛，尾巴都在不停地摇摆。

    啊，忘了问艾雷洛拉关于她的魔力操控得怎么样。

    “话说艾雷洛拉的魔力操控做得怎么样？”

    “嗯，我对魔力的操控一般般，只能感知到它的存在。”

    “那么第零课，来学习操控魔法吧。”

    “是……”

    艾雷洛拉的气势瞬间降下来了，尾巴都垂下去了。

    有这么难吗？

    “艾雷洛拉，你要想想啊，如果学会我的身体强化魔法的话那么你的格斗能力就前进一大步的哦。”

    我摸了摸艾雷洛拉的头。

    貌似很舒服的样子。

    “嗯……也是啊！”

    好了，尾巴重新开始工作了，看来心情好转起来了。

    “看来主人得到了一只新宠物。”

    萝亚在我耳边轻轻说道。

    才不是呢。

    艾雷洛拉可是我的朋友。

    只是因为可爱而想要去照顾而已。

    不是什么宠物……吧。

    突然间在我的脑海艾莱依D画出了一幅画：在夜晚，我和艾雷洛拉一起开心地散步的情景，不过为什么艾雷洛拉穿得这么少，而且我们之间还是用绳子……

    不行！这已经不算是朋友了，已经是另一个世界的人了！

    艾莱依A在脑海里用着小小的声音阻止我继续看下去。

    今天的艾莱依A依然精神满满地工作着，不让艾莱依走进邪道。

    感谢你，艾莱依A。

    “怎么呢？”

    艾雷洛拉一脸好奇地凑过来，向我问道。

    好近！

    艾雷洛拉的脸离我非常近。

    非常可爱！

    “没事，只是在想事情而已。”

    艾雷洛拉可是我的朋友哦。

    虽然认识的时间并不是很长。

    但是我可是对自己很有信心的！

    而且我现在还是女孩子身体，对同样是女孩的艾雷洛拉可没有那些污的想法！

    半个小时后。

    我的心在不停地跳动，感觉眼前的艾雷洛拉好诱人。

    “艾雷洛拉，请就这样坚持住。”

    “……不行……已经不行了……好热……”

    “这是正常。”

    “啊！艾莱依，不要乱摸！现在的我好敏感……啊！”

    “抱歉……我已经忍不住了……”

    “不要这样，保持理智，坚持住！”

    “不行，都是艾雷洛拉的错，那两个东西实在是太诱惑人了，我能上吗？”

    “艾雷洛拉，请坚持住。”

    “问题不是我这边！萝亚小姐！”

    “叫我萝亚就行了。”

    “……好柔软……我要上了哦艾雷洛拉……”

    “不要……啊~”

    “不行了，我感觉已经快要失去理智了。”

    “请坚持住，主人，作为代替你可以来摸我的。”

    “不要，我想要艾雷洛拉的。”

    “可惜，有这么好摸吗？”

    “你们两个！不要一前一后一起来…啊~不行了~”

    “这是训练，请坚持住。”

    “……不行……太舒服了……啊……”

    连艾莱依A都没办法拯救艾莱依了。

 冒险者的第二天与指导+治疗 3  第一章  教导与健全的指导

    单单从前面的对话就觉得蔓延着色情。

    但是。

    你们以为在看什么啊？

    这里可是非常健全的情节哦。

    才不是什么R18展开呢！

    好好记住！

    这里可是轻松向的情节！

    我们只是在教导艾雷洛拉操控魔力强化身体而已。

    半小时前。

    “好了，已经把委托该讨伐的都讨伐，该采集的都采集了，现在就开始教学吧。”

    我把讨伐了的哥布林啊，狼啊，通过鉴定分析识别了的药草和采下来的一些水果果实都塞进道具箱里。

    解体方面就让萝亚帮我解决。

    抱歉了，菲利斯。

    那么现在开始轻松愉快地教学吧。

    那么首先……

    “那么首先，艾雷洛拉是怎么操控魔力的？”

    ……从基础做起，把能做的都先做了。

    “嗯……不知道。”

    “不知道？”

    “不知道，我只是凭感觉操控魔力而已。”

    哦呀，凭感觉就能操控魔力？

    “那么试试操控魔力来看看吧。”

    “是。”

    艾雷洛拉说罢就双拳紧握抱在胸前，耳朵跟尾巴都立了起来，头发有点飘了起来，看样子是靠气势来操控魔力的。

    就差没有“喝”出来了和一些金光的气场了。

    真有兽人的风范。

    通过探测探知可以知到艾雷洛拉正在令身体内的魔力开始调动起来……吧。

    艾雷洛拉的魔力只是在乱窜而已。

    根本没有好好地按照本人的意愿来行动。

    这样的话就很难使用魔法的。

    不过之前在旅馆吃饭的时候却能轻松地点了个火，是因为那个技能很容易使用吗？

    “萝亚，你怎么看？”

    我向萝亚问道。

    “从探知魔力开始教起。”

    萝亚只是简单地指出指导方针。

    “话说操控魔力有这么难吗？”

    “人类的话是比较容易探知到魔力，而兽人比较难探知到魔力。”

    “种族的区别？”

    “也有一定的关系，但我觉得是因为环境问题而已，只要有人能够教导的话，兽人的魔法也很厉害。以前我曾经见过高级兽人魔法师。”

    “是吗？那么教导应该没问题吧。”

    “是的，如果由主人来教导的话，可能……不，一定能成为一个大魔法师的。”

    “也不用成为大魔法师，艾雷洛拉只是想强化格斗技能而去学身体强化而已。”

    除非艾雷洛拉想转职成为魔法师，不然我不会强求她的。

    “嗯……果然很难操控魔力。”

    艾雷洛拉收起了姿势，乱窜的魔力逐渐平息下来。

    “萝亚，你知道要怎么教导探知魔力吗？”

    “交给我吧，主人。”

    “那么艾雷洛拉，现在就由萝亚来教你探知魔力。”

    “明白！”

    因为我并没有教导能力而托付给萝亚。

    说好的让我来教导？

    只是因材施教而已。

    我也只是从昨天才学会操控魔力和学习魔法而已。

    当然要让有经验的前辈萝亚来教导比较好啦。

    而我就来旁听顺便学习吧。

    萝亚的教导过程十分轻松。

    虽然都在书上看过学习过，但萝亚的说明简单易懂。

    而且还一一指出艾雷洛拉的错误地方。

    真是个好老师。

    只过了半个小时，艾雷洛拉就学会了操控魔力了。

    “太好了！真的能轻松操控魔力了！”

    艾雷洛拉一边操控着她身体里的大量魔力一边激动地说。

    不，也太多魔力了吧。

    比我之前打飞的魔法师的魔力还多。

    “感觉只要再指导一下就能成为会使用魔法的格斗家了。”

    “这方向不错啊！”

    只是随口说一下，艾雷洛拉就表示同意。

    “那么下一课，身体强化魔法。”

    萝亚看上去好像想继续教导的样子。

    那就继续教导下去吧。

    我只是过来学习旁听而已。

    “身体强化很简单，主要靠的是自身的魔力充斥着身体，围绕保护身体，达到身体强化的效果。一般人都不练习使用这技能主要是因为其本身魔力太少而无法达到想要的结果。”

    是这样的吗？

    的确我的魔力是因为在游戏里不断升级提高属性才会很高。

    但是身体强化会是这么简单嘛？

    再一次感受到关于魔法常识的不同。

    “如果想达到主人那样的效果需要不停地增长魔力，然后熟练地操控魔力来充斥围绕自己的身体。”

    说罢萝亚就把她的手放在面对面的艾雷洛拉的肩膀上。

    “首先就请习惯身体强化的感觉。”

    “哦……啊啊啊啊！”

    什么？发生什么事？

    “因为身体强化就等于把自身的魔力都填满身体以及围绕着外部身体，而且因为魔力是会让你的身体有相同的感觉的。举个例子，你的魔力摸到什么东西，你的身体会觉得你摸到了什么东西，魔力感受到风，你的身体会觉得你被风吹着。”

    “啊啊啊！”

    “我把你身体内的魔力引导出来，因为你是第一次把魔力放出来围绕在身边，会让你的身体敏感程度提升五倍左右。所以只要有风轻轻地吹就会感觉非常敏感，只要习惯这感觉就好了，之后可以灵活操控魔力来探知周围的情况。”

    等等！为什么这个说明听上去好像很不妙的样子？！

    是因为我被轻小说跟某些漫画毒害了吗？

    萝亚丝毫不理会我的想法，把头向艾雷洛拉的脸上凑上去，轻轻地向耳边吹一口。

    不妙啊！

    “啊啊啊啊！”

    “就像这样，只是轻轻地吹一下身体就会有很大的反应。因为你的魔力量比较大，而且兽人对身体的敏感度就很高，所以请坚持住并习惯。”

    艾雷洛拉的脸非常红，嘴巴张开着不停呻吟。

    这可不是什么习惯就行的啊。

    虽然艾雷洛拉很想摆脱萝亚，但是萝亚的手按住了艾雷洛拉，一只手就能把兽人按住动不了，果然萝亚很厉害现在才不是想这个问题啊！

    这场面很不妙啊！

    艾雷洛拉的双腿已经开始向内靠拢并且颤抖着。

    虽然坚持着但感觉她的腰会随时没力而坐下去。

    这场面很污。

    为什么要用这样的方法来习惯呢？

    怎么办？作为艾雷洛拉的朋友一定要去解救处在危机的朋友才行……

    “那么，主人，请过来帮助艾雷洛拉进行指导。”

    我明白了！我现在就过来！

    危机？ 那是什么？

    能吃的吗？

    艾雷洛拉可没有陷入什么危机。

    这是学习与指导！

    这是对朋友的信任！

    这是对艾雷洛拉的指导！

    没错！这可是为了朋友！

    为了能够让艾雷洛拉克服这个问题。

    当我靠近艾雷洛拉的时候发现，艾雷洛拉的表情很恍惚，嘴巴半张开着，耳朵跟尾巴都在不停地晃动。

    明明只要有一点点的风或者触感就会非常敏感，但是因为本能的缘故而身体不停地制造敏感的源头。

    好想去摸啊！

    艾雷洛拉头上那两个毛茸茸的罪恶之源深深地吸引着我。

    好想用双手去挑逗一下。

    “艾雷洛拉，请就这样坚持住。”

    “……不行……已经不行了……好热……”

    “这是正常。”

    我从艾雷洛拉的背后把手伸向艾雷洛拉耳朵。

    感觉触感非常舒服。

    “啊！艾莱依，不要乱摸！现在的我好敏感……啊！”

    “抱歉……我已经忍不住了……”

    “不要这样，保持理智，坚持住！”

    “不行，都是艾雷洛拉的错，那两个东西实在是太诱惑人了，我能上吗？”

    “你已经在干了！啊~”

    啊啊，手指上触感好舒服啊。

    “艾雷洛拉，请坚持住。”

    “问题不是我这边！萝亚小姐！”

    “叫我萝亚就行了。”

    “不是这个问题…啊~”

    “……好柔软……艾雷洛拉，这触感会上瘾的。”

    “不要……啊~”

    虽然艾雷洛拉整个人都在颤抖着，但我丝毫没有理会。

    应该说已经没办法去理会吧。

    “不行了，我感觉这触感会让我失去理智的。”

    “请坚持住，主人，作为代替你可以来摸我的。”

    “不要，我想要艾雷洛拉的。”

    “可惜，有这么好摸吗？”

    说罢站在艾雷洛拉身前的萝亚就把另一只手伸向艾雷洛拉的尾巴，因为要去摸尾巴而整个人往红着脸的艾雷洛拉的方向趴下去。

    “的确触感不错，如果有了这个主人也会来摸我吗？”

    “你们两个！不要一前一后一起来…啊~不行了~”

    “这是训练，请坚持住，摸到了。”

    萝亚也在尽情地摸着艾雷洛拉的尾巴。

    但是因为身高差关系萝亚的胸部压在艾雷洛拉的脸上。

    现在的场景是三名少女抱在一起。

    最小的女孩子被夹在两位比她大的女孩之间。

    犯罪的气息……没有吧。

    这可是非常健全的教导现场而已。

    因为全是女的（虽然我意识是男的）所以没关系！

    艾雷洛拉不习惯的话就很难继续下去。

    这可是为了艾雷洛拉……

    仔细一看艾雷洛拉的嘴边已经在留着口水了。

    好污！

    “……已经……不行……”

    说罢艾雷洛拉就失去支持她的力量整个人都坐了下去。

 冒险者的第二天与指导+治疗 3  第一章  妄想与第二回合

    “抱歉，做得有点过了。”

    “抱歉，艾雷洛拉。”

    我和萝亚一起向着艾雷洛拉抱歉。

    艾雷洛拉坐在地上，鼓起红红的双脸，眼睛带有一点点泪光。

    当这样的艾雷洛拉从下往上看着我们的时候感觉心里有点罪恶感，但是同时我又想继续去欺负一下艾雷洛拉。

    啊，感觉我好坏啊。

    “抱歉抱歉。”

    说着我便抱着体型比我小的艾雷洛拉，用手去摸摸她的头。

    啊咧，为什么我会这样做呢？

    不过去安慰狗狗我都是这样去做的。

    不自觉地这样去跟艾雷洛拉这样做了。

    但是艾雷洛拉整个人却沉浸在我的身上，双手把我的腰抱住，把脸埋进我的胸里。

    嗯……感觉真奇妙。

    明明意识里是个男的，却能这么自然地做出把小女孩抱住并把她给埋进我的胸里。

    不过算了。

    不用想着这些。

    对，就连萝亚的“主人真会调教宠物。”这句轻轻略过不认真听都听不见的话都不用去想就是啦。

    “呜……艾莱依跟萝亚欺负人……”

    “抱歉抱歉，原谅我们吧。”

    怀里的艾雷洛拉在不断颤抖着。

    继续慢慢地抚摸艾雷洛拉的头。

    让她慢慢冷静下来。

    刚刚的确是我们做过头了。

    不过这也是我的自制力不够啊。

    只是因为太可爱了就想去欺负什么的太不像话了。

    艾雷洛拉的尾巴已经开始左右摇摆了，看来已经恢复正常了。

    好了，就这样保持一小会吧。

    就这样被抱着也不错啊。

    “主人，已经快下午1点了，是时候回去城镇了。”

    萝亚在旁边提醒我。

    我们还没有吃午饭了。

    回去把委托交付了就去吃午饭吧。

    “差不多要走了，艾雷洛拉，我们回去吃东西吧。”

    “是~”

    艾雷洛拉懒洋洋的声音从我胸部下面传出来。

    难道说埋胸是这么舒服的事情吗？

    回去之后看一下萝亚能不能让我试一下。

    但是我会问得出口吗？

    这么羞耻的问题……

    “没问题的，主人。”

    萝亚的声音从我面前传出。

    不知什么时候已经站在我面前了。

    而且你居然会回答我内心的问题？！

    “回应主人所有要求是女仆应该要做的。”

    不，才不是这样的。

    但现在貌似管不了这么多了。

    萝亚已经隔着艾雷洛拉把我埋在她的胸里！

    这是什么啊！

    先不管现在的情景又是三名少女夹在一起，这可是男生难得体会一次的埋胸事件！

    萝亚本来就很大的，埋进去感觉就像深深陷进了棉被里。

    暖暖的。

    这我的脸部的触感！

    不行……会沉迷进去的……

    已经无法自拔了……

    多么恐怖的生化武器……

    脑海里的艾莱依ABCD又在开紧急会议。

    “令人安心的存在，10分。”

    “已经无法自拔了，10分。”

    “难道说还有其他东西能替代吗？10分。”

    “没什么可以说了，10分。”

    看来艾莱依ABCD少有地达成了一致的见解。

    不！

    现在不是说这些的时候了。

    请让我继续吧。

    突然间我的胸部传来了一阵骚动。

    从萝亚那里拔出来的我往下一看，看到了艾雷洛拉鼓着脸贴着我的胸往上看着我的情景。

    这是什么可爱的生物啊！

    “怎么呢？”

    “不是说要走了吗？”

    “哦对了！”

    我都忘了还有吃饭的事情。

    现在已经开始饿了。

    但是刚刚的感觉还想继续……

    “走吧，主人。”

    犯罪之源已经在开始带路了。

    只能跟着走了。

    回去的路上艾雷洛拉抱着我的手跟我一起走。

    这感觉又像是有一个妹妹一样。

    以前我的朋友跟我一起出门的时候他的妹妹也是这样抱着一起走的。

    啊，虽然来这里几天但是好怀恋以前的朋友啊。

    不行，现在可是新的生活，新的开始。

    要抱有期望。

    顺便期望一下那个神把我的身体还回来吧。

    虽然已经不抱有任何希望了。

    走了一会儿终于看到城墙了。

    跟守卫大叔打了招呼之后就进来了。

    “主人，推荐把委托交付之后就去旅馆吃饭。”

    “好吧。”

    我们来到了冒险者公会，看到朱莉小姐在卖力地工作着。

    “你好，朱莉小姐。”

    “你好，艾莱依小姐，萝亚小姐，艾雷洛拉小姐。你们已经完成委托回来了吗？”

    “是啊。”

    把素材跟公会卡都交给朱莉小姐登记。

    然后看一下四周的环境。

    看来又多了不少这几天没有见过的冒险者。

    因为有不少人从我们进来的时候就盯着我们看。

    尤其大多数都在盯着我身后的萝亚。

    心里估计在估量着女仆的来历。

    四周也传出悄悄话。

    “什么啊，居然是女仆。”

    “别惹她们，今天这女仆可是把那个鲁斯尔给打飞的。”

    “什么？把那个鲁斯尔给打飞？”

    “对啊，那个鲁斯尔已经进院了，连工作都没办法去做？”

    “不会吧？”

    “而且那个带头的妹子可是同时面对沃鲁斯一群人，然后把他们打得毫无还手之力。”

    “什么？究竟是什么人啊。”

    “不知道啊，这个白发狂女可是很恐怖的。”

    谁啊！

    谁叫我白发狂女的！

    别以为我没听到！

    看来是时候准备第二波骚乱了！

    “艾莱依小姐，已经登记好了。”

    当我准备去找的时候朱莉小姐跟我说道。

    啧，真是一个绝妙的时间点。

    朱莉小姐把我们的公会卡和报酬都拿给我。

    “谢谢，朱莉小姐。话说菲利斯不在吗？”

    “今天并没有菲利斯的工作预定。”

    看来菲利斯并不是每天都能有工作的。

    “是吗？那么我们就先走了。”

    “好的，祝你们今天过得愉快。顺便一提，根据现在的情况，艾莱依小姐跟萝亚小姐的等级很快就能升到D级。”

    朱莉小姐微笑道。

    “明白了，那么再见。”

    “再见。”

    我们三人离开了公会。

    “那么按照预定先去旅馆那边吃饭吧。”

    “是！”

    接过自己的报酬的艾雷洛拉看起来非常高兴。

    毕竟今天可是讨伐了不少魔物，也采集了不少的资源，今天的报酬也挺多……的吧。

    我还没完全熟悉这个世界的物价。

    不过这可以慢慢来熟悉。

    反正我的金币还有非常多。

    那么今天旅馆会有什么好吃的呢~

 冒险者的第二天与指导+治疗 3  第一章  病危与圣光治愈

    在希尔小姐的旅馆我们三人吃完午饭就聊一会天。

    因为下午我想就这样安静地过，所以我和萝亚就留在旅馆。

    “那么我就去做委托啦。”

    而艾雷洛拉想继续去做委托，就先离开了旅馆。

    “慢走~”

    目送了艾雷洛拉离开。

    “主人，请问你接下来有什么打算？”

    “嗯……打算还是在房间里继续看书而已。”

    对于我来说能够轻松一点就轻松一点。

    没必要总是去激烈活动。

    在悠闲的下午里自己在床上看着书吃着零食学习一下魔法是多么悠闲的事情。

    “萝亚你下午打算做什么呢？”

    有点好奇萝亚接下来的预定。

    “我打算独自逛一下小镇，购买生活用品。”

    “是吗？真是不错的悠闲下午。”

    “是的，那么请让我告辞，祝主人你有个美好的下午。”

    “谢谢祝福。”

    说完之后萝亚也离开旅馆。

    那么就开始我的预定吧。

    休闲地度过一下美好的下……

    “艾莱依姐姐！”

    ……午吧？

    从远处向我奔来的菲利斯的样子很奇怪。

    来到我身边的菲利斯一把抱住我。

    “怎么呢，菲利斯？”

    “妈妈……她很痛苦……吃了药也不行……神父爷爷的治愈术也没用……家里也没多少钱了…呜…我该怎么办……”

    菲利斯的眼睛通红地流泪。

    菲利斯的母亲情况好像很危急。

    “艾莱依姐姐……你知道有什么可以治病的药草吗……”

    是在不忍心看着这样的菲利斯。

    “带我去你家吧，我会治疗魔法，看一下能不能帮助你的母亲。”

    虽然已经听说菲利斯的母亲病倒在床上，但看来已经开始严重起来了。

    不知道我的治愈魔法能不能起作用。

    走了一段路来到了一间小屋。

    菲利斯打开门，跟着她进到里面。

    小屋非常小，进去里面后发现客厅堆满了不少生活用品，但是却整理得很好，一点杂乱的样子都没有。

    之前听说菲利斯还有个8岁的妹妹。

    小小的家，三位家人在这生活。

    穿过客厅进到里面后菲利斯带领我去她母亲的寝室。

    床上有名看上去好痛苦的女性。

    旁边有个哭泣的小女孩。

    还有一名看上去像是教堂的神父穿着的老人站在旁边。

    “莱克斯神父爷爷，妈妈的情况怎么样啊？”

    菲利斯一进来就马上向老人问道。

    “抱歉了……我的治愈术帮不了你的母亲……”

    莱克斯神父看上去非常内疚地回答。

    “没关系的……莱克斯爷爷……我大概已经……差不多到时候了……”

    “你在说什么啊，提姆尔拉！我可是从你小孩的时候就看着你长大啊！怎么能比我先走！而且你怎么能抛下菲利斯跟阿姆拉啊！”

    老爷爷的眼里都留着泪。

    “妈妈……”

    “妈妈……”

    菲利斯和她的妹妹阿姆拉来到她们的母亲提姆尔拉身边。

    “抱歉，菲利斯，阿姆拉，我没法为你们做点什么……”

    对两个孩子展开了笑容，然后抱住她们，但笑脸里夹杂着痛苦。

    “可怜的提姆尔拉……”

    神父爷爷在一旁流泪。

    啪啪……

    房间里响起了拍手的声音。

    是我的。

    “请稍微冷静一下。”

    虽然不忍心打扰她们，但是我对这样的气氛是非常不擅长的。

    “总之让我来试一下吧。”

    菲利斯牵着妹妹的手站在一旁，而我就站在床边。

    “你好，菲利斯的母亲，我是菲利斯认识的冒险者艾莱依。”

    “……你好……”

    我过来打了声招呼。

    菲利斯的母亲，二十后半的年轻女性，身体消瘦。

    跟菲利斯挺像的。

    “那么，请稍微忍耐一下。”

    双手聚集着魔力，放在忍受着痛苦的菲利斯母亲身上。

    然后用意识启动技能，圣光治愈。

    因为并不知到菲利斯母亲的病情，所以就直接用圣光治疗。

    虽然有点对不起菲利斯，但因为我还没试过用过这魔法，所以这等于说我是拿菲利斯的母亲来做试验。

    “圣光治疗”

    呼唤着技能的名字。

    菲利斯母亲被光芒包围起来。

    旁边的神父爷爷貌似非常惊讶的表情。

    但我没有理会他。

    慢慢地，强忍痛苦的表情开始和缓下来，呼吸也开始稳定下来了。

    看样子成功了。

    “……不会吧……痛苦……没有了……”

    被光芒包围着的菲利斯母亲惊讶地说道。

    “妈妈！”

    等到光芒开始消散后两位小女孩急忙过来抱住她们的母亲。

    “看来成功了。”

    “谢谢你，这位小姐。”

    菲利斯母亲看起来很开心地拥抱着两位小女孩。

    “小姐，你做了什么，不，你是什么人啊？”

    但旁边的神父爷爷惊讶地向我问道。

    “什么？我只是一名普通的冒险者，这只是治愈术而已。”

    就算这样问我，我也只能这么回答了。

    “这可不是什么普通的神官就能使用的治愈术啊，这可是圣光治愈啊。只有教会的圣女才拥有的治愈术……难道说，圣女大人？！”

    “圣女大人？”

    “艾莱依姐姐是圣女大人？”

    “圣女？”

    菲利斯一家惊讶地看了过来。

    不，我才不是什么圣女呢。

    不过这的确就是圣光治愈啊，技能名字也是这样写……

    圣光治愈

    只有被神亲自教导或者身为圣女才能学会的治愈术。

    施放能够治愈频死之人的性命的圣光。

    能够起死回生，也能够以极快的速度愈合伤口，治愈病伤。

    但能对于不死族，恶魔族造成非常巨大的伤害。

    ……的确是因为只有圣女或者被神教导才会拥有的治愈术。

    所以神父爷爷才会误认为我是教会的圣女？

    “很抱歉，我并不是什么圣女，何况我也并不信教。”

    “但是……我明白了。”

    看来还是能理解的嘛。

    “原来是这样，圣女大人是来微服访问吗？”

    看来一点都不明白。

    “不是啊，我真的不是什么圣女。”

    圣女是什么啊？

    我才当女孩子没几天而已。

    “那个，艾莱依小姐对吧，我是提姆尔拉，谢谢你把我的病治好。”

    菲利斯母亲向我低了一下头道谢。

    “没关系，只是因菲利斯的请求而过来而已。”

    “但是，如你所见，我没有什么能够支付的东西，没办法向你道谢。”

    “没关系，只是过来帮忙治疗而已，菲利斯。”

    “是。”

    “去买点能补充营养的来给你母亲。”

    从道具箱里拿了一些钱给菲利斯。

    “可是……”

    “好了啦，你母亲现在虽然病好了但是身体依然还很虚弱的，很难说会不会再次倒下。”

    “我明白了！”

    “明白就好，那么我就先走了。”

    “等等……”

    菲利斯一家没钱的事我早就知道了，所以才不会说要什么谢礼报酬。

    为了不让她们再说什么我决定还是离开这里让她们一起怀抱吧。

    神父爷爷也跟着我出来了。

    “那个，圣女大人……”

    “都说了我并不是什么圣女。”

    “但是……”

    “听好了，老爷爷，我，并不是什么圣女，而且我也没有宗教信仰，虽然这个世界是有神。”

    毕竟有些技能是神交给我的，在游戏里。

    “……我明白了。”

    看着我的表情，神父爷爷能理解了吧。

    “那么谢谢你救了提姆尔拉，这孩子我从小看着她长大，看着她痛苦的样子，真的很悔恨我什么都做不到。”

    “我只是帮助朋友而已，并不想因为没有去做而心有痛苦，而且也不想看到一直精神满满的菲利斯伤心。”

    “是啊，再一次谢谢你的帮忙。”

    神父决定先行离开回去教堂，向我告辞了。

    而我也决定先回旅馆继续看书。

 冒险者的第二天与指导+治疗 3  第一章  宗教与圣女

    这次让我们来讲一下这个世界的宗教。

    前面已经说了，这个世界可是有着非常多的种族。

    自然，几乎每一个种族都会有属于自己的信仰。

    对自己种族的神话神灵的崇拜，对自然力量的崇拜，自己国家历史的伟大人物的崇拜，又或者只是单纯地想去弄个信仰而已的崇拜。

    各种各样的种族，各式各样的信仰，而信仰有时候也会发展成宗教。

    那么我们来谈一下人类的宗教信仰。

    人类国家里有复数的宗教存在。

    但这次并不会全部聊完。

    先来聊一下人类最大的宗教。

    贝亚特教，拥有最多人类信仰的宗教。

    由几百年前击败邪恶的魔王保护了人类国家的勇者贝亚特的随行治愈师，为了纪念传说中的勇者而建立的。

    而建立起贝亚特教的随行治愈师传说中就是一位被神所眷恋的少女，被那位神授予了神的圣光并融合在那位少女的身体里，每逢那位少女施放治愈术时候神的圣光都会为其绽放，并加强了少女的治愈术到达了神明级别，甚至能够让频临死亡的人起死回生。

    再加上少女并不会歧视其他种族的人，对贫穷的人也一视同仁。

    博爱，美丽，平等对待人。

    因此那位少女被世人称为圣女。

    勇者贝亚特的传说可以说是传遍整个人类地区。

    甚至可以说每一位小孩子都知道勇者的故事。

    保护人类，击败邪恶的魔王，宛如救世主一般。

    再加上拥有起死回生的治愈术，并对人民一视同仁，被神眷恋的圣女。

    自然吸引了非常多的人类来信奉。

    而且圣女并不像其他一些宗教那样排挤其他宗教，而是对其他宗教都一视同仁。

    能够得到圣女的平等对待，其他宗教都非常乐意跟贝亚特教交往。

    弗尔奥特王国之中有不少的国民信奉此教。

    芬纳特小镇里也有贝尔特教的教堂。

    甚至说贝亚特教已经是弗尔奥特王国的国教。

    顺便一提，并不是说强行要求国民信教，弗尔奥特王国是信仰自由的。

    不过贝亚特教成为弗尔奥特王国的国教这也是可以想到的。

    毕竟，那位圣女就是弗尔奥特王国出身的一位公主。

    多么美好的故事，王国的公主成为了勇者的随行治愈师，并且受神的眷恋，被世人称作圣女。

    不过现在就暂时先聊这么多，来看看我们的主角吧。

    “……为什么总感觉有人在说我呢？”

    不对，肯定是公会的人在调侃我的外号，再不然就是那个作弄神。

    从菲利斯家回来的我回到了旅馆里的房间。

    一进房间就马上飞趴在床上。

    菲利斯的母亲在接受我的治愈魔法之后大概已经没问题吧。

    如果连圣光治愈都没办法的话那就真的只能指望奇迹了。

    我能帮助的也就只有这么多。

    其他的都不要管了。

    不过，圣女吗？

    不过话说回来，我对这个世界的宗教并没有太多的接触。

    也只是在游戏里曾经在从几个教会中接过几个任务而已。

    听说捏艾莱依这角色的我的朋友非常喜欢贝亚特教的圣女。

    甚至连艾莱依的样子跟圣女的样子非常像。

    当时去接贝亚特教的一些小任务的时候偶尔从贝亚特教的书籍里看到圣女的图像。

    超像。

    当时我问了一下我的捏脸朋友。

    “我可是非常喜欢这可爱的孩子的哦。”

    就这样回答我了。

    先不论外貌问题，毕竟我也很喜欢艾莱依这角色的。

    毕竟我可没什么动力去玩一个大汉子。

    如果是酷酷的还能接受。

    像某个白发红衣恶魔猎人那种或者一头金发刺猬头拿着巨剑那种也不错。

    不，现在才不是外貌问题的时候呢。

    但是现在单单是会使用圣光治愈就已经会被误认为是圣女了。

    贝亚特教，最多人类信仰的宗教。

    会被卷入他们的宗教吗？

    不要。

    反正我也没打算说去信仰什么神。

    我可是很现实主义的哦。

    并不是说我是一名无神主义者。

    这可是有神的的设定的世界哦。

    何况我也被某位神给玩弄着。

    我也就只是想如果神来帮我一下，我会跟他做朋友的。

    信仰什么的就算了。

    信仰神明？

    毕竟就算我陷入危机，神也不会过来救我一下的。

    队友就会吧……大概。

    现在可是要学会信赖朋友跟队友才行。

    虽然对于我来说认识萝亚跟艾雷洛拉并没有太长时间。

    但是对于萝亚而言我是他的主人，她不会扔下我不管的……吧？

    艾雷洛拉就还需要一些时间来了解彼此。

    作为冒险者和朋友来说。

    算了，还是不要想这么复杂的事情了。

    我拿出之前买的魔法教导书，继续在上面寻找有趣的或者能用得上的魔法。

    不知道萝亚哪里逛了。

    话说对于萝亚而言宗教可能并不是很好的对象。

    毕竟就算是邪教也是宗教的一类吧。

    都说了还是不要想这些问题了。

    就这样让我悠闲地度过下午吧。

    找其他的事情来想，比如说魔法，委托，食物……

    对！食物！

    有点期待晚餐会有什么吃的呢……估计还是面包沙拉吧。

    有点想要一个厨房来煮料理吃啊。

    让我煮一餐丰盛的晚餐也是挺不错的。

    有点怀恋原本世界的食物料理。

    炒饭，汤面，饺子，煮鱼，炒牛肉，炸肉排……

    狼肉排或许不错吧。

    哥布林肉排就不要了。

    跟希尔小姐说一下会不会让我使用一下旅馆的厨房呢？

    就说让希尔小姐也试一下我的料理。

    或许会答应的。

    也做点料理给菲利斯跟艾雷洛拉尝尝吧。

    之后就去那位老奶奶的店里找一下有没有料理书。

    “什么？这是真的吗？”

    “是的，主教大人。”

    弗尔奥特王国的首都奥因克，有着贝亚特教的最大的贝亚特教堂。

    毕竟是最多人类信仰，最大的宗教，这座大教堂在规模以及外表上可以说是能够与弗尔奥特王国的王宫相媲美的。

    传说中这教堂里有许多隐藏起来的历史秘密，但就算是这座大教堂里最高权力者还说在这间教堂里工作时间最长者都没办法了解到全部的秘密。

    其中最著名的就是圣女的遗物。

    传说中圣女把她最爱用的一样东西藏在这座大教堂里。

    据说这件东西含有隐藏的信息，能够让解开这信息的人得到神的圣光。

    几百年来都有许多人来寻找这一秘密。

    但都以失败告终。

    在这座神圣的大教堂里面，有一位红衣主教与一位学者模样的助理在交谈着。

    “那么，那个地方在哪里？”

    “从坐标上看是在一个叫做芬纳特的地方小镇。”

    “芬纳特？我记得离首都奥因克这里并不太远。”

    “是的，从大水晶探测出来的方向以及魔力分析是这样判断的。”

    红衣主教的职位比一般的主教还要高级，而且红衣主教有选举或者被选举成为教皇的资格与权力。

    “没想到我们的大水晶居然会捕捉到圣光的存在，到底那边出现了什么？神明下凡吗？”

    大概是某位神明因好奇心而又随意下凡吧。

    红衣教主是这样猜想的，这也不是第一次呢。

    历史记载中以前有某位神明经常来到凡间这里。

    但不知道他是来做什么的。

    也不敢随意上去打探。

    但接下来红衣教主的助理的话却打消这一念头。

    “根据分析再对照以前的魔法魔力分析，所得到的答案是有人使用了圣光治愈魔法。”

    红衣教主的助理回答道。

    “什么？圣光治愈？不可能的。”

    红衣教主不敢相信这个答案。

    “但是从大水晶里所捕捉到的魔力分析出来，跟几百年前圣女的圣光治愈里所散发的圣光含有的魔力是相同的，再加上并没有神明出现的迹象，可以排除是神使用圣光治愈，那么就只剩下是人类在使用圣光治愈。”

    不敢相信。

    圣光治愈是贝亚特教的圣女才会使用的治愈术。

    也就是说只有圣女一个人能够使用。

    而现在如果出现了能够使用圣光治愈的人，要么那个人是圣女转生，要么就是另一个被神所眷恋的人。

    而不管是哪一种，如果放着不管，不把那个人拉进贝亚特教，可是对贝亚特教来说是极大的损失。

    “芬纳特吗？到底是什么人出现呢？”

    现在的红衣教主是不可能知道是谁的，也只能够趁其他的实力宗教还没擦觉，派人去查看。

    被神所眷恋的人。

    可以的话确保能够让那个人加入贝亚特教的势力。

    “那么要派谁去好呢？最好能够在确认的同时能够把那个人带过来。”

    “恕我提议，让凯瑟琳去接触如何？”

    “凯瑟琳？”

    “对的，那个女孩是一名不错的女孩子，无论是谁都能够好好相处的。”

    的确，凯瑟琳是一个非常不错的女孩子，并没有常见的贵族子女的那自傲心，对平民都很亲切。

    “我明白了，就是这让凯瑟琳去接触一下吧。”

    红衣主教只能期望事情能够与预想的一样发展了。

 野外森林的探索与讨伐 3  第一章  梦境聊天与起床惊喜

    “那么你这几天过得愉快吗？”

    嗯……过的还算不错嘛。

    “是吗？那就好呢，不枉我把你带过来这世界～”

    我躺在一张大沙发上，听着旁边老式黑色电话的听筒，跟说话很轻浮的自称神聊天。

    周围依然是上次看到的情景。

    无比巨大的钟楼。

    插在地上到处都有的齿轮。

    漂浮在空中的巨大镜子。

    由分针和时针组合的十字架。

    哥特风格的打扮的熊玩偶。

    散落在周围的不知道是什么意思的文字。

    “才不是自称呢～我可是真正的神～”

    ……那就修改一下，是自称真正的神。

    “算了，你喜欢这么叫就这么叫吧～”

    那么这位自称神找我有什么事呢？

    “没什么～只是想找你聊聊天而已～”

    是吗？那晚安。

    “停停停！不要这么快嘛！”

    准备挂电话的手半空中停止住。

    重新把听筒放在耳旁。

    “真是的～怎么这么着急呢～”

    因为我要早起啊，要跟优丽娜小姐她们去完成委托啊。

    “话是这么说～反正萝亚会叫你起床的~不过你想0不想知道关于这个世界的事情啊？”

    是很想知道。

    “相信你还没察觉吧，这个世界虽然跟游戏里的世界相同但也并不是完全相同，只是差不多相同而已～”

    真的吗？

    这真的不知道啊。

    一直以来我都以为是直接掉进游戏里面的。

    不过也对啊，如果真的只是掉进游戏里面的话很可能会遇到其他的玩家的。

    如果我遇到其他玩家到底会发生什么事呢？

    不可能会相信我曾经是一名玩家结果掉进游戏里面这样的事情吧。

    只会单纯把我当成NPC。

    “那是当然啦～之前已经说过了吧，这可是我根据游戏的世界重新构造的新的世界哦～”

    没有，之前你根本什么都没说过。

    总感觉自称神话语中带有着“怎么样？快来夸夸我吧～”这样的意思，是我的错觉吗？

    “可惜，这不是你的错觉～所以快来夸夸我吧～”

    真的厚脸皮。

    真的是一位神吗？

    “当然啦～快来夸夸我吧～”

    再一次重复着难做的要求。

    我拒绝。

    “切，夸夸我不会死的哦～”

    比起这些快点告诉我关于这个世界的事情吧。

    “……………………………………”

    不说话？

    “……………………………………”

    ……闹别扭了……

    这是哪里的神啊？

    真的要去夸吗？

    ……你是最棒的神哦……

    “是吗？早点夸我啊～”

    这神没救了。

    不过这神这么简单地被夸就能够回复心情。

    给我感觉就像是在应对艾雷洛拉一样。

    不理会艾雷洛拉的话她的耳朵跟尾巴都会很沮丧地下垂……

    “别把神当做寂寞的狗狗啊~”

    啧，被发现了。

    比起这些，快点告诉我敢于这个世界的事情吧。

    “那么首先，我就来告诉你一些这个世界的事情～”

    终于进入正题了。

    “这个世界是跟游戏里的世界非常相似，但并不是完全相似~”

    嗯，这我知道。

    “简单来说嘛，你可以当做是曾经的那个网游游戏的单机版就行了~”

    哈？就这么简单吗？

    “因为要全部说完很麻烦的哦，人家更想跟你聊天~”

    不啊，把其他东西讲完我们再聊天吧。

    “真的吗？”

    ……嗯。

    “总感觉你好像非常犹豫？”

    错觉而已。

    “嗯……其他要说的事情，简单来说比起游戏的世界，这里的世界更加自由哦~”

    这不是废话吗？

    “我还没说完呢，简单来说就是可以忽略掉游戏的限制，忽略掉系统的限制。”

    这我知道，因为我可以用游戏里我没有学习到的魔法和可以做更多的事情。

    “额……让我想想还有什么可以说的呢……”

    总感觉这个神就好像是躺在一张大床上翻滚着跟我聊天和想事情。

    “厉害，你怎么知道的？”

    居然是真的。

    “啊，对了，还有一点很重要的。”

    是什么重要的吗？

    “别死哦。”

    “说真的，不要轻易地死去哦……”

    也对……现在可不是游戏里头，死掉是不会复活的。

    毕竟已经是自己的命……

    “……如果你死掉的话死神会抱着你不放的~”

    哈？ 死神？

    就是在游戏里那个拿着大镰刀披着披风的那个大叔型骷髅吗？

    为什么要抱着我不放？

    “不对，他退休不干了。”

    死神居然是职位来的？！

    “现在由他的女儿来做死神~”

    那么为什么新的死神想要抱着我不放？

    “因为我跟她炫耀过你的存在，然后发现她很喜欢你哦~”

    哈？这算什么情况？

    话说为什么你要炫耀我啊？

    “因为我跟她说了你是我的宠物~”

    “说真的别死哦，不然她真的会抱着你不放的，然后你就会沉迷在她那怀抱里的哦~还是说男人比较喜欢被大大的胸部给压迫着呢~”

    “算了，总之还是不要死哦，因为你就只有一条命而已~”

    ……我明白了。

    毕竟我也不想死掉。

    我也不想看到萝亚她们的伤心表情。

    “这就对嘛~如果你死掉的话我会无聊到伤心的哦~”

    ……这神没救了。

    “啊，对了，因为这不是游戏里的世界，所以你游戏里面所做到的事情，在这个世界并没有人会知道的，当然啦，你身上携带的东西还是会有作用的。”

    举个例子，如果我在游戏里获得过只有勇者资格才能拿到的剑并放在我的道具箱里，那么来到这个新世界，我道具箱里的勇者之剑也会起到作用……这样的意思吗？虽然我并没有所谓的勇者之剑，不过天使长之剑却有一把。

    “对的，那么就会变成这个世界某一处有一把勇者之剑，而你身上也有一把，就变成两把勇者之剑存在这个世界上，所以请小心一点运用这种情况。顺便一提，你可以用你携带的那把天使长之剑来召唤一位天使来作为你的随从来使用的哦。”

    现在并不想增加随从，不过我明白了。

    空间开始震动起来了。

    看来我开始要醒了。

    “那么，早上好~”

    早上好。

    嗯……意识里的时钟在不断发出不悦的声音吵醒我。

    6点钟。

    睡之前让意识里的时钟设好时间果然还是起作用了。

    虽然在睡之前拜托刚从外面回来的萝亚叫醒我。

    不过看来还是不用的…………嘛？

    身体好沉！

    而且有点热。

    感觉被子底下好像有人在缠绕着我。

    这种感觉好像昨天经历过。

    又是萝亚吗？

    虽然内心里作为一个男孩对这种情况非常心动，但却感觉非常害羞，果然我并不是那种什么人生赢家类型的。

    虽然有点对不住萝亚，但还是快点起床准备好……

    ……不对，有点感觉不对。

    被子底下的我的身体感觉到的不仅仅只有人类皮肤的温度，还有一些毛茸茸的触感。

    不会吧？ 掀开被子。

    为什么艾雷洛拉也在这里啊！

    而且跟萝亚一样还是全裸啊！

    话说为什么我也是全裸的啊！

 野外森林的探索与讨伐 3  第一章  惊喜的回忆与猜想

    “为什么你们两个全裸着躺在我身边？！”

    “嗯~因为看起来很舒服的样子~”

    看着脸非常红抱着自己的身体正在大喊的艾莱依，我迷糊地说道。

    “不是这个问题！萝亚就先不说了，为什么连艾雷洛拉也在这里？！你不是回去了吗？”

    为什么我会在这里？

    嗯~这要从昨天开始想起……

    “那么，艾雷洛拉，你是因为什么而想要跟主人作为队友呢？”

    跟我并排走着的女仆小姐萝亚向我抛出这样的问题。

    中午与艾莱依她们分开后我就去继续做一些简单的去野外讨伐的委托。

    回来的时候已经快要吃完饭的时间了。

    在公会交付了委托出来的时候碰到了散步中的萝亚。

    然后就被她邀请一起去旅馆吃饭。

    旅馆的饭菜不算太贵而且也很好吃。

    然后在去旅馆的途中萝亚就向我抛出这样的问题。

    “嗯……虽然跟艾莱依认识的时间并不是很长，只是短短的两三天而已，但不知为什么却给人一种能够信任她的感觉，而且艾莱依是一个很好的人，完全没有架子，对我很亲切！”

    我仔细想想之后就慢慢地数出这几天我所认识的艾莱依的优点。

    虽然说真的我并不太了解艾莱依小姐的过去与为人，但总觉得是一位能够交心的人！

    “是吗……我明白了。”

    从萝亚那稍微放松一点的语气上来看貌似在判断我是不是一个能够信任的人。

    为什么说是从语气来看？

    因为萝亚的表情完全就没有变化过！

    从今天早上开始到现在的相遇，萝亚的表情就完全没有变过。

    为什么萝亚的脸可以一直保持这样呢？

    为什么人类的脸可以一直保持着不变的呢？

    还是说如果萝亚的表情发生变化会有什么不好的事情发生吗？

    “……我相信你正在想的事情是错误的。”

    在我思考着萝亚的表情的时候萝亚轻轻地说道。

    “为什么会知道我在想什么呢？！”

    不解！

    “因为你的表情很好懂。”

    “是吗？我的表情真的这么好懂吗？”

    “是的，简直就是把你的内心暴露出来一样好懂。”

    真的吗？

    我表示怀疑。

    “是的，请不用怀疑。”

    又来了！

    “话说为什么会问我这问题呢？”

    “作为主人的女仆，有必要保护好主人，无论如何就要排除掉想接近主人的坏虫。”

    “排除？”

    “对的，用物理方式。”

    女仆这职业连保镖的工作也会去干吗？

    “对的，连保镖护卫的工作也要去做。”

    不要读心！

    “那么我可以吗？”

    “从目前来看，可以。”

    那真的太好了！

    “但是如果有人打算伤害主人的话，我保证他不会在这世上不会再存活多一秒。”

    萝亚用这理所当然的语气说着好像很恐怖的话。

    看来要小心不要惹到萝亚。

    毕竟据我今天看到的，萝亚确实很强。

    连冒险者都能打飞。

    “那么看来艾莱依是一个非常厉害的大小姐呢。”

    毕竟能雇佣到这么厉害的人做女仆。

    “……主人并不是什么大小姐出身的人。”

    “是吗？但从旁人看来却像一个大小姐啊，对生活常识好像不太懂，对金钱观念有点不行，身上穿着非常漂亮，容貌也很漂亮，公会的人都在猜是哪里的大小姐来着。”

    但是艾莱依说话没有架子，对人亲切，但对有恶意或者打扰自己的人给予暴力回复……

    嗯，感觉有点复杂。

    走着走着到达了旅馆。

    直接走进餐厅里。

    “欢迎光临，萝亚小姐，艾雷洛拉小姐。”

    希尔小姐向我们打招呼。

    “你好，希尔小姐。”

    “你好！希尔小姐！”

    “请问两位是要来用餐的吗？我刚刚把艾莱依小姐的饭菜端到她的房间里，她貌似很用功看书的样子。”

    艾莱依在房间吃饭吗？

    可惜，还想跟她一起吃饭的。

    “那么就麻烦你把我们的饭菜也端到房间里，拜托了。”

    “好的。”

    “走吧，艾雷洛拉小姐。”

    “……哦，好的！”

    慢了几拍子才反应过来，跟上萝亚的步伐，往艾莱依的房间走去。

    来到某一个房间的门前，萝亚打开门进去，我也跟着进去。

    看到了艾莱依正在边吃晚餐边看一本很厚的书。

    房间现在并不算太昏暗，而且房间空中浮着一些看上去好像是光魔法一样的光点在照明着，大概是艾莱依使用的魔法。

    而艾莱依本人看上去很懒散，衣服随便就扔在床上，身上只穿着简单的休闲类型的衣服，拿着三明治看着放在桌上很厚的书，嘴边还有一点食物的残渣。

    完全没有一种大小姐的感觉。

    话说据萝亚所说艾莱依也并不是什么大小姐。

    “下午好，主人。”

    萝亚走过去拿着手帕拭擦艾莱依的嘴边。

    “回来啦，萝亚，艾雷洛拉也来了。”

    “被邀请吃饭而过来的，没想到会直接来到房间吃晚餐。”

    还以为会在楼下餐厅一起吃晚餐的。

    “你好，你们的晚餐我端来了。”

    希尔小姐端来我和萝亚小姐的晚餐过来。

    看来今天是三明治加烤肉，外加一点沙拉。

    闻上去好香！

    我跟萝亚各付各的晚餐钱之后也跟艾莱依一起吃晚餐。

    “萝亚，今天逛得开心吗？”

    “还好，我只是去调查一下小镇的里面会有什么东西存在，但看来并没有，是一个比较不错的城镇，顺便去购买需要的生活用品以及武器。”

    “……是吗？辛苦你了。”

    嗯，这个三明治里面的肉料很足！

    而且做得很好吃！

    不知为何在我旁边吃完三明治晚餐的艾莱依伸手过来摸我的耳朵。

    然后就直接摸我的头。

    感觉好舒服！

    我把头歪过去艾莱依那里让她继续。

    不过艾莱依却直接站在我身后双手抱着我的头，把下巴按在我的头上。

    “嗯……就这样吧，艾雷洛拉的耳朵好舒服。”

    看来貌似很享受这个样子。

    吃完了晚餐之后，是时候离开旅馆回去了，能看到艾莱依我觉得挺开心的。

    “那么，吃完晚餐我们一起去洗澡吧。”

    萝亚很轻描淡写地说道。

    说是第三天，结果却居然回忆第二天

    不过慢慢来吧。

 野外森林的探索与讨伐 3  第一章  惊喜的回忆与福利

    “那么，我们吃完晚餐就一起去洗澡吧。”

    萝压用轻描淡写语气说出惊人的话语。

    而艾雷洛拉先是愣了一下，之后就眼睛像是闪亮起来不停地摇摆着尾巴表示同意。

    慢着！

    只有我觉得这主意不对劲吗？

    “那么，主人请与我们一起来。”

    “一起来吧！”

    萝亚开始收拾好替换衣服。

    而艾雷洛拉非常精神地拉着我出门口。

    “慢着…等一下…”

    “来吧！艾莱依！让我们一起去吧！我好早之前就已经想到这里的大浴室来洗澡了！听说很舒服的！而且我听说如果是亲密的人类的话会一起去洗澡的！”

    慢着！这算是什么我不知道的习俗吗？

    玩了这么久的游戏从没听说过有这样的东西存在！

    是我的常识的不足吗？

    艾雷洛拉拉着我来到了浴室里边，稍后拿着替换衣服的萝亚已经跟上来了。

    “等一下，萝亚，真的有这种亲密的人会一起洗澡的习俗吗？”

    “……亲密……有的，有这种习俗。”

    “慢着！萝亚！为什么我感觉你是因为对某个字眼动心才会说有这种习俗呢？”

    “错觉而已。”

    才不是呢！

    “那么请主人不要动，我来帮你脱衣服。”

    “衣服我可以自己来……”

    但已经来不及了，还没说完萝亚已经把我的上衣都给脱了。

    我不禁抱住自己的身体。

    “艾莱依，不要害羞嘛！让我们坦诚相见吧！”

    艾雷洛拉的声音从我的身后传出。

    “什么坦诚相……”

    当我回过头准备反驳的时候发现艾雷洛拉已经把衣服全脱了。

    应该说不愧是兽人吧。

    即使只有13岁但身体发育非常良好，久经锻炼的肉体不算太瘦弱，整体上身材很好。

    但可能因为年龄的关系而胸前还没完全发育但已经有点起伏。

    已经看到她身后的尾巴在不停地摇摆着。

    可能因为性格方面，她直接正面站在我面前然后两手叉腰看着我。

    “怎么呢，艾莱依？”

    艾雷洛拉一脸担心地看着我因为看到艾雷洛拉的裸体而露出惊呆的表情。

    “……没事。”

    我装作很自然地回复。

    虽然我对这种后宫型剧情非常感兴趣甚至很动心，但无奈内心还是一位非常害羞内向的男孩，无法做出太大的回应。

    “主人，请不要动。”

    在我想事情的时候萝亚已经把我的下装都脱了。

    慢着，她是怎么脱掉我的裤子的？！

    “萝亚……”

    “怎么呢？”

    回过头来时候萝亚已经把自己的衣服都脱了。

    “……为什么你脱衣服的速度这么快……”

    “女仆的技能。”

    “骗鬼啊。”

    本来萝亚的身材就已经非常好了。

    胸前那巨型炮弹因为没有了衣服的束缚解放了自由而显得更大一些。

    修长的身体加上巨型炮弹使得萝亚显得十分迷人。

    再加上萝亚那好看的脸孔。

    我相信如果我还是男的话我的下……

    ……不，还是不要去想太多了。

    “怎么呢，主人？”

    “……没事。”

    这时萝亚却把头靠近因为看到萝亚的裸体而僵住的我的耳旁。

    萝亚身上散发着一股香气。

    “如果主人需要的话，只要是主人的命令……”

    低语用她那好听的声音说出了非常诱人的话。

    慢着！这算什么？

    百合？

    虽然真的很诱人但我并不是百合的！

    一旦踏进去就会无法回头的！

    “……不……还没有这打算……”

    “是吗?”

    对自己的随从下手，我还没有这种胆量。

    “怎么呢？”

    身后传来一股冲击。

    回头发现是艾雷洛拉直接在后面抱着我。

    双手从我的身后抱住我的肚子。

    小小的胸部顶着我的腰。

    “你们在说什么话？”

    “等一下，艾雷洛拉，你这样抱着我……”

    不行，理性会坚持不住的。

    “啊啊，快去洗澡吧。”

    “好的！”

    说罢艾雷洛拉直接拉着我进去。

    里面因为水气原因已经有点湿滑了。

    哇，不要这样拉我，很容易摔倒的哇哇哇……

    “哦哇哇哇！”

    “呜哇哇哇！”

    宛如读取了我的想法似得，我脚一滑，直接向前摔。

    摔在我前面的艾雷洛拉身上。

    然后我们两个（主要是因为我）而倒在地上。

    “抱歉，艾雷洛……”

    本打算起来抱歉的，结果刚起来就发现艾雷洛拉就在我的下方。

    我整个人近距离地与艾雷洛拉的身体来场亲密接触。

    跟刚刚从背后被抱住的感觉不同。

    这次真的有点糟糕。

    “快点起来，艾莱依。”

    “抱歉。”

    我拉起了艾雷洛拉。

    “没事！一起去洗澡吧！”

    “哦……”

    “走吧，主人。”

    身后的萝亚把我推进去。

    现在只能硬着头皮上了。

    “主人，让我帮你擦身吧。”

    “等等！萝亚！不要这样摸我！”

    “不用担心，这是女仆的工作。”

    “不用了，我自己来！”

    “不，这是女仆的工作。”

    “哇，艾莱依的皮肤很光滑啊！”

    “等一下！艾雷洛拉，不要这样摸我！”

    “而且胸部很大啊！”

    “等一下！不要！”

    “主人，请不要乱动。”

    “萝亚你不要随便乱摸！”

    从澡堂里回来我趴在床上。

    总感觉我已经被萝亚和艾雷洛拉全身摸个遍了。

    虽然我也享受了不少福利……

    但我还没成长到能够轻松享受的年龄。

    今天貌似集聚了不少疲劳的样子。

    主要是精神的。

    睡意都向我袭来。

    今晚还是不要看书了。

    明天还要早起去公会了。

    就这样我让睡着吧……

    “嗯……当我上来的时候发现艾莱依你睡着了，本来打算先回去的，但萝亚却说一起来睡然后明天一起醒来去公会的，所以我就跟艾莱依一起睡啊。”

    醒来的时候发现萝亚跟艾雷洛拉全裸地跟我一起睡觉。

    又是这样的剧情！

    如果只是发生在游戏或者漫画小说的话还好。

    发生在现实的话会让我产生非常大的误会的。

    “那么我的衣服呢？”

    “不知道！”

    “萝亚知道吗？”

    “……不知道。”

    不行啊萝亚，虽然看不懂你的表情但从你从我的身后紧紧地抱着我的身体看上去很享受的行为总觉得我已经知道了犯人是谁啊。

    萝亚那巨型炮弹顶着我无时无刻在提醒着我它的存在。

    而萝亚身上的香气会让我想沉迷在里面。

    “啊，我也来！”

    艾雷洛拉从我的正面抱过来。

    虽然不如萝亚的这么厉害。

    但艾雷洛拉的杀伤力也很大。

    现在我身处在一个会让无数男人无比妒忌的位置上。

    如果被人知道我被两个女孩一起抱住在中间的话我会被绑在十字架上被一群黑衣斗篷上面印着有F的字样的人拿着火把烧死的。

    等一下，感觉好像会发生什么固定剧情！

    门外响起了敲门声。

    “早上好，艾莱依小姐，萝亚小姐，早餐服务。”

    门外传来了希尔小姐的声音。

    不会吧……

    又来了……

    等到希尔小姐进来房间发现我们三人全裸地抱在一起露出了那宛如看到犯罪者一般的眼神，我终于清醒了。

    今天会有什么有趣事情发生呢……

 野外森林的探索与讨伐 4  第一章  开始启程与聊天

    “请慢走。”

    吃完早餐后在希尔小姐那宛如看着犯罪者的眼光下我们三人离开了旅馆前往冒险者公会。

    到达了冒险者公会的时候尤丽娜小姐以及扎姆先生都在公会门口等着我们。

    “早上好，尤丽娜小姐，扎姆先生。”

    “早上好，艾莱依小姐，艾雷洛拉小姐，萝亚小姐。可以的话请直接叫我尤丽娜就行了，扎姆也是。”

    “明白了，也请直接叫我们的名字吧。”

    我们之间相互打了招呼之后尤丽娜带领我们去小镇外停靠着城门的一辆马车，已经有一位车夫在上面坐着等待我们。

    尤丽娜上前去和车夫说了几句话之后就招呼我们上去马车。

    等人都上齐了的时候马车开始动了。

    “现在先来说明一下委托。”

    尤丽娜和扎姆一起坐在我和艾雷洛拉，萝亚的对面。

    而我坐在艾雷洛拉和萝亚的中间。

    尤丽娜开始说明委托。

    而扎姆跟之前见面一样依然还是没什么话语，静静地坐在尤丽娜旁边，宛如一位守护神存在。

    “之前只是说了去一个被哥布林群扰乱的小镇讨伐哥布林，但其实公会长还委托了我们去调查一下最近森林发生异变的情况。”

    果然马车的避震功能很差，加上现在的路上并不是什么水泥路，只是坐着一会儿屁股就开始疼了。

    “我想大家都很清楚最近森林发生了一些异变，原本生活在森林深处的魔物都开始跑到外面来骚扰其他人的生活，因为我们要去的村子坐落在森林的另一边，所以我们可以从森林的另一边去尝试进入森林调查。”

    好像是因为魔物非常多以及地形问题，从芬纳特小镇这边进入森林深处比较麻烦，所以尝试从另一边进入森林调查。

    “要进入森林里面吗？”

    艾雷洛拉一脸紧张。

    “当然这个调查并不是说什么强制性委托，只是顺便而已，我们只会尝试性地试探一下，可以的话就进去调查，不行的话就算了。”

    尤丽娜安慰艾雷洛拉并不需要太紧张。

    这是当然啦，自己的命可是非常宝贵的。

    “以现在一些平时只生活在森林深处的凶恶狼群和哥布林以及一些魔物都来到森林外围的情况来看，我觉得大概是因为森林深处出现了非常凶恶或者强大的魔物抢占了资源食物导致那些以等级来看比较弱的魔物只能到森林外围寻猎食物。但是即使是对它们魔物而言比较弱的也会对人类造成很大的麻烦。”

    毕竟并不是所有的人类都能战斗嘛。

    没有战斗能力的人类面对强大的魔物的侵扰只能退让着。

    所以现在才会需要冒险者的存在。

    “当然啦，我也不想进入森林深处，所以我们就尽量地靠近里面看一下情况就行了，并不用太过深入里面，我并不想看到你们的尸体倒在路上。”

    顺便一提，关于那个森林，名字叫做玛克辛大森林。

    是一个占地面积非常大非常广阔的大森林。

    从地图上看大概有30个芬纳特小镇那么大吧。

    虽然曾经有不少人想进去探索调查。

    但因为以前森林里存在不少的凶恶魔物而导致想进去探索调查的冒险者的死亡率非常高。

    从而导致没什么人敢进去采集资源来建设城市。

    芬纳特也只是从森林最外围的地方采集木头和其他资源来建设。

    而以前王国因为并不想浪费本来要去守卫国家以免魔族和其他国家的入侵的兵力而选择放置森林。

    而现在王国虽然想进去探索并利用森林资源来增长国家实力，但因为貌似因为害怕因为要对付森林里的魔物导致浪费过多的兵力而暂时对森林没什么想法。

    以前从森林里生还回来的冒险者都几乎不敢再进去里面了。

    以上，都是从书里看到的知识。

    在游戏时代我并没有进去过探寻。

    因为玛克辛大森林并没有在游戏里实装。

    是一个无法进入的游戏区域。

    现在因为成为了现实而可以进去探索了。

    虽然艾莱依的能力跟属性非常强，但为了安全起见还是要谨慎。

    如果只有我一个人的话大概可以以实力碾压，但我还要保护好艾雷洛拉和尤丽娜，扎姆的安全。

    至于萝亚，我相信她的实力以及她的不死。

    “感谢主人的信任。”

    坐在我旁边的萝亚在我耳边低语道。

    “……从以前就有一种想法，萝亚你会读心吧？”

    “错觉而已。”

    才不会是错觉呢！

    “作为女仆必须要无时无刻知道主人的需要，懂得主人的想法。”

    “不，女仆才不是这么厉害的存在呢。”

    “那些只是普通的把女仆当做普通工作的人而已，而我不同，我是为了主人你而存在的。”

    不要对我说这些令人害羞的话。

    而且害羞的是我并不是萝亚。

    “真是个忠心的随从，令人羡慕哦。”

    “请不要调侃我，尤丽娜小姐。”

    “不，说真的，真的挺羡慕的说，我也想要一个这样的随从啊。从气氛上来看的话简直就像故事里的公主与骑士的组合，不过是大小姐跟女仆组合而已，但依然还是挺有看头。”

    “我并不是什么大小姐啊。”

    “没关系的，毕竟冒险者不会去探讨对方的过去的。”

    这算什么啊……

    说的好像我是那种不去做什么大小姐跑去当冒险者的人。

    旁边的艾雷洛拉拉了一下我的衣服。

    “艾莱依，无论你是不是贵族大小姐我们都是朋友吧？”

    艾雷洛拉歪着头向我问道。

    “虽然我不是什么贵族大小姐但我们肯定是朋友。”

    “是吗？我明白了！”

    看来艾雷洛拉是一位好孩子。

    我的内心感到了安慰。

    在接下来的六个小时的路程里，我们就一起聊天，关于冒险者的生活，关于个人的兴趣，关于最近某件事的想法……

    总之为了打发时间而什么都聊。

    虽然到了中午但我们并不想停在路上冒着被魔物袭击的危险（虽然我们可以轻松解决），还是想尽快到村子那边休息。

    终于在大概下午1点钟，我们到达了发布委托的村子。

 野外森林的探索与讨伐 4  第一章  到达目的地与安排战术

    我们从村子的外围下车。

    现在是下午一点多。

    坐了六个小时的马车，我觉得我整个人都散架了。

    其他人可能已经习惯了而并没有表现出来。

    以前在游戏中是有传送门这样的东西存在的。

    如果没有传送门可以用的话也有不少移速很快的坐骑让玩家们赶路……

    ……对啊！我可是有坐骑的！

    我忘了……

    但是如果我召唤我的坐骑出来的话感觉会把其他人都吓到了。

    不太适合把我的坐骑召唤出来。

    等以后有机会的话再去试一下吧。

    或许可以考虑一下回程的时候召唤出来。

    总比再坐6个小时的马车好多了。

    我们5个人相继下了马车。

    “谢谢你载我们过来。”

    车夫在尤丽娜感谢后就驾着马车回去了。

    辛苦了，车夫。

    我们向着村子出发……去寻找休息的地方和跟委托人村长见面。

    村子并不是很大，被农田给包围，现在还不是收成的季节。

    从外边看来村子的建筑并不是很大，数量也并不算多。

    是一座普通的村子。

    “你好，我们是芬纳特的冒险者，前来接受委托，想听取情报所以想跟村长见面。”

    尤丽娜向路过的村民搭话。

    “你们就是芬纳特的冒险者吗？等了你们好久了，跟我来吧。”

    村民带着我们来到了村子中央一家稍微大点的房子。

    “村长！在吗！”

    村民向里面喊道。

    “什么事啊？”

    从房子里面出来了50岁左右的男子。

    “芬纳特的冒险者来了。”

    “啊啊，来了吗，这样就可以放心了。”

    当视线从我们面前扫过然后看到萝亚的时候声音的调子都低了下来。

    毕竟对别人来看，会对冒险者队伍有一位女仆而感到疑惑。

    “你好，我是带队的尤丽娜，请多指教。”

    尤丽娜无视村长的疑惑直接打招呼。

    “啊，你好，我是这个村的村长。太好了，你们终于来驱逐哥布林了。”

    “是的，哥布林就交给我们处理吧，现在请告诉我们情报吧。艾莱依，你们先去休息半个小时吧。”

    关于带队和听取情报的事就交给尤丽娜。

    扎姆像守护灵一样跟随者尤丽娜，而我们三人就暂时离开去休息以及吃午餐。

    找了个不错的树底下休息和野餐。

    因为已经告知了希尔小姐关于我们的行程，所以拜托她准备了我们的午餐，然后放在时间不会流动的道具箱里。

    当我从道具箱拿出食物的时候还是热的。

    今天是狼肉三明治+杂菜沙拉。

    以分量来看是非常丰盛的。

    虽然萝亚提议让她来做饭，但是因为客人场合关系希尔小姐看来并不想让我们进入厨房。

    狼肉三明治很好吃！

    两块面包夹着一块存在感非常大的狼肉。

    然后在加上生菜跟番茄，再加上沙拉酱。

    看上去非常美味。

    咬上去肉块的肉汁都渗出来了。

    “嗯！好吃！”

    艾雷洛拉貌似很喜欢这种三明治。

    听说是希尔小姐的母亲掌管着厨房。

    看来是一位很不错的厨师。

    “……如果……为主人……煮食物……好了……”

    旁边的萝亚在低语说些什么。

    貌似很执着于女仆之道。

    “……主人……微笑……”

    ……总感觉好像很危险的样子。

    这是一直以来的错觉吗？

    “……主人是我的……”

    已经能看到萝亚的身后浮现了紫色偏黯淡的光芒。

    看来并不是我的错觉。

    总感觉不妙。

    怎么办，我对这种情况并没什么经验啊。

    “话说有点想试一下萝亚的手艺。”

    “我明白了主人，我现在就去找厨房为你……”

    “不，

    不是现在！以后有机会的话就行了，或许等我们有了个小屋的时候请你来煮饭……”

    我已经混乱到不知道说什么了。

    “……小屋……主人……两人的家……”

    感觉萝亚开始平静下来了。

    “我明白了，以后有机会的话我会照顾主人的伙食的。”

    “……好的。”

    总感觉我刚刚跨越了一场危机。

    虽然不知道为什么会感觉是自己掉进另一个坑里。

    “你们在说什么？”

    只顾着吃三明治的艾雷洛拉并不知道刚刚发生了什么事。

    “没什么。”

    艾雷洛拉回头继续吃她的三明治。

    还是快点把三明治吃完然后准备去工作吧。

    半个小时后我们休息完了就去村长家找尤丽娜和扎姆。

    “根据村长的情报，我们这次要讨伐的地点在玛克辛森林的外围偏里一些的地方。”

    尤丽娜和扎姆再听取情报之后貌似已经自己解决了午饭。

    有点好奇其他冒险者的午餐会是什么。

    “这次是要讨伐哥布林群，数量大概有将近一百只。根据村民们看到的情报可以推断出这群哥布林有哥布林队长级别的存在，老实说这并不是普通五个冒险者就可以解决的事情，但不要紧。”

    哥布林队长比哥布林要高级，可以说是老练的哥布林以及可以指挥哥布林的存在。

    因为哥布林队长都会比普通的哥布林还要强制以及显眼。

    比一般的哥布林要厉害。

    但也只是厉害一点而已。

    大概一个哥布林队长跟三个哥布林相当吧。

    对于老练的冒险者来说并不成问题。

    “虽然数量是一个问题，因为将近一百只哥布林并不是什么开玩笑的事情，但不需要担心，因为没有这么多的资源给予将近一百只的哥布林聚集生活在一起的，它们都会分散起来一小批一小批地居住。所以我们需要在森林那边进行游击战术，慢慢地把它们都消灭掉。反正如果打不过的话跑就行啦。大家明白了吗？”

    这的确是一个不错的主意。

    游击战术慢慢蚕食掉哥布林群。

    无非就是把一次的哥布林大型讨伐分成数次哥布林讨伐。

    打完就跑。 hit

    and run.

    “明白。”

    “明白了。”

    “明白！”

    我们三人表示赞成这战术。

    “那么我们就下午开始进行讨伐，大家准备一下吧。”

    虽然要讨伐相当数量的哥布林，但有计划地去进行讨伐和没有计划只会乱冲地去讨伐是两回事呢。

    而且我还有萝亚在我身边支持着。

    那么这次应该也会比较轻松地完成任务吧。

    “没事的，虽然我和扎姆的实力比不上你们，但我们的经验可以教导你们的。”

    尤丽娜用手敲诈扎姆身上的盔甲。

    貌似想展示前辈的风范。

    好像很可靠的样子……

    艾雷洛拉已经带着失去意识的尤丽娜和受伤的扎姆离开了战场了。

    就是说现在可以全力战斗。

    我已经开始想去揍八个小时前带着能轻松愉快地完成任务的想法的我了。

    现在已经是晚上了，森林一片黑暗。

    周围的照明交给我的光魔法来照亮。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”

    我面前的魔物在嚎叫着。

    这可不是普通的魔物野兽的嚎叫。

    里面还混有着魔力。

    如果只是普通的冒险者听到的话理智会瞬间崩溃的。

    这可不是一般的冒险者能够应对的。

    如果以强度来说的话，这好像是要有B级以上多个冒险者才能勉强应付然后抱着能逃几个就几个的觉悟逃跑的魔物吧。

    如果让它跑到外边去的话可是会把村子或者小镇毁灭掉的。

    估计就算是大型城市都要半毁。

    当然，我也并不是一般的冒险者。

    我可是原最强玩家！

    “来吧！你这猪头！”

    我向我面前的敌人挑衅。

    把它的注意力吸引过来。

    “很抱歉……主人……”

    萝亚正在我身后重生中。

    “没事，萝亚。”

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”

    “吵死了！”

    它往前一弯身，直接向着我这边冲过来，身后的尘土都被它的力量与速度吹飞起来。

    它拿起它的剑向我刺过来。

    而我也从我的道具箱里拔出硬度最强的奥利哈尔钢制作的大刀[堕天使的悲鸣]，这是我在游戏里从某个大型副本击败某个堕天使从他的手中获得的武器，用刀尖抵住刺向这边的剑尖。

    两把武器的尖抵在一起。

    好强的力气！

    如果没有及时发动状态魔法的话估计我已经被吹飞了。

    “……有一手啊……”

    使出浑身力气扛住。

    意识里的雷达侦察到魔法的魔力流动。

    把全身的魔力都调动起来。

    把敌人从虚空中召唤出来的魔法全部挡住和抵消掉。

    魔法抵消后的爆风吹遍整个战场。

    正在重生的萝亚被吹起来，撞在树上。

    “萝亚！”

    “我没事，主人！请专心对付敌人。”

    向上挑起刀刃，快速把大刀快速收回并对着还在僵直的敌人的身体横扫过去……

    铛！！！

    一股清脆的声音响起。

    我的刀被对方的盔甲弹开。

    果然不能简单地打倒。

    它的盔甲真的很硬。

    侧身闪掉对方的下砍攻击。

    我快速向后退。

    准备好魔力来填充魔法。

    探知魔法 on

    探测魔法 on

    鉴定分析 on

    战斗能力全开。

    这可不是娱乐的时候。

    “……来吧，游戏开始了！”

    真是的，明明只是轻松愉快点而已。

    我注视着浮现在我眼前的目标的状态栏。

    姓名：[魔王亚历桑德拉的碎片]

    LV75 种族：亡灵

    已逝的暴虐的魔王亚历桑德拉的灵魂碎片。

    魔王亚历桑德拉，曾经被我单人攻略掉的副本BOSS。

    为什么这里会有它的碎片？

 野外森林的探索与讨伐 4  第一章  潜伏与想法

    听从了尤丽娜的建议我们跟带路的村民进去森林。

    现在已经是下午两点了。

    经过准备之后我们终于踏进森林。

    “那么，如果我们超过2天没有从这里出来的话请去公会把这里的情况报告上去。”

    向村民拜托之后我们走进森林里头，而带路的村民也离开了我们。

    “那么就让我来使用探索魔法来查看一下周围环境。”

    探查魔法，探索探知类型的魔法，根据魔力大小而改变探索范围的大小，能够探测到魔力的流动，因为所有的生物体内都会有魔力的存在，所以能够探测到许多东西。

    举个例子就是像游戏里面的雷达一样，是作为冒险者，魔法师都必备的技能。

    “虽然我知道艾莱依也是一名魔法师，但艾莱依能够探测到多大范围的呢？”

    艾雷洛拉好奇地问。

    “嗯……大概能探测到3公里远的地方吧。”

    我只在芬纳特的旅馆尝试过，一下子就探测到很远的地方。

    “好厉害啊！”

    “什么？！3公里？！”

    尤丽娜一脸惊讶。

    有这么惊讶吗？

    “怎么呢？”

    “……半径3公里太奇怪了吧？我也才只能探测到400米范围。以前教我魔法的魔法师也只能探索到1300米的范围。”

    尤丽娜一幅不敢相信的样子。

    就算你这么说，我只是说了我的探索范围而已。

    不过其实是艾莱依原有的技能而已，并不是我的能力。

    “就算你这么说……前方500米有哥布林群，数量10。”

    我的探测雷达扫到了哥布林。

    “……我还没探测到……有了，我也探测到了，真的比我的探测范围还大……”

    向前走了100米左右尤丽娜也终于发现了，不过现在她的表情好似很懊恼。

    “……我也有感觉到了！”

    艾雷洛拉突然冒出个这句话，她的尾巴跟耳朵也立了起来。

    “怎么发现的？”

    艾雷洛拉可不会探索魔法。

    “直觉！感受到魔力的流动！不是很懂！”

    就算你这么说我也不是很懂你在说什么啊。

    “姑且就当作这样吧。”

    “那么就来准备好战斗吧。”

    尤丽娜和扎姆拿起武器，看样子很有干劲。

    “既然探测到了哥布林向这边过来，我们就准备好埋伏吧。大家隐藏起来，我去设置陷阱魔法。”

    陷阱魔法是能够设置在某个区域的魔法，有计时式的和触发式的，威力和伤害类型根据本人的魔法决定。

    提前知道目标的所在就有利于制定战术，而且还是埋伏歼灭战术。

    但因为身处在森林里，我和尤丽娜都不能用杀伤力高的魔法，那么只能使用切割型的风属性魔法。

    看来尤丽娜打算设置风属性的触发性陷阱，等哥布林经过的时候陷阱自动生成能够把哥布林身体切割开的风刃。

    艾雷洛拉爬上了树隐藏自己的身影。

    身手很敏捷。

    看来想在上方进行埋伏。

    尤丽娜则开始去设置陷阱魔法。

    扎姆只能去找个比较隐蔽的地方隐藏自己那身反光着的看起来就很厚重的盔甲。

    萝亚则……向我点头示意之后开始隐身了？！

    即使用探测魔法也很慢探测到萝亚的存在。

    还是第一次知道萝亚有这个技能。

    “这是以前学到的打算……排除某些人而学会的魔法，不过后来并没有什么机会去用。”

    快要把自己的身影隐藏起来的萝亚解释道。

    以前的萝亚真的很努力去学习一切能帮助到自己的东西。

    话说萝亚究竟是怎么看待我的。

    即使我现在是艾莱依，但过去的艾莱依并不是我，只是我操控的一个角色而已。

    而且游戏中的我跟现实中的我肯定会有所区别的。

    话说回来萝亚之前就说过了，她是被神带过来的作为对我的补偿，还说过会继续做为我的随从支持着我，那么萝亚肯定是游戏时代的萝亚，被我拯救的萝亚，那么她应该知道曾经的游戏的事情，现在的她对于现在的状况来说是怎么看待的。

    话说这可是理所当然的问题，但之前因为身边有萝亚作为自己的随从而高兴过头并没有太多去注意这些问题。

    即使注意到了也因为被异世界的新鲜事物所吸引而忘记了。

    我也并不是什么很聪明的人。

    我只是一个玩游戏比较厉害的普通男生而已。

    充其量只是个比大多数人更会玩游戏而已。

    为什么我会被神带过来？

    神到底是谁？

    我到底是怎么样的存在？

    这些问题我总是没办法在合适的时候想起来去询问。

    我是那种只要生活舒适就会忘记痛苦的人。

    可以说是随处可见的普通人。

    而艾莱依这角色在游戏里面因为游戏的设定，可以算作是英雄般的存在。

    这样的我真的能够作为艾莱依生存在异世界吗？

    我不知道。

    果然我并不是什么主角的料。

    嗯……

    突然感觉我的手传来一阵温暖的触感。

    转过头去并没有发现有什么碰到我的手。

    “是我，主人。”

    萝亚的声音从我旁边传出来。

    啊，想事情忘了萝亚已经隐身了。

    “怎么呢，萝亚？”

    有什么事情找我吗？

    “不，应该说主人怎么呢才对。”

    “哈？”

    “主人现在看起来很烦恼。”

    “……有这么明显吗？”

    “是的，主人，有什么烦恼吗？”

    虽然看不到萝亚的脸，但从声音里可以听出她的担心。

    烦恼……只是一个青春期少年的感到烦恼然后不停地往坏方向去想而已

    “只是对自己感到不安，然后自己的思考不断地暴走而已。。”

    “不安？”

    “不，还是不要乱想好了。”

    现在可并不是什么适合思考人生哲学的时间。

    “主人，如果有什么问题的话可以跟我说的。”

    “嗯……萝亚，今晚能跟你聊一下吗？如果我忘了话就提醒我一下。”

    “明白。”

    说完之后萝亚就放开了我的手。

    想这么多也没用，之后跟萝亚慢慢地聊就好了。

    我也开始准备自己的隐藏工作。

    “果然是在这里，花费了我不少时间。”

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

    我来到了玛克辛森林深处的中心。

    现在是下午六点钟左右，天都快黑了。

    自从听到了玛克辛森林发生了异变的消息，我就感觉到森林里有我要找的东西存在。

    看着面前一直在嚎叫想用拿这的剑砍破我的魔法阵但徒劳无功的穿着盔甲有着人形身形的魔物……

    ……不能说是魔物，毕竟它以前可是一位威震四方，以暴虐著名的魔王亚历桑德拉。

    不过现在存在在这的只不过是已逝的它的灵魂的碎片。

    但即便如此，还是拥有着魔王的力量。

    虽然不知道为什么它会在这里。

    为什么会有一片灵魂碎片存在这里。

    自从魔王亚克桑德拉被一名白发少女消灭之后就没有任何消息了。

    没想到居然在这里发现了他。

    刚刚可是花费了不少功夫才趁着一直在徘徊的魔王碎片的空隙把它给关起来。

    森林里没有任何一个生物敢靠近。

    他们都期望能够远离这里，远离魔王。

    越远越好。

    他们无法承受得住魔王的碎片散发出的魔力。

    所以本能意识到赶紧离开这个地方。

    这就是导致玛克辛森林最近发生异变的原因。

    不过也不关我事。

    轰！！ 爆炸声响起。

    貌似是魔王亚克桑德拉用它那庞大的魔力缠绕着剑不断地砍魔法阵。

    不愧是魔王，即使只是碎片状态，但依然还是能够有如此大的魔力。

    现在我们的事业可是需要你的存在。

    为了我们的组织，我们的事业。

    你就老实一点待在魔法阵吧。

    森林并不适合你。

    破坏以及杀戮才适合你。

    这个魔法阵可是专门为了关着上等恶魔而改造过的。

    即使是魔王也不能轻易地破坏掉……

    轰！！

    魔法阵开始出现了裂缝。

    魔王的魔力已经开始渗透出来了。

    糟糕！

    赶紧马上注入魔力进去魔法阵！

    但来不及了。

    魔法阵已经被破坏了。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    我也只能说，不愧是魔王亚克桑德拉。

    即使是碎片状态失去理智但依然还是那么厉害。

    看来要赶紧离开这里。

    至于魔王亚克桑德拉，就让它这样闹吧。

    我并没有什么办法能够继续关住它了。

    那么就变更一下计划。

    激怒并引导魔王亚克桑德拉去森林外的城市吧。

    反正距离奥因克并不远。

    让他继续这样闹应该能吸引住不少的注意力吧。

    本来打算把它给放到弗尔奥特王国的首都奥因克。

    让它在那里大闹一场的。

    就算只是灵魂碎片状态，也并不是弱化了很厉害。

    这可不是普通的冒险者，骑士，魔法师能用数量压制的存在。

    相反，魔王亚克桑德拉最喜欢的就是对方想用人数压制的做法。

    毕竟越多的人，越多的灵魂存在。

    以魔王亚克桑德拉的特性来说，这可是一场盛宴。

    估计能看到一场好戏吧。

    现在看来这办法已经没用了。

    还是准备好魔力把自己传送走。

    既然知道魔王在这里，那么先让我回去准备好东西在回来。

    这么说来，今天进入森林时探测到了有几个冒险者进入森林。

    估计是想来调查一下森林状况。

    祝他们好运吧。

    有点想看如果他们碰到了魔王亚克桑德拉的样子。

    一定很有趣。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    这么想着的我便释放魔力，启动魔法，渐进虚空之中。

 野外森林的探索与讨伐 4  第一章  隐藏与异变

    “那么现在已经讨伐了第四波哥布林的吧。”

    “是啊，我们已经讨伐了四十多只哥布林了吧。”

    “四十七只。”

    “不知不觉中就讨伐了将近任务目标数量的一半啦！”

    “……”

    “总感觉扎姆先生很稳重。”

    “才不是稳重，他只是因为面对一群女孩子而害羞而已。”

    “……才不是。”

    “扎姆先生终于说话了！”

    在森林活动了四个小时，期间把遇到的哥布林都讨伐，然后不断地向前推进，逐渐往森林深处靠近。

    顺便一提，哥布林都是群体活动的，遇到的哥布林都是一群一群的，所以我们都是以设置陷阱埋伏为主。

    虽然如果只有我的话就直接硬干就行了，但我还是不想作为玩家冒险者而是作为普通冒险者来体验。

    虽然埋伏讨伐的过程很顺利，但我们还是很谨慎地前进，而且以讨伐哥布林为主，探索只是其次，所以我们其实并没有太过深入森林。

    第一次埋伏哥布林，达成全员无伤讨伐对方完全胜利～

    之后我们就按着这个方式行动下去。

    “现在的时间……差不多要天黑了，我们先回去吧。”

    现在已经是黄昏时间了，周围的环境已经开始有点昏暗起来。

    如果不快点离开森林回去村子的话会很危险的。

    晚上的森林可不是能够开玩笑的。

    在晚上即使是哥布林也很有威胁。

    更别提其他魔物野兽了。

    趁现在还没天黑赶紧离开回去。

    明天再来吧。

    “那么艾莱依就先用探测魔法搜索一次周围情况吧，然后看情况回去。”

    尤丽娜拜托我进行探查。

    经过一下午的行动尤丽娜也知道了在探测魔法的范围以及精准度上比不过我而放弃了前辈的矜持拜托我来作为常驻雷达。

    “明白。”

    打开我的雷达（探索魔法），探查周围的情况。

    雷达上并没有多少标记敌人的红点。

    即使有也是在很远的地方。

    “嗯……周围并没有什么比较危险的魔物野兽。”

    “那么我们就这样原路回去吧。”

    终于可以回去了。

    回去之后继续吃从希尔小姐旅馆带来的食物。

    开着探索魔法准备回去的时候，我的雷达侦查到一股很强大的魔力……

    不，是这个魔力从森林深处向四周传播来开。

    “什么？！”

    这魔力的强度并不是一般的魔物拥有的。

    “发生什么事…这股魔力是什么？！”

    连尤丽娜都感受到这股魔力了。

    “我也感受到了！”

    艾雷洛拉的耳朵和尾巴都立了起来面前魔力发生源的方向。

    那个方向是森林深处。

    看来是与最近听说的森林异变有关。

    “哇，好多红点！”

    “怎么呢，艾莱依？”

    “啊，看来是因为刚刚的爆发的魔力，把森林里的魔物都惊吓了，现在那些魔物开始往外跑了……我们现在站在它们的逃跑路线上，快躲起来！”

    “可恶！”

    趁着里面的魔物都还没跑到这里的时候我们全员都躲藏起来。

    我和艾雷洛拉，萝亚爬上较高的树上躲藏起来。

    而因为扎姆来不及脱掉他身上厚重的盔甲，只能选择藏在树下比较隐蔽的位置。

    尤丽娜为了掩护扎姆也跟他一起躲在树下。

    等到我们都已经藏好起来的时候受到惊吓的魔物们也终于开始来到这边。

    我还是第一次看到B级的咆哮刚熊，B级的恶魔树精，C级的以群体活动的面具蜘蛛，B级的恶毒巨蟒等以普通冒险者没办法对抗的凶恶的魔物一起奔跑的情形。

    不过看它们的样子更像是逃跑。

    感觉就像是传说中的百鬼夜行一般。

    不过就是百兽逃跑。

    艾雷洛拉貌似第一次看到这样的情形很害怕的样子，她已经把她的头埋进我的胸里抱着我不放了。

    我也摸了摸艾雷洛拉的头让她冷静一点。

    好可爱！

    不过看着艾雷洛拉害怕的样子，让人产生一种有种想欺负她的感觉。

    ……等等，萝亚，虽然我看不懂你的表情但不知道为什么却感觉知道你想要做什么。

    等等，你也不要学艾雷洛拉一样抱着我啊。

    害怕？

    骗人！你连邪神都对过了！

    你只是想来抱我而已！

    等等！不要趁机在我身上乱摸！

    也不要往我耳朵吹气！

    啊！

    把你乱摸我屁股的手停下！

    不过居然能把森林里一直以凶恶著名的魔物都惊吓到逃跑起来，里面到底发生什么事？

    等那些惊慌失措的魔物已经远离我们的时候我们从树上跳下来了。

    尤丽娜和扎姆看起来也没事。

    “到底发生了什么事？”

    “不知道，只知道有个很厉害的东西在那边散发魔力。”

    “能把那些凶恶魔物都吓跑的肯定不会是什么无害的存在。”

    “……麻烦了。”

    当我再一次查看我的雷达的时候发现了一个大问题。

    “怎么呢？”

    “我们被关起来了。”

    “关起来？什么意思？”

    “刚刚那股魔力并不是随便乱散播出来的。”

    “不是随便乱散播出来的？就是说那个魔力是用来释放魔法的咯。”

    “是的。”

    “……虽然我想到了你刚刚的话是什么意思但请不要告诉我那是我想到的那种魔法？”

    “是的，就是你想到的那种魔法。”

    “糟糕！那些魔物又回来了！”

    “大家赶快藏起来！”

    虽然其他人都不知道发生什么事但还是听从我和尤丽娜的指挥我们重新回到隐藏点。

    过了一会儿，刚刚那些魔物重新跑回来了。

    依然还是那样惊慌失措。

    但很明显，它们并不知道发生什么事。

    只是因为本能的关系而逃跑，但因为跑不出去而又惊慌失措。

    又来了一股强大的魔力散播出来。

    那些魔物都已经被这魔力吓怕了。

    怎么办？

    虽然对于我来说这些魔物我是能很简单地放到它们。

    但问题并不是这个。

    从我的雷达（探索魔法）看来，玛克辛森林被一个大结界给关住了。

    而且还是个不把发生源解决掉就不会消失的那种结界。

    感觉就像激活了剧情发展一样，不去激活剧情就不让你走。

    但因为我还并不是很习惯去战斗，而且也不想让尤丽娜他们看到我的能力。

    我只想被当做是一名普通的冒险者……

    ……比较普通的冒险者吧。

    但很明显这次不太能够轻松一点了。

    艾雷洛拉再一次抱着我不放。

    然后我又再一次摸摸艾雷洛拉的头，然后还没来得及萌生想欺负艾雷洛拉的想法，萝亚又来抱我了。

    把你想去摸我屁股的手给我停下！

    慢着。 脸太近了！

    别这样近距离盯着我看！

    慢着！别把脸向我这边靠近！

    我可受不了被可爱的女孩子盯着看的！

    而且还是超近距离。

    别向我吹气！

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    隐约听到了从森林的深处传出来的咆哮声。

    总感觉好像在哪听过。

    萝亚视角：

    主人抱着艾雷洛拉的样子很可爱。

    被我盯着而害羞的主人把自己的脸缩在主人怀里的艾雷洛拉的头上。

    而且脸也很红。

    对着主人的耳朵吹气，主人整个人都会呆住，然后左右摇摆着头。

    我大概明白了主人想去欺负艾雷洛拉的想法。

    因为我也很想去欺负害羞的主人。

    害羞的主人很可爱。

    看来主人对女孩子很没撤。

    我也很想被主人像抱艾雷洛拉那样被抱住。

    下次试着制造出被主人抱着的机会吧。

    到底发生了什么事？

    刚从我的魔法阵突破出来的魔王亚克桑德拉突然之间暴躁起来了。

    向外释放了他的魔力。

    本来已经进入虚空之中打算直接传送走，但不知道为什么被弹回来现实位面。

    我的传送魔法不起作用。

    仿佛被阻挡了。

    “结界吗？”

    看来是魔王干的。

    而且还是很高强度的结界。

    能够阻挡住传送魔法的结界。

    为什么突然释放了魔力构成结界？

    因为我的关系吗？

    因为我的魔法阵困住了他而生气起来吗？

    但好像并不是。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

    因为魔王释放魔力之后拿起他的剑马上往一个方向冲过去。

    无视我的存在。

    看他的样子好像有一个时隔多年终于出现的仇人出现在他的眼前。

    然后为了完成复仇不让那个复仇对象逃掉而不顾一切地释放魔力困住整个森林。

    “有趣。”

    到底是什么样的存在才能让这魔王如此有这么大的变化。

    不管怎么样，都要去看一看到底发生了什么有趣的事。

    跟随着魔王奔跑的方向。

    我发自内心地笑了。

    看来这次行动的收获不会少的。

 野外森林的探索与讨伐 4  第一章  结界与战斗

    “那么现在的意思就是如果不去搞清楚到底是什么造成了结界的话，我们就没办法离开森林？”

    “没错，我们给关住了。”

    “就是说我们遇到麻烦了？”

    “是的。” “……”

    为了能够简单说明我们被关住的现状，我向天空发射了一道火球术。

    当火球离开森林向着天空前进了一段距离的时候，被一道看不到的墙壁给挡住。

    接着我朝不同方向继续发射火球术，但都被挡下来了。

    “不会吧……”

    尤丽娜开始慌了起来。

    “看起来还是一道非常坚固的结界呢。”

    我们现在的情况很简单明了。

    在将要天黑的森林比较里面的地方，被一股强力的魔法结界给关住。

    这魔法结界能不能解开也是个问题。

    而身边的森林的魔物也因为这突如其来的变化而从惊慌失措变成暴躁不安，开始不停地互相攻击了。

    现在我们就好像身在斗兽场一样。

    简单明了。

    “不行，再这样待在森林下去是不行的……”

    现在连尤丽娜都跟我们爬上树了。

    本来尤丽娜打算继续跟扎姆隐藏在树下的角落里。

    但扎姆却劝说尤丽娜也跟着我们爬上树上隐藏，自己独自一人继续在树下。

    刚开始尤丽娜还不肯的，但被扎姆一番劝说之后还是同意了。

    看来扎姆很关心尤丽娜的安全。

    虽然我们现在都已经隐藏起来，但是现在天色已经开始变黑了，我们没办法也不能长时间都留在森林里。

    我施放了光球术，制作了两个小小的发亮的浮空光球，一个给树上的我们照明，另一个给树下的扎姆进行照明。

    “怎么办……”

    在小光球的照明下，在我旁边的艾雷洛拉拉了拉我的衣服向我问道。

    “没事的。”

    我摸了摸艾雷洛拉的头让她别太紧张。

    但我也只能这样说了。

    因为真的只能等待或者亲自去查看情况了。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

    又来了。

    森林深处又传出这咆哮声。

    而且听起来越来越近。

    这可不是什么好事。

    刚刚还在乱斗的野兽魔物都因为这咆哮声而惊慌失措，结束他们的乱斗开始往咆哮声的反方向逃去。

    托着咆哮声我们暂时松了一口气。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿！！！”

    “很不妙，那咆哮声离我们越来越近了。”

    “……不妙，我在这咆哮声里探查到有魔力的，如果没有精神防御的话会让人产觉到巨大的恐惧的幻觉，看来这也是导致那些精神防御很低的魔物到处逃跑的原因。到底是什么的魔物才会发出这样的咆哮？”

    熟悉的咆哮声……

    会产生恐惧感的魔力……

    这坚固的魔力结界……

    “骗人的吧……”

    “主人，怎么呢？”

    不知为什么我觉得我知道那个咆哮声的本体是什么了。

    那可不是尤丽娜，艾雷洛拉和扎姆能够面对的存在。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    随着越来越近的咆哮声，随着夜色出现而逐渐暗淡起来的森林里面出现了蓝色的火光。

    “……幽灵火？”

    尤丽娜盯着那个火焰说道。

    幽灵火，是夜晚的森林或者墓地那类地方会出现的魔物。

    外表看来就像是鬼火一般，但却拥有着自己的意识，以生物的灵魂为食。

    但威胁度较低，一般普通的魔法师完全不怕幽灵火。

    但因为其不受物理伤害的缘故，普通的冒险者对此比较麻烦。

    “……那不是幽灵火，是魂火。”

    如果是幽灵火那就还好，但那本体可是全身缠绕着魂火的。

    等到那个声音的主人冲了出来……

    “哇啊啊啊！！！”

    “那是什么啊！！！”

    “什么！”

    ……艾雷洛拉和尤丽娜同时发出尖叫。

    萝亚紧张地拿出她的爱用的小刀。

    而树下的扎姆一脸紧张地拿起盾牌做好战斗准备。

    “魔王亚克桑德拉……为什么会在这种地方？”

    “艾莱依，你能再说一遍吗？魔王？”

    艾雷洛拉一脸紧张地问我。

    但不容我继续解释了。

    全身缠绕着蓝色的火焰，能够抵御绝大部分物理攻击和魔法伤害的秘银盔甲，带着宛如彰显着他的强大一般的巨剑，他的体型大概比目前我看到的公会长和扎姆的都要大，而身形巨大的他的本人却并不是以肉体存在，而是看起来像是以灵魂状态那样的缥缈般存在。

    当魔王用那个毫无生气的眼睛盯着我并抬起他拿剑的手的时候，我就感觉不妙了。

    “全员！快离开这树！”

    听到我的喊话之后，树上组全员全部往下跳。

    身体能力没有萝亚和艾雷洛拉强的尤丽娜被树下的扎姆接住。

    当我们刚跳下树树的同时，魔王亚克桑德拉把拿起剑抬起来的手往我们这里挥的时候，产生了一道很大的带有魔力的剑气，把刚刚我们还在上面的树给砍爆。

    还不等我们能够整理好状况，魔王再次抬起剑已经向我们这边冲了过来……不，是向我这边冲过来。

    但我的位置很糟糕。

    身后的是刚接住尤丽娜的扎姆，如果我躲开了魔王的攻击的话，后面的两人会直接吃下魔王的直击。

    魔王的速度非常快，来不及从我的道具箱里拿出武器，我拿起一直拿在手上的普通的铁剑，只能硬扛了。

    但是眼前却出现了一个巨大的身影。

    扎姆非常快速地插在我和冲过来的魔王之间，用他的盾牌想挡住魔王的直击。

    “快让开！扎姆，你挡不住……”

    我的话还没说完，扎姆已经被魔王的直击给打飞了。

    身形巨大而且装备了一身重甲的扎姆就这样简单地被打飞了。

    “扎姆！”

    尤丽娜大叫道！

    但这个时候不能移开视线去关注被打飞的扎姆。

    移开视线是非常愚蠢的做法。

    我直接用手中的剑刺向我面前刚打飞扎姆而僵直中的魔王。

    铛！

    我手中的剑因为打击在魔王的盔甲上而断裂了。

    但我好不吃惊，如果这盔甲是能简单破坏的话也不用我当初游戏单人挑战这boss那么辛苦了。

    魔王恢复了他的姿势，抬起了他的巨剑并向我挥舞过来，我凭着身体强化和思维加速勉强左右摇摆躲开了魔王的剑舞连击，并跳到了魔王的头后，直接用身体最大化的强度一脚往他的头上踢过去。

    但魔王整个人还平稳地站着，而我因为踢技的反作用力整个人往后飞。

    但这是我已经预想到的，没关系。

    要把魔王引开，远离扎姆和尤丽娜。

    他们没办法对付魔王的。

    即使只是灵魂状态。

    但是现在尤丽娜正在施放着治愈术进行急救，看来扎姆因为刚刚那一下而受伤了。

    这可不太妙，不能让他们待在魔王的攻击区域。

    要引诱魔王离开那边。

    但是那个看起来没什么理智的魔王并不想给机会给我。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    魔王开始咆哮起来。

    在照料着受伤的扎姆的尤丽娜因较近距离受到魔王的咆哮而整个人失去意识晕倒了。

    麻烦了。 “主人。”

    “艾莱依，我来帮你！”

    萝亚和艾雷洛拉来到我旁边。

    “艾雷洛拉，找个时机带扎姆跟尤丽娜离开这里。”

    “但是！”

    “不能让他们两个在这里受伤死亡的，现在只能靠你去保护他们了。”

    “……明白！”

    “萝亚，跟我引开魔王的注意力。”

    “明白。”

    我和萝亚直接冲向魔王，

    事先替萝亚的小刀附上能对灵魂造成伤害的圣光魔法。

    而艾雷洛拉则从侧边绕过去尤丽娜和扎姆那边。

    我从道具箱拿出一把新的剑，附上圣光魔法，扛住冲过来的魔王的下劈攻击。

    感觉这魔王眼里只有我。

    是因为我曾经在游戏里击败了他吗？

    那可是游戏的事情了啊。

    两边都不断追加力量，不能移开动作。

    而萝亚趁着魔王跟我对持着的时候拿出小刀砍向魔王盔甲的关节空位。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    看起来起效了，圣光对于不死族和亡灵可是非常有效果的，更别提是魔王的灵魂了。

    因为突如其来的圣光伤害而力道减弱了，我趁机加大力量甩开了魔王的剑，插进魔王的身体。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊！”

    而艾雷洛拉则趁机会带走尤丽娜和扎姆。

    亏她能同时带走2人。

    确认艾雷洛拉离开战斗区域之后重新把精神聚集在魔王身上。

    突然间魔王身上感受到他的魔力正在快去聚集着。

    “不妙！萝亚快离开！”

    我放开剑柄后跳几步并呼唤还在试图用小刀造成更大伤害的萝亚离开魔王身边，但太迟了。

    魔王身上的聚集的魔力以冲击的形式直接释放出来。

    “啊啊啊啊！”

    萝亚的身体宛如近距离受到手榴弹爆炸伤害一般整个人的身体都受到极大的伤害。

    萝亚整个人都散架了，物理上。

    魔王好像因为刚刚那一下魔力爆发而暂时停止了行动。

    攻击魔王还是去查看萝亚的情况？

    虽然这是攻击魔王的好机会，但萝亚要紧。

    我跑到萝亚散架的身体身边。

    呜哇……这可一点都不好受。

    如果不是知道萝亚是不死之躯的话真的会吓到的。

    萝亚现在虽然正在重生，但因为身体散架的太厉害了而需要一点时间。

    我只能看着萝亚的身体部位慢慢重生拼接在一起。

    尽管游戏里看过好几次萝亚死掉再复活，但现实里第一次看到萝亚死亡。

    看到人类身体分裂的情景可不是什么好受的。

    冷静一点，艾莱依，如果你不冷静一点的话萝亚白白遭受许多痛苦的。

    明白了，艾莱依A。

    确认萝亚没事，我起身回过头即使知道萝亚会没事但还是把萝亚护在身后，面对着准备开始行动的魔王。

    看来这可会是一场苦战啊。

 野外森林的探索与讨伐 4  第一章  魔王的对战与回想

    魔王亚克桑德拉，以暴虐著名的魔王。

    在游戏时代作为一个大型副本BOSS存在。

    是游戏世界观上少有的对魔族以外所有种族抱有敌意的魔王。

    手拿着一把传说级别的巨剑，身穿着能够抵挡绝大部分物理伤害和魔法伤害的盔甲。

    之前也说了魔王=魔族的国王。

    这个游戏世界观并不只有一位魔王，而是有多个魔王的存在。

    毕竟人类的国王也有很多个啊。

    那么多个魔王的存在有什么不妥吗？

    说回正题，魔王亚克桑德拉是充满了对魔族以外的种族抱有强烈敌意的魔王。

    而且他所统治的国家信奉掌管毁灭的远古邪神。

    而且那些民众还不是一般的宗教狂热。

    身为统治者的魔王亚克桑德拉更是沉迷在宗教之中。

    甚至相信着只有毁灭才会令世界美好。

    据说是因为那个魔王亚克桑德拉收到了来自那位远古邪神的神谕。

    话说邪神的神谕也能算是神谕吗？

    神谕的内容是什么，没有人知道。

    但从接下来亚克桑德拉不顾及其他魔王的反对，对其他种族的国家宣战并计划通过献祭抓到的俘虏召唤远古邪神来看肯定不会是什么好事。

    被宣战人类国家和兽族国家都开始动员自己的士兵开始顽强抵抗魔王亚克桑德拉的侵略。

    即使是魔法能力很强的魔族，但面对数量众多的人类士兵和各有强处的其他种族国家的士兵也很难有太多的优势。

    战局陷入胶着。

    但即使如此魔王还是毫不留情把抓到的俘虏拿去献祭。

    再加上本人那狂战士般的性格与战斗，对于敌人毫不留情，即使投降也要么杀死要么献祭给象征毁灭的远古邪神对于他来说所有的魔族以外的生物都是敌人所以配上外号：暴虐。

    而如果魔王真的把那位远古邪神召唤出来的话世界将一片混乱甚至毁灭。

    而知晓魔王亚克桑德拉打算要召唤远古邪神的生命女神呼唤着能够有能力阻止召唤仪式并击败魔王亚克桑德拉的人，即玩家。

    还真是通俗的剧情发展。

    总之这个就是游戏在某一次大型更新中实装的新副本和活动。

    官方呼吁玩家们帮助生命女神去攻略这一大型活动副本，阻止魔王亚克桑德拉的计划。

    因为攻略副本后掉落的物品道具和武器奖励非常诱人，当时的玩家们都很活跃地参加这场战争。

    而我当时因为有一些学业上的事情要忙而没有加入开荒组。

    等我回来的时候已经是一大群活跃玩家在网上公布着魔王亚克桑德拉的副本攻略。

    直接被剧透一脸了。

    百般无聊的我就只能慢慢地看着那些开荒攻略组的玩家的攻略。

    然后就决定，独自一人去攻略那魔王亚克桑德拉的副本吧。

    因为那些高端玩家已经攻略完副本了，而我又不想去跟其他玩家组队。

    那么就让我试一下去单人攻略吧。

    反正我也没什么损失。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

    我拿着我的[堕天使的悲鸣]的大刀，跟我面前的魔王亚克桑德拉的灵魂碎片对持着，而我的身后是快要重生完毕的萝亚。

    现在已经天黑了。

    现在艾雷洛拉已经带着尤丽娜和扎姆跑出我的雷达区域了。

    我一边依靠着思维加速读取着魔王的动作和思考着打倒他的战术，一边依靠身体强化来左右闪避魔王的攻击。

    虽然以前已经击败过他了，但是那只是游戏里面的事情。

    当身处在现实之中可不是开玩笑的，魔王的每一次攻击看起来都是那么可怕。

    虽然知道我的等级比我面前的魔王等级还要高，而且他现在还只是碎片状态，但还是不敢吃下任何一击伤害。

    打个非常不恰当的比喻，就像你面前飞来了一群蟑螂一样，他们没什么攻击力，但你还是很想躲开……

    这比喻真的恰当吗？！

    别这么较真，艾莱依A。

    魔王继续使用他那缠绕着魔力的大剑向我横劈过来。

    身体强化！

    用[堕天使的悲鸣]竖挡住横劈，并把身体往下蹲，让魔王的大剑往上卸力，突进魔王的怀里。

    “看招！”

    把大刀收回来往魔王盔甲身体的关节处从下往上砍过去，即使是[堕天使的悲鸣]这样的大刀，本身因为曾经是天使的武器，也是含有圣光属性的，也能对魔王造成伤害。

    铛！

    魔王用他另一个空着的手的手甲挡住了我的攻击。

    趁着他防御的空挡我跳出了他的攻击范围并从虚空中发射几道圣光魔法压缩而成的子弹。

    魔王拿起巨剑一个横扫把速度飞快的光弹给打掉。

    尽管只是灵魂碎片状态，但还是很厉害。

    根据我目前鉴定分析技能所知道的事情就是这个魔王只是曾经的魔王亚克桑德拉的灵魂碎片，并没有太多的魔力给予他使用，但那只是魔王的标准，对于人类来说也是非常多的。

    其次是这个魔王并没有太多理智，理性，没办法使用过多的魔法。

    所以现在的这个魔王只会使用巨剑和凭着本能使用基本的魔力操控进行攻击。

    但即使如此长久的暴虐的本质和战斗技巧已经深入他的灵魂，每一下都向着致命一击的地方攻击，造成他如此厉害的原因，简直就是狂战士。

    但托这所赐，我还是能比较简单地躲开他的攻击。

    但长久下来可不太好。

    “抱歉，主人，我可以战斗了。”

    终于重生完毕的萝亚也加入战斗。

    但萝亚身上的衣服并不会跟着萝亚的重生而一起恢复，让我大饱眼福。

    “主人，如果想看的话我是没关系的。”

    真的吗？

    现在才不是想这个啊！

    掌管着常识的天使艾莱依A向我大喊道。

    对啊！想要看就晚上的时候在床上看个够啊！

    掌管着欲望的邪神艾莱依D向我诱惑着。

    怎么办？！我该听哪一个？

    在这么想的时候魔王拿起巨剑继续向我冲过来。

    先从魔王冲过来的方向召唤出强化的石枪。

    但根本无法让魔王减速。

    魔王直接用身体强行突破石枪并用缠绕着魔法的巨剑向我使出袈裟斩。

    我侧身躲开攻击并强化身体用大刀压制住魔王的武器，不让他继续挥舞。

    而萝亚则飞快地躲开魔王的魔力攻击朝着被我压制住武器的魔王的背后攻击盔甲的死角位。

    而我也在压制的同时继续用光弹射击魔王的身体。

    我是谁……

    我为什么会在这里……

    我在这里做什么……

    我不知道……

    等我有意识的时候我已经在森林里徘徊。

    为什么我拿着一把剑，身上穿着盔甲？

    啊啊啊！突然间我的头开始疼了起来。

    这是什么？

    脑海中突然浮现出一些影像。

    记忆？

    这是我的记忆？

    我在记忆中看到了一个白发少女……

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    我感觉到我的魔力再沸腾，然后魔力在不停地往外释放。

    为什么？

    为什么我一想起那个白发少女，我就觉得我无比愤怒？

    为什么我一想起那个白发少女，我就觉得我无比害怕？

    仿佛那个白发少女就是我的天敌一样。

    那个白发少女究竟是谁？！

    但即使这样想着也没有人出来给我答案。

    我就一直待在森林里。

    不知道过了多长的时间，突然出现一个带着黑色兜帽的男人。

    不，在这个男人出现之前，我就给关住了。

    “……果然是在这里，花费了我不少时间……”

    看来是这个男人的所作所为。

    我想砍了这男人。

    不为什么！

    我就不停地拿剑去砍结界。

    “噶啊啊啊啊啊阿啊啊啊！！！”

    结界看起来并没有受到太大的损伤，但我毫不理会。

    只是在不停地砍。

    总会砍破的。 砍！

    继续砍！ 用力去砍！

    结界破裂了！

    我清楚地看到这男人动摇的样子！

    你给我等着，等一下我就能砍了你了！

    “噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    我终于出来了！

    接下来我该砍了……什么？

    我感觉到我向外释放的魔力碰到了另一股魔力。

    这魔力很熟悉……

    啊啊啊！

    头又开始疼了起来！

    不会错的！

    是那个白发少女！

    我的内心充满了渴望！

    有股想去找那个白发少女的冲动。

    兜帽男子？

    现在才没空理他。

    “噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    如果让她离开这里，下次就不知道什么时候才碰到。

    “……释放魔力……”

    内心传出一道声音。

    释放魔力？

    虽然不知道这是要我干什么，但我的身体好像知道应该怎么做。

    我向森林四周释放着魔力。

    虽然我不知道为什么要这样做，但我内心一直在督促着我这样做。

    不对。

    我是不会骗我的。

    只要跟着做就行了！

    然后拿起我的巨剑。

    我有一场架要去打。

    不，是厮杀。

 野外森林的探索与讨伐 4  第一章  攻防与探测

    依靠着思维加速清楚地预测到面前的巨剑的行动轨迹并预测接下来我的路线。

    依靠着身体强化以丝毫的距离躲开了巨剑的进攻路线，甚至能非常清楚看到巨剑在我眼前略过，然后我突入魔王身体侧面的空挡里。

    依靠着手中的[堕天使的悲鸣]以及身体强化最大化，成功在魔王收回他的剑之前以一击袈裟斩砍在魔王的身体侧面。

    盔甲开始出现了裂痕，盔甲里面的魔王灵体也受到了来自[堕天使的悲鸣]自带的圣光伤害。

    顺便一提，如果亡灵受到圣光属性攻击会整个燃烧白色的火焰。

    虽然因为受到圣光伤害只僵直了一瞬间，但萝亚没有放过那一个机会，朝魔王没有被盔甲保护着的身体挥舞着她的小刀，继续加大伤害。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    因为受到过大伤害而开始愤怒（虽然感觉他一直在愤怒）的魔王开始举起双手，再次不停地释放着魔力爆发。

    但因为已经有经验了，萝亚一瞬间就已经离开刚刚站的地方。

    而我早就有所准备。

    “圣光治愈。”

    圣光治愈

    只有被神亲自教导或者身为圣女才能学会的治愈术。

    施放能够治愈频死之人的性命的圣光。

    能够起死回生，也能够以极快的速度愈合伤口，治愈病伤。

    但能对于不死族，恶魔族造成非常巨大的伤害。

    一瞬之间森林被我所召唤的圣光给照亮了。

    在魔王因为正在释放魔力爆发而无法动弹的时候向他施放能够罩住他的大小的圣光治愈。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    当圣光治愈消失之后，魔王还在这里，他身上的盔甲在散发着靠圣光烤过的气。

    不愧是魔王，即使只是碎片也不会这么轻易被圣光消灭。

    时间在不断流逝着。

    两边的攻防在不断进行着。

    而我在一次又一次的攻防中熟悉战斗的感觉，依靠跟萝亚的配合逐渐从单方面的防守反击到主动进攻。

    我面前的魔王因为并没有多少理智，只是在依靠着本能在不停地进行单调的攻击行动。

    所以我们可以很好预测出他的下一步。

    只要接触得久一点就能像游戏那样战斗。

    像预测副本BOSS一样。

    这抬手动作代表他要用剑风。

    这起手动作表示他要冲过来。

    这举手动作代表他要用魔力。

    天真。 轻松。

    力量虽然是魔王领先于我们。

    但敏捷，魔法技能可是我们领先的。

    更别提最关键的理智。

    面对失去理智的敌人没什么好怕的。

    一般的敌人就算是魔物看到这战况早就逃跑了。

    而这碎片魔王却一直在战斗。

    在进行着必败的战斗。

    但我还是很小心谨慎，不会随意直接进攻。

    这可不是游戏，这是现实。

    人类是很脆弱的。

    我并不是萝亚。

    死了就是死了。

    无法复活。

    我才不会像一直以来那些小说漫画电影那些角色那样“快看！我要去补最后一刀……”然后就被反杀。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

    为什么？

    为什么砍不到她？

    乖乖站在那里不要动！

    让我砍！

    那个白发少女每一次进去我的眼里都会让我感到愤怒与害怕！

    头好疼！

    只要砍了她我的头就会不疼吧。

    可恶！又让她跑了！

    都怪另一个女人在阻挡我！

    还有那道光很疼！

    要怎么才能砍刀那个少女？！

    “……吸……” 哈？

    “……吸收魔力……”

    之前让我释放魔力的声音又出现了。

    吸收魔力？

    怎么吸收？

    虽然我意识还没理解，但身体已经开始自己行动了。

    啊啊啊！

    我感觉到了！

    有力量涌进我的身体！

    我感觉现在充满了力量！

    能行！

    我觉得我能砍到她！

    被圣光烤过的魔王开始再一次举起双手，

    “主人，现在还要继续吗？”

    看着这情况的魔王，萝亚向我问道。

    “没关系，我们只要进行反击，慢慢地消耗魔王的魔力就行了，灵魂碎片的魔王是不可能能撑太久的……吧……”

    总感觉我好像立了一个Flag。

    是我的错觉吗？

    感觉魔王开始越来越大了。

    他身体上的盔甲以及那些的巨剑开始跟着变大。

    他身上缠绕的魂火越来越大。

    身上泄露出来的魔力已经是肉眼可以看到的浓度了。

    不对！他并不是释放魔力爆发，而是在吸收着森林里周围的魔力！

    整个人在逐渐巨大起来。

    把你的乌鸦嘴给我闭上！

    艾莱依A在我脑海里咆哮道！

    对不起，我也不想这样啊！

    Oh,shit！

    魔王的身体越来越大，身高已经接近8米了。

    我和萝亚抬起头来看着上面。

    因为现在已经是晚上了，只凭着月光能依稀看到魔王的上半身。

    “不妙啊，萝亚，他在吸收着森林的魔力。”

    “主人，请问你还有什么办法对付这东西？”

    “……额……我还没想到。”

    我可还没在游戏里看过这情况。

    魔王会吸收魔力巨大化什么的简直作弊啊！

    魔物是依靠周围环境的魔力生存的，就像是人类需要呼吸一样，如果环境魔力不足的话是没多少魔物野兽生存的。

    相反，如果环境魔力很丰裕的话会吸引很多魔物来生活。

    那么，作为魔物群生的玛克辛大森林，存在的魔力多吗？

    那肯定非常多啊！

    魔王越来越大，你是某个会成长的山岭巨人吗？

    当魔王的身体成长到15米就停下了。

    看来已经吸够了。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    “哇啊啊啊！”

    魔王开始咆哮起来，身上围绕的魔力在向四周喷发。

    四周的树林因为魔王的咆哮已经尽数倒下。

    我和萝亚很努力不被吹飞。

    连咆哮声都变得如此有攻击力！

    现在的魔王已经变成怪物了。

    魔王怪物手上拿着的巨剑已经成为到与魔王相当高。

    “好大！”

    这样砍下来可吃不消。

    仿佛知道我的心意一样，魔王抡起剑往我这个方向挥过来。

    “哇啊啊啊！”我和萝亚赶紧离开所站的地方。

    虽然魔王因为巨大化而动作减慢了许多，但相反力量可是增长不少。

    只见魔王的一挥，又倒下了不少的树木，而挥过的风压差点把我吹起来。

    而我趁魔王的剑快要挥过我身边的时候跳上去。

    “主人！”

    在我身后的萝亚向我呼唤，但我暂时没时间理会。

    沿着剑身往魔王身上跑去。

    途中魔王虽然想用另一只手把我拍下来，但我直接跳了过去，快速跑过魔王的手臂，来到魔王的肩膀，用我的大刀往魔王的颈部砍去。

    被我砍到的部位燃烧起白色的火焰。

    还没完了！

    “看招！圣光治疗！”

    快速地砍了一刀之后往魔王的颈部施放圣光治疗。

    本来是用来治疗的魔法打在魔王怪物身上直接爆炸了！

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

    因受到巨大的伤害整个头部开始燃烧白色火焰而痛苦的魔王再一次咆哮起来。

    而我整个人就被咆哮释放出来的大量魔力吹飞在空中。

    哇~自由落体~

    我整个人飞在空中~

    这感觉不错。

    虽然往下看的时候感觉很高。

    从空中15米掉落地面看起来会很疼，但是……

    “主人！”

    ……萝亚已经跳到空中接住了我，公主抱的形式。

    然后平稳地落地。

    “帮大忙了，萝亚。”

    “无需感谢，主人。”

    哇，被人公主抱原来是这样的感觉。

    感觉有点害羞。

    魔王现在正半跪着，样子看起来有点痛苦。

    “主人，看来刚刚的攻击奏效了。”

    “……能放我下来吗？”

    “请等一下，确认好危险之后我会放下的。”

    “你只是想抱着我而已吧。”

    “是的，主人。”

    不要把脸靠得那么近！

    别盯着我！ 喂！

    别闻我！

    话说回来，我很在意一件事。

    在我的雷达中一直有一个点在一个比较远的地方。

    从我刚刚跳在空中时候看到的位置，是一个能勉强观测到这里，但这里没办法观测过去的小山上。

    起初我以为可能是某个进入森林探索的冒险者。

    但是正常的冒险者在这个时间点肯定是已经离开森林了。

    到底有谁会在森林里？

    即使是因为魔王的咆哮而导致魔物乱跑的现在还依然停留在那里。

    是在观察着这里吗？

    还是说这是魔王碎片出现在这里的原因？

    “……萝亚，够了。”

    我从萝亚的公主抱上下来。

    “……”

    “别这样看着我…………等搞定这魔王之后再来吧……”

    “明白，主人。”

    我可受不了被萝亚一直盯着看的感觉。

    只能这样把身体出卖给萝亚了。

    恶魔吗？

    这里可是有魔王啊！

    “呼哈哈哈哈哈哈！没想到那个魔王居然会被两个少女给压制住了。现在甚至连巨大化都出现了，有趣！太有趣了！”

    就在艾莱依观测到的位置上，黑色兜帽男人观测着魔王与艾莱依的战斗。

    那男人并没有察觉出艾莱依已经知道他的存在，他以为正在战斗的少女的探查范围最多也就几百米到一千米，所以他才选在在一千米开外的地方观察魔王的行踪，所以才被艾莱依发现他的存在。

    不过这些事情男子是不知道的。

    “她们到底是谁？面对魔王都毫不害怕，主动去对付魔王。即使是不知道那是魔王也应该能判断出这不是普通冒险者能够对付的魔物吧。有趣！”

    “噶啊啊啊啊啊阿啊啊啊！！！！”

    即使已经离开了那么远的距离，魔王的咆哮声也可以传到这么远的地方。

    不过男子对此毫无理会。

    “那么她们到底会让我们的计划有什么变化呢？真期待。”

 野外森林的探索与讨伐 4  第一章  战斗与击败

    一直以来人们都觉得巨大的东西杀伤力肯定也很好。

    这也并不是没什么道理。

    想象一下，当你只身一人面对着宛如巨山一样的敌人时，心里仿佛充满了绝望感。

    而且巨大的敌人其本身也可以说是一个非常大的象征。

    相比其精致精细的东西，人们往往会去记住那些大家伙。

    名字你可以忘记，但脑海里还是会充斥着对那个巨大体型的存在的记忆。

    所以很多游戏，电影，小说，漫画，动画的boss都是非常巨大的。

    其本身就是一个震慑。

    毕竟这样看起来比较厉害。

    而且如果主角是以普通的，甚至较小的身躯去对抗巨大的boss的话也是非常有看头……

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    “吵死了。”

    在我不经意想着这些的时候，巨大化的魔王已经挥着巨剑，准备向我砍过来。

    我当然不会傻到去吃那一击。

    我马上往侧边跑过去，躲开魔王的劈砍。

    虽然看起来我好像是很轻松容易躲开了攻击，但那也是因为我的思维加速预先读取了魔王的动作，身体强化支持着我的速度才能看起来轻松容易躲开。

    魔王巨大化之后本来就少得可怜的理智现在好像已经没有了，只会胡乱挥舞巨剑，连身上的魔力都没有任何想去控制的迹象。

    不过也不能任由他这样玩了，通过一次次的攻防我大概已经掌握住魔王的动作了，而且也想好了怎么对付他了。

    不过还有一个问题，就是那边远处的不明人士。

    我们在这里攻防了这么久他还是在那个地方，途中魔王已经发疯地咆哮了很多次了，我可不太相信耳朵有问题的人会长久甚至晚上还呆在森林里。

    说起来，不知道艾雷洛拉她们怎么样，差不多要找她们了。

    “萝亚，你能替我去一个地方看一下吗？”

    我向萝亚指示那个方向以及方位。

    “请问怎么呢？”

    “那里有个人我很在意，去留意一下，可以的话跟他接触一下。”

    “……明白，请小心，主人。”

    “没问题。”

    萝亚本来一点都不想离开我身边的，但还是理解了状况，还是听从我的指示离开了这里。

    那个魔王大概是因为总是无法砍到我们而有点疲累了吧，开始停止了动作。

    而我目送了萝亚离开之后抬头看着那个魔王的头。

    真的很大，看得我的后颈有点累。

    有点理解了那些面对巨大体型boss的主角们的心情。

    但差不多要结束这游戏。

    我向魔王大喊。

    “喂～魔王亚克桑德拉～听到吗～”

    大概是我的声音传到他那边了，那个魔王的头稍微动了一下。

    “听到了话我就直说了～虽然不知道你是怎么出现的～但是你等一下就被我按在地上摩擦吧～”

    “……嘎啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

    生气了。

    还真是一个不错的嘲讽。

    魔王再一次把巨剑抡起来，准备直接刺过来。

    “那么，我也准备好了。”

    在我这么想的时候，巨剑已经向我这里刺过来了…不如说是以剑尖撞过来吧。

    而我不采取闪避动作了，为了熟悉战斗感觉和思考战术而一直闪避实在太累了，这次我直接拿起我的[堕天使的悲鸣]用刀尖再一次向魔王的巨剑剑尖刺过去。

    身体强化魔法最大输出！

    两把武器一起顶在一起，产生了巨大的爆风吹开周围的树木。

    “嘎啊啊啊……”

    吃惊了吧？

    在游戏里我可是曾经用身体强化跟真正的巨人们的神玩掰手腕的，怎么可能输给这半吊子的魔王。

    我操控着刀抵住巨剑往上一挑，魔王根本来不及压制住而脱手了，整把巨剑被我挑上空中。

    巨剑在空中快速地旋转着上天。

    这就是身体强化全开的效果。

    我感觉我整个身体充满了力量。

    先替我的鞋子附上圣光。

    “那么，游戏开始了哇啊啊啊啊啊！”

    好快！依靠着身体强化我一瞬间跑到魔王的身体底下。

    “这就是身体强化最大化的效果吗！”

    然后确认位置后起身一跳，跳到魔王的肩膀处……并没有停下来，而是继续往上飞，甚至直接超过被我打飞而在空中向上飞着的巨剑。

    “哇啊啊啊啊啊，跳过头了！”

    本来只打算跳到魔王的肩膀上，没想到身体强化居然让我跳得如此高，现在大概跳到高空60米吧。

    当然，根据我物理课上学到的知识，我应该很快会下落了吧…

    哦，开始往下掉了。

    那么就…

    “骑士踢！”

    临场变换招式。

    向着魔王的头部直接从空中踢过去。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊！”

    魔王还因为武器脱手的事情还没来得及反应就受到来自头部的巨大伤害而整个人倒下。

    被我踢到的部位已经燃起白色火焰，开始净化魔王的灵魂。

    飞在空中旋转着的巨剑已经到达它的最高点，开始迎接重力往下掉。

    “还没完了！”

    等我踢完第一脚而停下时再一次向着正在往后倒的魔王的头部跳过去，再一次用强化过的脚往魔王的脸上给予一击重踢。

    正在倒下的魔王又被我一击重踢直接打到在地上。

    总感觉我现在就像某个穿着西装喊着料理招式名的厨师一样。

    没关系，那是正常的。

    毕竟我也很想试一下。

    飞在空中的巨剑快要掉下来了。

    啊，还差几米。

    我直接用力往魔王的头一脚踢过去。

    魔王整个身体直接被我踢飞了几米远。

    连我都有点惊讶我居然可以踢得动这么大份量的东西。

    当魔王停了下来的时候，正在下落的巨剑不偏不倚地刚好插在魔王的身体上。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

    “那么最后一步。”

    我跑到魔王身上，替插在魔王身上的巨剑附上圣光！

    让魔王战斗用的巨剑变成杀死魔王的巨剑。

    把魔力注入巨剑，附上圣光。

    巨剑开始闪闪发光，巨剑与魔王身体的接合部位开始燃烧起来。

    “噶啊啊啊啊啊阿啊啊啊！！！！”

    一瞬间，魔王身上的魔力开始暴走了。

    黑色的魔力不断在魔王身上涌出来，四处释放着。

    “哇啊啊啊！”

    我直接被魔王身上的魔力给吹飞了。

    不过还是能平稳地落地。

    但随着魔力的不断释放，魔王的身体越来越小了。

    最后变回了原来的大小。

    巨剑也变回原来大小了。

    我拿去我的大刀，附上圣光，走向无法动弹的魔王。

    虽然我不知道什么原理，但以前在游戏过场动画里看到那些附上圣光的剑把灵魂的头给看下就可以消灭掉。

    那个时候我在还在想为什么要砍灵魂的头呢？这并不是肉体啊而印象深刻。

    “那么，抱歉了。”

    我拿起我的大刀，站在魔王的头旁边，准备动手。

    “魔王的闹剧要结束了，该回去休息了。”

    我低语道。

    双手紧握大刀，抬起双手，准备砍下。

    而魔王貌似已经知道自己的命运了，已经不再挣扎，而是安静地看着我。

    奇怪，经过魔力暴走之后感觉魔王已经不再是刚刚那副超狂暴的样子。

    “……是你啊……”

    “……哈？”

    魔王突然冒出来的话让我整个动作都停下。

    “你在说什么？”

    “……是你啊……那个击败了我……的白发……”

    我？那可是游戏时代的事了，那时的艾莱依并不是现在的我……不过也可以算是我（操控的）。

    不对！我在游戏里干过的事情在这个世界是不存在的。

    “……你认错人了……话说为什么你会出现在这里？魔王亚克桑德拉。”

    “……被你打败之前……我曾经因为……某些事……而分裂灵魂……作为最后的保险……”

    “都说了认错人了。”

    不过就是说，即使本体死了，只要还有灵魂存在，就能复活？

    因为本体死亡，分裂出的灵魂开始逐渐成为另一本体而开始成长。

    你们这些魔王玩得真开心，第一次看到这样的复活机制。

    “那么只要再一次杀掉你，你就不会复活了吧。”

    “……是的……能再一次死在你手下……也是不错的……命运……还有……收下……我的剑吧……武器……要给能使用他的人……使用……”

    “……认错人了……再见。”

    “……来吧。”

    结果还是认定我是在这个世界打败他的人。

    听了魔王最后的话之后，我直接挥下大刀，朝魔王的头砍下来。

    “没想到魔王居然输了，还真是出人意料啊。那个少女究竟是什么人呢？”

    兜帽黑衣男子有所感叹到。

    随着魔王的败落，包围森林的结界已经破裂了。

    能够单人打败魔王，即使只是灵魂碎片状态的人可不是那么普通的人。

    “可以的话真想去接触一下……”

    突然间感觉背后一股寒气，反射性地向前弯下身体往前翻滚。

    而在做这动作的一瞬间，一把小刀从身后略过刚刚身体所处的位置。

    “哦呀，没想到居然被女仆偷袭了，还真是厉害的技术，这可会让我自信受到打击。”

    男子对自己的探查魔法还是挺有信心的，没想到完全没有发现眼前这位女仆的踪迹，甚至被偷袭了。

    “你是什么人？”

    女仆架着小刀向男子问道。

    “我？我只是个普通的男人而已~”

    普通？普通人才不会知道那边那个就是魔王呢。

    萝亚判断出这个人并不是什么普通的人，有可能会威胁到主人。

    “看来只能抓住你来审问了。”

    “抱歉了，女仆小姐，我还有事要做，再见~”

    “什么？”

    伴随着魔力的流动，兜帽黑衣男子的身体逐渐消失。

    尽管女仆第一时间已经冲过去男子那想抓住男子，但还是慢了一步。

    男子最后不见了踪影。

    “传送魔法吗？”

    女仆的探查魔法并没有探查到有任何的踪迹。

    让他逃掉了，没脸去见主人了。

    女仆如此想道。回头从刚刚男子往魔王战斗的方向看去。

    能够独自一人击败魔王，那名少女是多么优秀已经不用说了。

    对于女仆而言，当初被少女拯救的时候已经充分体验了，她的心只属于那位少女。

    “……哟，萝亚，你想不想与你的主人一起生活……”

    女仆的脑海里回想起某一个人的话语。

    不，现在还不是想这些的时候，还没确定现在已经安全了。

    女仆摇了摇头让自己的思维回到警戒状态。

    现在女仆只想回到她的主人身边。

 野外森林的探索与讨伐 4  第一章  不安的艾雷洛拉与教会的骚动

    “不知道艾莱依和萝亚她们怎么样呢？”

    现在已经天黑了，周围森林一片漆黑。

    本来如果是平常的日子里这么晚还待在森林里肯定会被凶猛的魔物野兽当做美味的晚餐。

    不过好像因为那魔物的可怕的咆哮声影响了整个森林，现在那些魔物野兽都躲起来了。

    我听从艾莱依的指挥，带着失去意识的尤丽娜和受伤的扎姆离开了现场。

    当我带着两人逃到相对安全的地方的时候，我放下两人，开始收集树枝用火元素魔法做火把了。

    说来着我也很惊奇，先不论比较瘦弱的尤丽娜，连身材巨大肌肉结实的扎姆先生我也能连带着身上的盔甲一起带着走。

    “……没想到你这么强壮。”

    扎姆先生虽然好像受了较重的伤，但暂时没事，可以慢慢地走动。

    多亏了尤丽娜在失去意识之前做了紧急治疗暂时止住了伤口流血。

    不过如果不快让扎姆先生得到治疗的话伤口会很快继续恶化的。

    “这也是多亏了艾莱依的教导。”

    果然艾莱依教的身体强化真的很厉害。

    我也只是稍微学习了艾莱依的身体强化，就能带着两个人一起跑!

    令人惊讶！

    但是即使是那个厉害的艾莱依，也有办法打败刚刚那个突然现身散发着可怕魔力的魔物吗？

    不行，虽然我很想回去支援艾莱依和萝亚，但我不能放着尤丽娜和扎姆先生不管。

    “……抱歉，我们扯后腿了。”

    “没事的，扎姆先生！艾莱依和萝亚肯定也会没事的！”

    “嘎啊啊啊啊啊啊！！”

    远处又传来了那个可怕的魔物的咆哮声。

    不知道艾莱依跟萝亚能不能够安全离开。

    不！她们肯定能安全离开然后回来的！

    总之先把尤丽娜和扎姆先生带回村子那边才行！

    “……没关系，我能自己走，请你先带着尤丽娜吧。”

    “是！”

    我调整了姿势，背起尤丽娜。

    嗯……好像是这个方向，我们还做了标记的。

    沿着标记就能回去村子那边！

    不过刚刚听说好像有什么结界困住了整个森林，好像很坚固的样子，挡住了艾莱依的好几个火球术。

    虽然我对结界魔法没什么了解，但只要走到边缘那里肯定会有什么办法能离开……

    （大半个小时后）

    ……不行，根本打不破这结界！

    虽然我们三人已经到达了结界边缘，但无论我怎么敲打锤击都打不破这结界。

    就算我在结界边缘下挖洞，但依然有结界在地下挡住去路。

    途中尤丽娜已经醒了过来并了解了情况。

    “没想到艾莱依和萝亚竟然会为了救我们而这样去跟那个魔物战斗。”

    尤丽娜一脸愧疚的说道。

    “怎么了？”

    “一般来说如果遇到这种危险的情况，除非是那些公会队友或者已经组队很久的冒险者，正常的冒险者一般都以自己的性命为优先，不会为了其他受伤或者遇到其他情况的冒险者而选择牺牲自己，当然我并不是说要牺牲艾莱依和萝亚的性命什么的，只是没想到艾莱依和萝亚会掩护你带走我们……”

    听尤丽娜这么说，我也发觉这并不是正常的冒险者的做法。

    普通的冒险者都是以自己的性命安全为优先考虑的，几乎不会有人会为了才认识不到几天的人而让自己踏入危险。

    但不知道为什么如果是艾莱依的话就觉得没什么不正常的。

    “没问题的！艾莱依她们肯定会没事的！”

    “为什么这么说？”

    “直觉以及队友的信任！”

    “你们也认识不过几天而已。”

    “就算如此也还是相信！”

    “……唉，真是的，你真乐观。”

    “谢谢夸奖！”

    “才不是夸奖呢！”

    “比起这个，尤丽娜你能让我们通过这结界吗？”

    “……不行，以我的能力根本没办法破解这结界，这可不是普通的魔法师就能处理的，如果不让宫廷魔法师级别的魔法师来处理的话根本毫无办法。”

    “那我们只能等着谁来处理或者等着这结界消失吗？”

    “也只能这样了……什么？这魔力是什么一回事？”

    “怎么呢，尤丽娜？”

    “我感觉到森林那边一阵巨大的魔力在爆发。”

    “那么意思是？”

    “我不知道！我只是感觉到有股魔力在不断向外释放。”

    “那么应该与我们无关吧，还是说那魔力会是艾莱依那边传出来的？”

    “我不知道。不管怎样我现在已经不想理会这些了。怎么样，扎姆？”

    “……感觉好多了。”

    尤丽娜说罢便继续为扎姆先生施放治愈术。

    “艾莱依她们会没事吧？”

    我很担心艾莱依和萝亚。

    但我也不能就这样把尤丽娜和扎姆先生放着不管。

    不行！时间一分一秒过去，

    虽然认识她们没几天，但她们对我真的很好。

    而且艾莱依也说过愿意做我的队友，我的朋友。

    对啊！朋友是不能看到危险就害怕的！

    “不行！我要去找艾莱依她们！”

    “喂！冷静一点！”

    “怎么冷静啊！艾莱依她们可能会有危险的！作为朋友怎么能不去帮忙！”

    “就算你去了有什么用？怎么帮她们？说不定她们已经从那个魔物身边逃开了。”

    “就算这样我也要去！艾莱依她们可是我的朋友！怎么能不去帮她们！”

    “是吗？那真是谢谢你的支持~”

    突然间有人在我背后把我的头抱住了。

    这熟悉的触感和熟悉的声音！

    我向后抬头看。

    艾莱依的脸出现在我眼前。

    萝亚也站在旁边。

    “啊~果然抱着艾雷洛拉就会治愈起来~”

    “主人，可以的话请抱着我。”

    “我觉得抱着艾雷洛拉比较舒服~”

    “你们回来了。”

    尤丽娜向我身后抱着我的艾莱依问道。

    艾莱依大概是已经很累的样子，连说话都拖长了声音。

    话说我完全没有发现艾莱依她们靠近我的身边。

    平常作为一名格斗系的冒险者我都很留意身边的情况。

    但即使艾莱依她们是很疲惫的情况下也依然能让我察觉不到她们的存在，然后在从我后面偷袭（抱着）我，真的很厉害！

    “艾莱依你们没事吧？那个魔物呢？”

    “已经打倒了~那个魔物还真的很难搞~”

    “那太好了……”

    我保持着向后抬头看着比我高的艾莱依的姿势，而艾莱依则对我微笑。

    突然觉得艾莱依的微笑很有破坏力！

    我感觉我的心跳的很快。

    “怎么呢，艾雷洛拉？”

    “啊，没事！”

    “是吗？总之再过一会儿结界差不多就消失了。”

    “真的吗？”

    尤丽娜向艾莱依问道。

    “毕竟发生源已经解决了，等结界消耗魔力差不多了就自行解除了。”

    “……总感觉好像让你们为我们做了很多事，真是抱歉了，没帮上什么忙。”

    “没关系的，我也学到不少东西。”

    “抱歉了，我也没帮上什么忙。”

    我向艾莱依抱歉道。

    而艾莱依什么都没说，只是微笑地用手摸了摸我的头。

    嗯~艾莱依的抚摸果然很舒服。

    虽然我还没能看懂萝亚的表情，不过不知为什么她好像有点不开心。

    “没关系的，萝亚。”

    注意到我的视线的艾莱依向萝亚说道。

    貌似好像是萝亚做了什么事情没有成功。

    “抱歉了，主人。”

    萝亚低了头说道。

    “没事吧，萝亚？”

    “多谢关心，艾雷洛拉，我没事的。”

    我们闲聊了一会儿之后，结界开始破裂了，最后结界消失了。

    “终于能回去了~好想回去希尔的旅馆洗个澡然后趴在床上~”

    “我好饿！”

    “给，三明治~”

    “太好了！谢谢你！”

    “先回村子找医生和旅馆吧，扎姆需要医生的治疗。”

    “……我没事的。”

    路上我们也是边聊边往村子走。

    就这样，我们五个人平安无事地回到村子。

    “到底发生了什么事？”

    “根据我们的大水晶的观察，魔王的魔力在玛克辛大森林出现了，然后过了一段时间之后就消失了。”

    弗尔奥特王国的首都奥因克，贝亚特大教堂。

    一位红衣主教与学者模样的助理在交谈着。

    他们昨天才为大水晶出现了圣光魔力反应的事情做了准备工作，准备派一位名叫凯瑟琳的女性去了解和接触，现在就遇到了大水晶探测到魔王魔力的事情，而且不知为什么魔王魔力已经消失了。

    “消失了？不可能！只要魔王不死，他的魔力就会一直被我们的大水晶探测到的！”

    虽然可以依靠大水晶来探测魔王的大概位置，但也只是知道位置而已，其他事情根本无法探知。

    比如说你无法通过大水晶探测那位魔王是谁，实力如何，周围有什么人，也就只是知道大概位置而已。

    当然，也不可能就直接派圣骑士去对付魔王。

    魔王可不像故事书那样那么弱。

    魔王实力都很强，每一位魔王都拥有着能够轻易破坏一座大城市，单人毁灭一整支军队的能力。

    即使是历代最弱的魔王，也依旧不是圣骑士能够对付的。

    能够对付魔王的也就只有为数不多的神，勇者或者大贤者级别的魔法师。

    “恕我直言，只要不死，魔王的魔力就会一直被大水晶探测到，如果探测不到，要么是魔王找到了什么办法回避了大水晶的探测，要么……”

    “被谁消灭了……”

    一时间，沉默降临两人之中。

    谁都清楚魔王被消灭的意思是什么。

    勇者出现，女神降临，未知的大贤者这些都有可能。

    如果不是现在的魔王们都趋向于和平状态而不是希望战斗，而且那个魔王亚克桑德拉也已经不在了，魔王们也一直待在他们的国家，现在真的会以为有那位魔王想来攻打弗尔奥特王国。

    “而且我还有一件事要报告。”

    助理率先打破了沉默。

    “什么事？”

    红衣教主的心思已经全部放在魔王的事情上了，觉得已经没什么比魔王的消失更重要的了。

    “在魔王的魔力被探测到的后半段时间，在同一个地点探测到多次的昨天探测到的圣光魔力反应，推测与魔王的魔力消失的事情有关。”

    “……什么？！”

    红衣教主整个人都惊呆了。

    这样的话事情就明朗起来了，大概就是那个能够使用圣光的人把魔王给消灭了。

    但是如果真的是这样的话，那么不管那个使用圣光的是谁，是友是敌，都要去跟他接触。

    可以的话，不，必须把那个人给拉进来。

    “这件事还有谁知道？”

    “暂时只有我们两人知道。”

    “对这件事保密，已经不存在的魔王就当做不曾出现过。还有快去把凯瑟琳叫过来，我有话要跟她说。”

    “明白。”

    只能祈祷凯瑟琳能够完成我们的任务。

    而且还要上保险才行。

 野外森林的探索与讨伐 4  第一章  休息与聊天

    “啊～～没想到村子里居然会有这样一间不错的旅馆～～”

    “同意！”

    “……主人的身体……”

    “萝亚……冷静点……哇！艾雷洛拉！你在干吗？！”

    “艾莱依的胸部为什么这么大？”

    “我才不知道呢！别这样抓我的……啊！别乱揉！”

    “不行！我感觉到有股力量在阻止我的双手离开！”

    “那只是你的欲望而已！萝亚也别看着，快来帮忙！”

    “明白，主人。”

    “快把艾雷洛拉拉开……为什么连你也一起来？！”

    “主人的命令。”

    “我才没有下这命令呢！”

    终于从森林出来的我们马上在村子里寻找旅馆。

    尤丽娜则带着扎姆去找医生处理伤口。

    然后经过村民的指点，我们来到村子最好的旅馆……其实也并不是什么很高级的旅馆，不过还好有热水供应的大浴室！

    虽然我现在是和萝亚以及艾雷洛拉一起洗澡泡热水，但因为我已经不是男性了而无法享受这等福利了。

    就像是你终于买到了一直想要的东西但结果发现你却用不到它最后还嫌它占位子一样……感觉这比喻不太对，不过算了。

    如果可以的话真想用男性的身体去和他们一起而不是以女性的。

    不过如果我是用男性的身体她们还会愿意跟我一起吗？

    反正一起洗澡这事是不可能的吧。

    “怎么呢，艾莱依？一脸悲伤的”

    “没事，我只是在思考着不同的人生会有不一样的幸福什么的。”

    “嗯？感觉有点复杂。”

    “没什么，只是随便想想而已。”

    洗完澡之后我们就回到房间里休息。

    因为萝亚坚持要和我在同一个房间方便照顾我，所以我们就要了两个房间。

    艾雷洛拉的是单人房，我的是双人房，两张床的。

    “……女仆耶……”

    “……是女仆啊……”

    “……哪里的大小姐呢……”

    “……冒险者带着女仆耶……”

    “……不会是哪个贵族的大小姐旅行吧……”

    “……也说不定啊……好漂亮啊……”

    “……白发少女耶……”

    “……要去搭话吗……”

    我们去往房间时能听到许多这样的话语。

    不过就让他们说吧。

    要带着萝亚去工作难免会遇到这样的事。

    这次可并不是像昨天那样三人一起睡在一起哦。

    这间旅馆并没有提供宵夜服务，这有点让人可惜。

    不过我的道具箱里还有不少食物，所以还是能填饱肚子。

    “果然希尔旅馆的狼肉三明治很好吃！”

    洗完澡回到房间后艾雷洛拉在我的房间里吃着从我的道具箱拿出来的满满的肉的三明治说道。

    果然很喜欢吃肉，兽娘。

    不过我也很喜欢吃就是啦。

    当然，我并不是什么肉食主义的，只是单纯地喜欢吃肉而已。

    “吃饱了，那么今天早点休息吧，已经很累了。”

    “明白！那么晚安！”

    “晚安。”

    “晚安。”

    让艾雷洛拉回到自己房间休息之后我也在我的床上躺着。

    今天真的有点累。

    那个魔王亚克桑德拉真的有点难对付，不过也只是有点而已。

    如果是完全体的魔王亚克桑德拉的话就不是这样能够轻松应付了。

    话说萝亚遇到的那个黑衣兜帽男子究竟是谁呢？

    这人看起来并不寻常，总感觉就像是我经常看的电影小说那些操控魔王毁灭国家那样的幕后黑手，难道说还会有什么秘密组织的吗？

    然后演变成阻止那些秘密组织的阴谋拯救世界？

    拜托，请不要把这些拉到我身边来。

    我只想轻松愉快地生活而已。

    拯救世界就去找那些A级以上的冒险者或者说找勇者去。

    不要找我。

    英雄我在游戏里当过很多遍了，有哪个（游戏里的）世界我是没有拯救过啊。

    不需要在现实中去当英雄。

    而且也不想去当。

    要不是因为那个魔王出现在我的附近，我也不会去找他战斗。

    虽然打败他后还把他的武器拿走了。

    不过这是他自愿给我的，这可不是什么抢走别人的东西啊。

    虽然这巨剑对于我说没什么用处，但既然是别人给的，那就要好好收好。

    反正我的道具箱里能放一大堆东西，就当做是收藏用就行了。

    “嗯……今天真是有点累啊。”

    “主人。”

    “怎么呢？”

    我从床上坐了起来，看着站在床旁边的萝亚。

    “今天你好像有事想问我。”

    “有事……啊，对了。”

    今天在森林埋伏哥布林的时候自己胡思乱想了一阵子，最后还想问一问萝亚的想法。

    “那个，萝亚，你是怎么看待我的？”

    “……强大，自信，温柔，可靠，努力，乐观，坚强……”

    “慢着！这是什么过度的评价啊？！”

    “这些都是我对主人的客观评价。”

    “完全就是主观评价啊！”

    “但是这些都是真的，对于我来说，主人你拯救过我的人生，也在其他地方拯救了许多人，就算不提以前的事情，今天主人也为了艾雷洛拉，尤丽娜和扎姆的安全而独自一人与魔王战斗，所以，这些评价都不过分。”

    “不是的，那些都是……话说以前的事……”

    啊！这种时候我该怎么说好呢！

    “就是说那个……以前的我，并不是现在的我，就是说那个我以前所做的事，并不是我……”

    “没关系的，主人。”

    萝亚打断了我的语无伦次的发言。

    “无论是以前还是现在的主人，对于我来说都是重要的存在。”

    请不要这样跟我说这样的话。

    会让人觉得很害羞的。

    话说以前的我，应该就是作为玩家操控的艾莱依吧。

    “那个……你是怎么看待以前的我跟现在的我呢？”

    “……以前的主人是一位强大，充满自信，毫无惧怕的存在，但现在的主人是一位温柔，坚强，自信的存在。”

    “……你不觉得奇怪吗？以前的我跟现在的我简直是两个人。”

    这一点可是非常重要的。

    “神在把我送到主人身边的时候已经跟我说过了，以前的主人并不是一个完整的存在，有相当一部分的存在缺失了，现在的主人则是一个完整的存在，不过好像是因为关于神的什么原因而导致来到这个世界。”

    原来神是这样跟萝亚解释我的存在的吗？

    玩家操控的艾莱依=不完整的存在，艾莱依（我）=完整的存在。

    还真是方便的解释。

    毕竟现在真的是作为一个人存在着。

    就让萝亚当作是这样的吧。

    总比说是我以前是操控角色的玩家现在变成游戏角色，之前的只是游戏世界你只是一个npc而已这样的解释要好多了。

    不过有另一个词让我不解。

    “神的原因？”

    “对的，貌似是因为神的原因而导致主人来到这世界，而我则是神对于主人的补偿而被神送过来的，但在这一点上我很感激神，因为我可以再次遇到主人，能够再次站在主人身边。”

    貌似萝亚也不知道神的原因是什么。

    虽然有点好奇，但我还是不想去向神询问这一点。

    虽然有点对不住我的父母，但我在这生活也是不错的。

    “恕我直言，我对主人的迟钝有点无语。”

    “迟钝？”

    “毕竟我是神给予主人的补偿，我还以为主人会向我询问关于神的事情。”

    “……不，我并不想去问关于那个神的事情。”

    “为什么？”

    “我只想轻松一点而已，关于神的什么事没什么兴趣，知道太多的事情并不利于心境的愉快。”

    “……还真是消极的想法。”

    脑海之间浮现出那个神的声音

    “……啊，对了，因为这不是游戏里的世界，所以你游戏里面所做到的事情，在这个世界并没有人会知道的，当然啦，你身上携带的东西还是会有作用的……”

    “萝亚，你对这个世界是怎么看待的？”

    这个世界并不是萝亚熟悉的世界，不论是向萝亚下诅咒的邪神，还是跟随我经历过许多的事情，在这个世界并不存在。

    或者说还没存在。

    毕竟那个魔王亚克桑德拉也在。

    “对于我来说，主人就是我的世界。”

    在说什么啊！这个女仆！

    干吗要说这种像是漫画主角的帅气台词！

    太让人害羞了！

    “我明白了，请不要再说了，让人害羞。”

    为什么能一脸淡定地说出这样的台词。

    “那么，主人，还有什么要问的吗？”

    “没什么了，知道了你的看法就行了。”

    “既然这样，那么就请早点休息吧，今天你已经战斗了一天了。”

    “嗯……那么晚安。”

    “晚安。”

    我重新躺在床上，盖上被子。

    今天终于能好好地休息了。

    这就是冒险者外出工作的日常吗？

    比想象中要有点累。

    不过还能接受。

    但因为我是有外挂一般的能力才能轻松一点。

    如果是普通的冒险者，真的会觉得劳累。

    萝亚把照亮房间的蜡烛熄灭之后，也爬上了床……我的床。

    “萝亚……”

    “待在主人身边照顾主人是女仆的职责。”

    “……这理由真万能。”

    “晚安。”

    “……晚安。”

    双人房的存在没有了。

    萝亚已经抱着我了。

    好温暖啊。

    而我也不想抗拒了。

    啊，这么说好像有点色情，但抱歉，是抗拒不了睡魔才对。

    我很快就进入了睡眠。

    不知道这次神是不是又来找我聊天。

    不如下次再聊吧。

 小骚动的日常与凯瑟琳 5  第一章  梦境聊天与平常的早上

    “那么这次你觉得如何呢？”

    如何？ 是指什么啊？

    “还用说吗？当然是作为主角勇敢地为了同伴挺身而出与魔王战斗最后击败魔王的王道剧情展开啦~”

    哦，是那个啊。

    太糟了。

    “是吗？但我觉得你玩得挺开心的啊~”

    我躺在一张舒适的大沙发上，拿起旁边老式黑色电话的听筒，跟说话很轻浮的自称神聊天。

    熟悉的场景。

    熟悉的语调。

    熟悉的感觉。

    无比巨大的钟楼。

    插在地上到处都有的齿轮。

    漂浮在空中的巨大镜子。

    由分针和时针组合的十字架。

    散落在周围的不知道是什么意思的文字。

    哥特风格的打扮的熊玩偶……这熊居然在玩飞行棋？

    独自一人……一只玩飞行棋好玩吗？

    “真好啊~好羡慕这种王道剧情展开啊~不过我更喜欢可爱的公主反杀邪恶的后母王后这种王道剧情~”

    这剧情还……稍微有点微妙吧，虽然感觉也是挺不错的。

    看来这神还是有点可爱的嘛。

    “是啊~而且可爱的公主反杀成功之后露出邪恶的微笑并说出[计划通]这样的结局是最好看的~”

    前言撤回，果然这神一点都不正常。

    “我可是非常正常的哦~”

    骗人。

    正常的神才不会一脸笑嘻嘻地一边吃着爆米花一边看着人家与魔王艰苦战斗场面。

    “为什么你会知道我吃着爆米花看着你战斗呢？你是超能力者吗？”

    你还真是这样做！

    “没办法啊~神是不能随便下来帮助人类的~除非是世界级别的灾难~”

    如果是世界级别的灾难你们再不下来帮忙就真的有点过分了。

    对不起那些信徒了。

    “那是当然啊~毕竟对于神来说信徒可是非常关键的存在~”

    是吗？

    “当然啦~信徒越多，神的力量就越强大的，神并不是只会一直接受着信徒的奉献与祭品，为了维持信徒的数量和信仰，偶尔也会帮助一下人类，用奇迹~”

    果然是这样啊。

    毕竟也是啊。

    虽然我并不明白神的事情或者设定什么的。

    但信徒越多，神就越厉害的道理并不是不能接受。

    就像那位耶稣一样。

    “耶稣吗？不错的比较~不过我比较喜欢日式神话那种，虽然西方北欧神话希腊神话那些也不错~”

    一位异世界的神表示很喜欢另一个世界的神话。

    多么现实的画面。

    “顺便一提，我很喜欢九尾狐这样的存在。”

    而且最后连神明都不算了。

    顺便一提我很喜欢某一系列作品的愿望是想要当好妻子的狐狸。

    “不错的品味~”

    彼此彼此。

    嗯，是我眼花吗？

    感觉玩飞行棋的熊增多了。

    本来只有一只的，现在有三只在玩。

    其他两只从哪里来的呢？

    熊们在玩飞行棋的场景真的匪夷所思。

    “你还是不要知道比较好~”

    秘密？

    不能说的事情？

    不能知道的事情？

    “不，因为我也不知道~”

    这神还有什么用？

    “好过分哦！”

    算了，反正已经没什么事情了吧，我要去睡觉了。

    “你现在不就在睡觉吗？”

    我要的是充足的睡眠以及安静的梦而已。

    并不想要跟喧闹的轻浮神聊天。

    “不要啊~跟我聊天吧~”

    晚安。

    “等等！不要真的挂电话！”

    这人好吵啊。

    “慢着！我还没聊够了……”

    挂上电话。

    没有了轻浮神的声音整个世界就宁静了。

    就让我好好享受一下舒适的大沙发，好好地小睡一下吧。

    感觉好久没有这么安静过了……

    叮叮叮叮叮叮叮！！！！！

    电话响起来了。

    但我并不想去接。

    叮叮叮叮叮叮叮！！！！！

    或许打够了就不会再打过来吧。

    叮叮叮叮叮叮叮！！！！！

    再坚持一会儿……

    叮叮叮叮叮叮叮！！！！！

    我明白了！我明白了！！

    我接就是了。

    “想念我吗，宝贝？”

    谁是你宝贝啊？！

    挂上电话。

    没想到第一句话就来这样的。

    叮叮叮叮叮叮叮！！！！！

    又来了。 拿起电话。

    “你好，熊先生，你点的地狱天使拉面外卖已经到了。”

    外卖？

    地狱天使拉面？ 熊？

    突然看到眼前有一个大影子。

    抬起头，发现有一只熊玩偶站在我面前。

    用手指指了指我手中的电话，然后再指着自己。

    啊，给你。

    熊接过电话后就开始听里面的内容。

    因为电话线还连在我旁边桌子上的台机，所以熊只能站在我旁边。

    熊玩偶会说话吗？

    还是说我要吐槽熊叫了外卖的事吗？

    太多吐槽点了。

    不过我也很在意，偷偷地把身子向熊玩偶那边靠去。

    但可惜没听到什么，熊玩偶就挂了电话。

    然后离开了。

    好在意！

    我想跟着熊玩偶去拿外卖！

    它会分点食物给我吃吗？

    叮叮叮叮叮叮叮！！！！！

    可恶！正当我准备站起来的时候电话又响起来了。

    谁啊！

    “是我是我啊~”

    又是你啊！

    这次还玩“是我是我”骗局吗？

    比起跟神聊天我更想去跟着熊玩偶啊。

    好在意刚才那个地狱天使拉面是什么啊？！

    “啊，那个地狱天使拉面我以前吃过的哦~”

    是吗？

    是什么味道的呢？

    “嗯~简单来说就是能让你感受到地狱天使的味道~”

    哈？

    是吃了下地狱然后看到天使的味道吗？

    那是什么意思？

    “那可不是人类能受得了的东西，总之别在意就是了。”

    ……不可能不在意的吧。

    “毕竟那个拉面可是连普通的神也没办法受得了的，不经过长时间的修行是没办法享用的。”

    连吃个拉面都要修行。

    那个拉面是那么厉害的东西吗？

    不会某一个派系的气功波都没办法忍受吗？

    “不过如果是你的话，或许能够承受得住的吧。你要不要试一下？”

    因为你刚刚的话我已经萌生了退意了。

    “或许你吃完后会觉得好吃‘你好！你的辐射牛炒地狱羊肉盖饭外卖到了！’哦！等一下，放在门外就行了，我等一下就来拿！哦，对了，我刚刚说到哪呢？”

    ……辐射牛炒地狱羊肉盖饭。

    里面还混有其他世界的东西吧。

    “炒饭吗？这可是只能在限定期间才能买到的，我可不会分给你的哦。”

    只听名字我就没胃口了。

    我宁愿去吃地狱天使拉面算了。

    虽然我还没尝过。

    “哦，对了，我帮你叫一份地狱天使拉面的外卖吧，然后我放在你的道具箱里，想要吃的话就试一下。”

    真的吗？

    “当然啦~因为我很想看你吃第一口拉面的表情~”

    恶魔啊！ “是神！”

    一点神样都没有的神。

    “谁让我就是这样呢。”

    算了，如果这神不是这样子的话我也不会这样跟这神聊天。

    话说……

    你是什么神啊？

    一直都只是叫你神。

    完全不知道你叫什么名字。

    “名字吗？你帮我取一个就是啦。”

    没有名字？ 不会吧？

    “就是这样，如果你想用名字称呼我也没问题，不过请用你自己觉得合适的名字，顺便一提，我要好听一点的名字。”

    是吗？

    那么起什么名字好呢？

    “我并不太急着需要的，你可以思考几天再来告诉我吧。”

    好吧。

    梦空间开始震动起来了。

    差不多要起床了。

    看来我也要准备好了……

    熊拿着它的外卖回来了。

    其他两只熊冲过去抱起来。

    好让人在意那外卖！

    还有它们要怎么吃啊！

    震动越来越激烈。

    等一下！让我再睡一下吧！

    等我看完它们怎么吃拉面在醒吧！

    “那么，早上好~”

    早上好……才不是呢！

    等一下！

    “早上好，主人。”

    “早上好！艾莱依！”

    “……早上好，萝亚，艾雷洛拉。”

    “怎么呢？做了噩梦？”

    “……不是，只是有点想看结局而已。”

    “结局？”

    “是什么梦啊？”

    “没什么，比起这个，为什么你们两个又在我的床上啊？不对，萝亚昨天的确是直接上我的床上。艾雷洛拉，为什么你会过来我的房间？话说为什么你们要抱着我啊？不对！为什么又是全裸啊？！”

    “好多问题啊，艾莱依，轻松一点，冷静一点。”

    “主人，请冷静。”

    “只有我一个人觉得有问题吗？”

    “因为我房间的床不好睡，所以我就过来啦，然后发现艾莱依和萝亚在一起睡觉，那么我也上来一起睡啦，结果很好睡啊~嗯~~~”

    艾雷洛拉现在趴在我身上伸了伸懒腰，然后再一次抱住我。

    “……晚安。”

    “早上了。”

    居然是回笼觉。

    别把我的胸部当枕头！

    毛茸茸的兽尾在我的皮肤接触着。

    很痒。

    “那么到底是谁脱了我的衣服？”

    “不知道，我过来的时候艾莱依已经是全裸了。”

    “……萝亚……”

    “什么事，主人？”

    “请不要再脱我的衣服了……”

    “明白（棒读）。”

    “是我的错觉吗？感觉你根本没想过要明白。”

    “错觉而已。”

    说完之后把脸贴过来我旁边，双手抱紧了我。

    好近！

    感觉萝亚一直在盯着我的脸看。

    不要这样近距离看着我。

    萝亚的呼吸我都能听到了。

    而艾雷洛拉则一直在我身上继续睡回笼觉。

    而且两个人都在紧抱着我。

    根本起不来。

    看来只能继续在床上躺一会了。

    “……果然还是送过来了。”

    本来想看一下时间的，结果却受到了一份邮件。

    早上好~

    给，帮你叫了外卖~

    还有，感谢你的福利~

    神

    你是哪里的看视频动画发弹幕的人啊！

    道具箱里多了一个食物图标。

    地狱天使拉面

    一碗神奇的不可思议的拉面。

    连普通的神也没办法受得了的，不经过长时间的修行是没办法享用的拉面。

    据说吃第一口就能让人感觉到天堂与地狱的存在。

    如果是人类享用了估计会陷入某种不得了的状态之中。

    请谨慎食用。

    这算什么啊。

    读完物品标签之后还会敢去尝试吗？

    总之先把它封印起来吧。

 小骚动的日常与凯瑟琳 5  第一章  忠告与窃听

    起床后穿上衣服之后从道具箱里拿出三明治终于可以开始吃早餐了。

    别以为我一大早就去吃拉面，而且还是那个地狱天使拉面。

    我才不会去吃了。

    那种感觉就像是抽奖箱子一样坑爹的东西我才不会去尝试呢。

    一边美味地吃着三明治早餐一边看着萝亚在清理房间，艾雷洛拉也坐在我旁边吃三明治。

    艾雷洛拉的尾巴在左右摇摆着，貌似心情不错。

    我是不太明白萝亚和艾雷洛拉的行为。

    先不提萝亚，艾雷洛拉的大概是那种亲密的女孩子的行为吧。

    一起吃饭，一起行动，一起洗澡，一起睡觉……

    女孩子会是这样的吗？

    女孩子的世界对于我来说一切都是未知的。

    虽然我现在也是女孩子。

    但女孩子真的有这么缠绵的吗？

    或许是种族的习俗吧。

    毕竟我也并不是游戏里所有的事情什么的都了解清楚的。

    就先当做这一回事吧。

    突然外面有人有人来敲门。

    是尤丽娜的魔力。

    昨天我的探查魔法刚开始的时候只能探测到魔力的流动，但在打完魔王和萝亚汇合之后去寻找艾雷洛拉她们的时候我发现我能够分辨出她们的魔力的不同，后来回到村子的时候通过探查魔法发现每个人的魔力都有一点不同，感觉就像是指纹一样，看上去好像一样，但并不完全相同。

    如果能熟练地使用探查魔法的话我就能够知道在我的探查范围内所有人的方位。

    问题是，半径3公里的探查范围分辨所有人的魔力实在是太伤脑子了，大脑没办法处理所有的信息。

    就因为这个，我昨晚还想试一下全开探查范围里分辨出所有人的魔力，结果我的头疼得难受。

    所以现在我就只把范围收缩到半径50米左右就行了。

    大概就是能探查到我身边的人的位置。

    “请进。”

    听到我的回答之后，尤丽娜就打开了门进来。

    扎姆也来了。

    “早上好，尤丽娜，扎姆。”

    “早上好！”

    “早安。”

    “早上好，艾莱依，艾雷洛拉，萝亚。看来你们休息的不错啊。”

    “……早上好。”

    “你和扎姆看起来也休息的不错。”

    尤丽娜和扎姆已经没有昨天那疲劳的感觉了。

    “扎姆他昨晚接受医生的治疗，现在能好好地活动身体了。”

    昨晚汇合的时候我并没有使用圣光治疗，因为之前已经被人误认为圣女什么的。

    所以这魔法我并不想在其他人眼前使用。

    “那么今天我们还要去森林狩猎哥布林吗？”

    “原打算是这样，但我还是想等扎姆身体好一些的时候，大概明天吧，再去森林里。艾莱依你们急着完成委托吗？”

    “不是，并不是太着急去完成委托，那么我们就明天再去森林吧。”

    “好的，其实我是过来感谢你昨天为我们多做的事。”

    “请别在意。”

    “不行，这些可是要好好感谢的。因为我们只是临时组队而已，并不是正式的队友，没想过竟然会有人会冒着危险救我们。在这一点上我们非常感谢你。”

    “就算你这么说我也只是去做了应该去做的事……”

    “不对，艾莱依。冒险者并不是都像你这样的好人那样，能够不顾自己的安危去救别人，那类人是很少的。也有不少那些性格恶劣的人存在，会把别人当作自己的踏板，把别人的生死置于自己的脚下。如果让他们知道你的能力是这么厉害的话，他们会想方设法地接近你利用你的。请小心一点。”

    “明白，多谢忠告。”

    “如果你能明白的话就好了。那么我们就先回去了……哦，对了，艾莱依，你能跟我说说昨晚那个魔物的情况吗？我要整理好情报汇报给公会。”

    魔王亚克桑德拉吗？可以的话我不太想说出他的真身出来。

    毕竟这可是尽管只是灵魂碎片魔王啊，能够击败他的冒险者可是非常非常显眼的。

    现在我暂时并不想太过显眼。

    “那个魔物已经被我净化到什么都不存在了，也要汇报回去吗？”

    第一次要给魔王打掩护。

    感觉真奇特。

    “嗯，毕竟是未知的魔物，不排除有可能在其他地方出现的可能性。早点汇报给公会让他们准备一下情报能够让不少冒险者得到帮助的。”

    也对，未知的魔物对于冒险者来说是很危险的存在。

    即使是知道那魔物的名字不知道其他东西也总比什么都不知道要好了。

    “我明白了，之后我就写个报告给你吧。”

    “多谢帮忙，那么我们先离开了。祝你今天过得愉快。”

    “多谢，再见。”

    尤丽娜和扎姆离开了房间。

    “艾莱依。”

    “怎么呢，艾雷洛拉？”

    “你能教导我吗？”

    “教导？”

    “嗯！我也想像艾莱依那样厉害！那样的话我就能去接更高级的任务了！”

    “啊我明白的……”

    “那样的话我就能赚更多的钱寄回给老家了！”

    真是个好女孩！

    我瞬间别过脸去一手捂住了脸流泪。

    “怎么呢？”

    “什么都没有！”

    我在一瞬间恢复我的严肃的表情。

    嗯，严肃。

    “萝亚，为什么艾莱依一脸慈爱地看着我？”

    “请别在意。”

    真是的，我现在可是很严肃的。

    “总之，你是想让我教你如何战斗吗？”

    “对啊！我也想像艾莱依一样厉害！”

    哇……不要用这么闪亮的眼睛看着我！

    “我明白了，那我就继续教你魔法吧。”

    “是！”

    这么说来我也想尝试一下格斗动作招式，当然是要正常的那种，估计以后冒险者生活也会需要用到的。

    不过我也很想试一下游戏里的格斗招式。

    之后跟艾雷洛拉一起试一下吧。

    “那么今天就在村子外教导吧。”

    “是！”

    “你好，你们要的两杯朗姆酒。”

    “放在这就行了。”

    待女服务员离开了桌边去招呼其他客人的时候，对话再次继续。

    “也就是说那个魔王亚克桑德拉的灵魂碎片也消失了？”

    “对。”

    “那个白发女孩究竟是谁？”

    “现在还不清楚。”

    黑衣兜帽男子现在坐在一间酒馆的角落里。

    酒馆里非常热闹，每一个服务员手上捧着几乎超出人类正常双手能够拿去的酒杯数量的大酒杯在混乱的场地里不停转动。

    如果不大声一点说话，声音就会被其他桌子的声音海啸给淹没，不过尽管黑衣兜帽男子的声音尽管很小，但还是能让他的对方听到。

    “你好，你的酒。”

    身后再次传来了那个女服务员的声音。

    不过可以不用去理会。

    想要在公众场合聊一些不太想让人知道的话题，有什么比喧闹的酒馆更合适呢？

    每个人都在为自己寻找着吸引人的话题。

    工作，亲人，遭遇，吹牛，新闻，酒吧充斥着这些或真或假的话语。

    谁会去留意不知道是真是假的片言断语呢。

    因为酒吧坐落在一座很热闹的城市当中，每天都接应不少地方的客人，服务员和客人都习惯了各种各样外表的喷，一身正常打扮反而会让人瞩目。

    倒不如说是看上去没什么不对劲的黑衣兜帽男子面前坐着的人就是如此令人瞩目。

    从他身上穿着打扮可以看出这人受教良好，是一位拥有某种地位的人。

    而这人不畏惧酒吧众多人员的视线聚集，依然淡定地跟黑衣男子说话。

    “总之你就先去调查一下那个女孩的事情吧。”

    “明白了，毕竟这也是工作嘛。”

    “可惜，我们的计划又要变化一下了。”

    “竟然能够只身一人打败魔王，即使只是碎片而已但也并不是普通人能够解决的程度。”

    “从你提供的线索来看并不是教会那边的人，至少没有在教会里看到过。不过，那个少女居然会使用圣光。”

    “是的，虽然离得很远看不到其他细节，但那个就是圣光。而且那个女仆也很厉害，居然能够躲过我的探查。”

    “哦？居然有能够躲过你的探查的人？那个女仆看来也很有本事嘛。”

    “嘻嘻，那个女仆将会是我的猎物哦。”

    “等你查到她们的事情在说吧……那么，我先走了。”

    正装男子把手中酒杯的酒一饮而尽之后就站起来。

    “是，是……我也差不多离开了，结账！”

    “来了！两杯朗姆酒！总共……”

    黑衣兜帽男子也把自己手中的酒喝光付款之后离开了位置。

    待两人离开了酒吧之后，刚刚帮两人捧酒过来的女服务员回来桌子这边收拾酒杯，顺便把附在上面的窃听魔法给消去。

    “……独自一人打败魔王的白发少女和躲过那个人探查的女仆吗？”

    女服务员独自的低语消失在酒馆里声音的浪潮之中。

 小骚动的日常与凯瑟琳 5  第一章  回来了与探望

    “终于回来了！”

    “虽然并没有太长时间离开芬纳特，不过还是挺想念这里的。”

    “我想再去吃希尔小姐的旅馆的午餐！”

    “主人，要先回去旅馆休息还是先去公会进行报告？”

    “公会的事情交给尤丽娜就好了，我们就先回旅馆吧。”

    “你还真是能把麻烦事全推给我了。”

    “这只是工作分配而已，我们只是临时组队，接受委托的是尤丽娜你们的队伍。”

    “是，是……向会长报告委托的完成以及关于那只魔物的状况之后就去探望一下沃鲁斯和鲁斯尔。”

    “是谁来的？”

    “……就是被你打伤的和被萝亚打飞的那两个人。”

    “哦，对了！我记起来了。”

    “一般都不会不记得吧。”

    “烦人的虫子不想去记住。”

    “有点过分啊……”

    “我觉得艾莱依就是这样的！”

    “……就是这样是什么意思？”

    在解决魔王碎片之后我们休息了一天，然后再次前往森林讨伐哥布林。

    不过貌似因为魔王的消失，森林恢复了之前的秩序。

    那些对于人类而言非常凶恶的魔物野兽都回到森林深处了。

    只剩下哥布林，狼群那些比较弱小的魔物野兽还在森林外围。

    这样方便了我们讨伐。

    讨伐了两天之后我们完成了讨伐目标数量。

    然后……就要去坐那该死的六小时车程的马车……

    村民们都非常感谢我们的讨伐行动。

    有点不习惯被一群人围着并被感谢着。

    全程我就一直躲在萝亚的身后。

    不知道为什么萝亚看起来有点开心。

    尽管村民们对于我们的讨伐非常感激。

    这对于我们而言只是工作而已。

    毕竟是委托了冒险者的工作。

    然后再一次一大早早起，然后乘上之前载我们过来村子的马车。

    你好，车夫先生。

    回到芬纳特已经是将近中午了。

    “不行，这次一定要试一下使用召唤兽魔法……顺便研究一下避震功能的东西。”

    我觉得我的屁股已经失去了知觉了。

    “坐六个小时的马车就是会这样的，这也是冒险者生活的一种！”

    “艾雷洛拉真有精神……”

    “多谢夸奖！”

    “那么我和萝亚就先回旅馆了，艾雷洛拉你接下来去哪？”

    “我打算先去公会！”

    “真有干劲啊……”

    “毕竟离开了几天，要多做些委托才行！”

    真是个好女孩！

    “萝亚呢？”

    “与主人一起。”

    “那么我们就先离开了，走吧，萝亚。”

    去公会的路与去旅馆的路不同。

    艾雷洛拉，尤丽娜与扎姆就先去公会那。

    而我和萝亚就先回旅馆。

    虽然只是几天不见而已，但我有点想念菲利斯了。

    不知道菲利斯的妈妈现在怎么样呢？

    帮菲利斯的妈妈治疗之后第二天一早就坐马车去进行讨伐了。

    应该已经没事了吧……大概。

    “对了，萝亚，我们先去菲利斯的家那边看一下吧。”

    “是。”

    回来之前在村子那边来了点手信……不过也并不是什么特别的东西。

    只是一点蔬菜水果而已。

    毕竟那只是一座普通的村子嘛。

    也算是一种心意吧。

    凭着记忆来到了菲利斯的家。

    上一次并没有太留意菲利斯的家。

    小小的屋子，外表很干净。

    看得出来经常有在打扫。

    也没什么破烂的地方。

    小小的家承载着三个相依为命的家人。

    “你好！我是艾莱依！”

    我敲了敲门，并说明自己。

    “来了~”

    从里面传出一把可爱的声音。

    一位小女孩打开了门。

    好小，身高大概到我的肚子。

    外貌跟菲利斯挺像的。

    也是长着茶色的稍长的头发，拥有着一张可爱的脸孔，看上去挺文静的。

    “啊！是之前的发光姐姐！”

    结果第一句话就充满了魔幻色彩。

    发光姐姐是什么鬼？！

    我是人类，不是妖精。

    并不会发光哦。

    没记错的话这小女孩是菲利斯的妹妹吧，名字……忘了。

    “你好，菲利斯的妹妹，请问你妈妈或者菲利斯在家吗？”

    “姐姐去了公会工作，妈妈在家！”

    “怎么呢，阿姆拉？啊！是之前那位冒险者小姐。你好，请进来坐吧。”

    在菲利斯的妹妹阿姆拉后面出现了菲利斯的母亲，提姆尔拉。

    也是拥有茶色的长发，尽管有点消瘦但还是看得出来挺漂亮的脸孔。

    整个人散发出一种母爱的气息。

    母爱的气息是什么？

    我不知道。

    但就是这样子！

    “那么打扰了。”

    “打扰了。”

    菲利斯的妹妹，阿姆拉。

    我记住了名字。

    “你好，我是艾莱依，这位是我的……朋友，萝亚。”

    我可没勇气在其他人面前介绍萝亚是我的女仆。

    简直就像是羞耻play。

    “你好。”

    “你好，艾莱依小姐，萝亚小姐，请稍等，我去冲茶。菲利斯去了公会并不在家里。”

    “真是个好女孩啊，菲利斯。”

    提姆尔拉小姐走进了厨房，而我和萝亚就坐在客厅里头。

    菲利斯的妹妹阿姆拉则坐在我旁边。

    “发光姐姐，上次的光能不能再放一次？”

    小孩子的好奇心。

    “首先，我并不是发光姐姐，我叫艾莱依，记住吗？”

    “记住了！艾莱依姐姐！”

    “其次，那个发光魔法并不是能够随便施放的……”

    阿姆拉的脸就沮丧起来了。

    “……不过，作为代替，用这个小魔法吧。”

    我在指尖上施放了一个浮空光球。

    就是之前晚上在森林里用来照明的那个。

    阿姆拉的表情瞬间就明朗起来了。

    小孩子的好奇心很容易满足。

    “把手指伸过来。”

    我把在我指尖的浮空光球放在阿姆拉的手指上。

    简直就像以前那部外星人朋友的电影那样，两只手指点在一起发光。

    阿姆拉看着在她食指上的浮空光球，整个人好像非常开心。

    “好漂亮啊！”

    “抱歉了，没什么能够招呼你们。”

    从厨房出来的提姆尔拉拿了几杯茶回来。

    “没关系的，只是刚工作完回来看一下菲利斯和你的病情怎么样而已。”

    “多谢关心，多亏了你的治疗，我的病好像已经好了，多谢你的治疗。”

    “没关系的。”

    “不，虽然很想报答你的恩情，但如你所见，我们家并没有什么能够东西能够回报你，所以，如果你有什么需要帮助，我一定会舍身前来！”

    感觉提姆尔拉非常激动。

    “冷静一点，我并没有想要什么回报。”

    “怎么可以呢？！你是我的恩人，也是菲利斯的恩人。如果没有你的帮助，我和菲利斯已经不在世上了，只剩下阿姆拉一个人在家里孤独生活什么的不敢想象……”

    说着就抱起阿姆拉。

    “妈妈……”

    阿姆拉也把自己的脸埋进提姆尔拉小姐的怀里。

    真是温暖的一家。

    “就算你这么说，我也没打算要什么报酬，纯粹只是想来帮助而已。”

    这可是真心的，因为菲利斯当时已经快要哭起来了。

    我并不想看到自己熟悉的人痛苦的样子。

    我只是尽力而为而已。

    当然我也并不是什么烂好人，什么人都会去帮。

    “但是，要怎么报答你呢？”

    “嗯……以后再说这事吧。啊对了，这是我去工作的地方的手信。”

    我从道具箱里拿出了村子里的蔬菜水果，送给提姆尔拉。

    “怎么能收下，我们……”

    “请别在意，这只是我想去做而已。”

    我打断了提姆尔拉的话，径直地说了。

    “……我明白了，满怀感激收下。”

    提姆尔拉看来知道了没什么能动摇我，乖乖地收下了。

    “真是一位善良的女孩。”

    “……多谢夸奖？”

    提姆尔拉微微一笑说道。

    “其实之前几天菲利斯一直在说着关于你的事。”

    “我的事？”

    “对，在森林里救了菲利斯，在冒险者公会把一堆冒险者打趴在地上，每天带来一大堆魔物给菲利斯解体，感谢你能给予一些肉给我们。”

    在之前的战斗练习以及魔法练习打倒的怪我都收起来交给菲利斯解体，然后让她拿走一部分肉回家的。

    “毕竟菲利斯的技术不错的，而且我也很喜欢菲利斯。”

    慢着！萝亚！

    别弄错了我的意思，只是朋友的意思而已。

    别这样看着我。

    “真的很感谢你的帮助。我们一家欠你很多了。”

    “没关系的。”

    之后闲聊了一会儿之后我们就离开了菲利斯的家。

    尽管提姆尔拉小姐挽留我们一起吃饭，但我并不想打扰她们一家的午餐时间。

    “回去旅馆吃东西吧。”

    “明白。”

    我和萝亚就直接向着旅馆方向走去。

    “主人……”

    “怎么呢？”

    我回过头来看了看萝亚。

    “主人还是那样的好人。”

    “我？好人？”

    “对。”

    “大概吧。”

    我也不知道我算不算好人。

    至少我并不打算做坏人。

    走了一段路来到旅馆。

    与希尔小姐打了招呼之后给予手信。

    “那么，是时候吃午餐了~”

    今天的是狼肉沙拉与羊肉三明治吗？

    有点丰盛。

 小骚动的日常与凯瑟琳 5  第一章  小骚动与升级

    “你好，好久不见了，艾莱依小姐，萝亚小姐。”

    “你好，朱莉小姐，几天不见。”

    “你好。”

    在旅馆里吃完午餐休息了一会儿之后我和萝亚来到冒险者公会。

    尽管有几天没有见，但公会里还是如此吵闹。

    尤丽娜和艾雷洛拉貌似并不在公会。

    一些冒险者看到我和萝亚就别开视线，而一些冒险者则饶有兴趣地看着我们。

    “……是白发狂女……”

    “……为什么有一个女仆……”

    “……那个是暴力女仆吗……”

    “……女仆？……”

    “……就是她们打飞沃鲁斯和鲁斯尔吗……”

    “……骗人吧……”

    “……看起来很弱……”

    “……喂！别去惹她们……”

    还是能听到不少冒险者的话语。

    又有一些没怎么见过的冒险者。

    不过反正我也只来了几天而已，不可能全认识所有的冒险者。

    希望他们能不要来找麻烦。

    “朱莉小姐你的脸色看起来很不好啊，工作很累吗？”

    “为什么脸色看起来疲劳？请你看一下你身后。”

    脸色疲劳的朱莉小姐向我身后指着。

    后面？

    我跟着朱莉小姐指着的方向回头一看。

    好快！

    这么快就有人来找麻烦？

    只见我面前的萝亚与两名肌肉冒险者十指相扣。

    但并不是什么亲密的举动，而是充满危险以及力量的现象。

    两位肌肉冒险者被萝亚扣住的手指朝着他们各自的手掌背弯曲，因为过度的痛苦而跪倒在地，即使抓狂地用力去扳萝亚的手指，但萝亚纹丝不动。

    即使冒险者想要去求饶，但也因为过度的痛苦无法喊出来。

    两人跪倒在萝亚的面前，承受着萝亚冰冷的蔑视的视线以及不可反抗的暴力。

    但对于施暴者萝亚来说她并没有对于她的施暴行为有丝毫的动摇，甚至给人一种只是平常做菜而已的感觉。

    尽管表面上看是如此暴力以及残忍，但整个场景却因为萝亚那优雅而又高洁的身姿而淡化了场面的暴力度。

    连我都有点看入迷了……

    不对！现在不是想这些的时候！

    “等等，萝亚！你在干什么？”

    “主人，我只是在正当防卫而已。”

    “正当防卫？”

    “刚刚这两人想过来找麻烦，所以我就正当防卫。”

    很直接的想法！

    “那个，艾莱依小姐，请你平息一下这局面……看起来很疼。”

    朱莉小姐在我身后提醒我。

    “平息吗？让我确认一下，是对方先找萝亚的麻烦吗？”

    “是的，他们突然上前来想搭我肩膀，然后来挑事。”

    “是吗？”

    我向那两个跪着的冒险者问道。

    “如果不老实承认可是不放过你们的。”

    那两个人因为痛苦而无法发出声音，只能不停地点头。

    正反双反已经确认。

    整个冒险者公会的人的视线积聚在萝亚身上。

    看起来像是两名被害者的同伴的人不敢上前来劝解。

    看来这次真的要我来行动了。

    “萝亚，虽然起因和结果都很合理，但也不用这样吧。”

    “没错，萝亚小姐，请稍微想一下自己行动的后果。”

    我身后的朱莉小姐说道。

    这种事情我以前曾经见过，那是以前在我表姐身上发生过的事，事后的处理让我印象深刻。

    “主人？”

    “这个时候应该打断他们的手并要求他们支付补偿金，然后把他们踢出去。”

    现在回想起那个找表姐麻烦的男人当时可是一脸看到世界末日的表情。

    “对啊，萝亚小姐，这个时候应该平静地……不对！这解决方法是什么意思啊？！”

    “这是为了以免再次被人找麻烦而预先警告！”

    “不对！虽然做法没错但不应该这么做！”

    “这是为了大义而必须的！”

    “这里面有什么大义的存在吗？！”

    “原来如此，受教了，主人。”

    “等等，萝亚小姐！”

    “等一下，你们在干什么？”

    就在朱莉小姐努力想阻止事态的发展的时候，公会会长肌肉朗德从柜台后方的房间里出现了，他的身后跟着尤丽娜，扎姆和艾雷洛拉。

    看来她们刚刚和会长在房间里说话。

    “怎么呢，艾莱依？”

    “难道说又有人找麻烦？”

    “那个，会长，我是想阻止萝亚小姐的……”

    朱莉小姐想向公会会长解释。

    “也就是说是萝亚的错吗？”

    我反问道。

    “不，并不是萝亚小姐的错……”

    “那么不是萝亚的错，是对方的错吗？”

    “那个，确实是对方的错……等等，请不要靠这么近。”

    我一步步地向朱莉小姐靠近，朱莉小姐一步步后退。

    “等一下，艾莱依小姐，请不要这样。”

    “这是什么意思呢？”

    “请不要让冒险者们因为工作之外的原因受伤导致无法工作。”

    “那是他们自找的。”

    “够了，我明白了，不要这样欺负朱莉好吗？”

    站在一旁观察的公会会长说道。

    被发现了。

    啊，尽管一开始只是想像电影那样试一下靠近威胁一下而已。

    但中途就却因为朱莉小姐那困惑的表情想着欺负一下朱莉小姐。

    “感觉艾莱依很喜欢欺负人啊！”

    “才不是啊，艾雷洛拉，我只是喜欢欺负可爱的人。”

    “艾莱依，先让萝亚放开他们吧。”

    尤丽娜走上来并指着那两名冒险者说道。

    “嗯？”

    被萝亚扣住手指的两名冒险者感觉快要放弃一切的样子开始彷徨了。

    “这件事由我来处理，这是之前说好的。”

    公会会长上前来说道。

    之前因为冒险者的骚动，公会表示不会再让我受到其他冒险者的干扰与影响的。

    这对于一间中立的冒险者公会来说已经是非常退让的条件。

    “我明白了……萝亚，先放开他们吧。”

    “明白。”

    被萝亚解放的两人宛如在沙漠中缺水缺资源迷失的过程中终于遇到绿洲一般。

    看起来好可怜，虽然是他们自找的。

    “真是的，不要再让公会骚乱下去啊。”

    公会会长叹息道，并示意我们跟他到房间去。

    “这可是对方惹起的。”

    “我知道，所以就在想以后怎么让不认识你们的人不去惹你们。”

    “说的好像我们是奇闻异兽一样。”

    “请体谅一下我们。”

    “辛苦了~”

    “还有，你和那个女仆跟我过来吧。”

    “什么？有什么惩罚吗？我会抗议的。”

    “才不是什么惩罚，只是之前你们和尤丽娜临时组队去讨伐哥布林的报告而已。刚刚已经听尤丽娜她们的报告了，现在还有你们的。”

    “还要报告的？好麻烦啊。”

    “一般都不用特意去报道，但这次不同。”

    “不同？”

    “因为这次出现了那种不寻常的魔物。”

    “魔物？”

    是说魔王亚克桑德拉的灵魂碎片吗？

    “那么我们就先走了。”

    “我先去做委托啦！”

    尤丽娜和扎姆，艾雷洛拉就先行离开了。

    我和萝亚跟着会长进入柜台后面的房间。

    “哇……”

    一房间都是锻炼肌肉器材。

    房间就只有一张桌子和椅子，桌子上堆满了不少的文件。

    当然并没有整齐地放着，而是非常随意地放在桌子上然后玩层层叠。

    “我已经听了尤丽娜，扎姆和艾雷洛拉的报告了，那只不寻常的魔物看来是玛克辛森林异变的原因，就危险度而言已经非常危险了。”

    毕竟也算是魔王嘛，虽然只是碎片而已。

    “不过，在你们，或者说是你和萝亚解决了那只魔物之后森林开始安静下来的情况来看，你们也是干的不错啊。”

    “这与我无关，这是主人的功劳。”

    萝亚在我身后说道。

    “别这么说，萝亚，你也有功劳的。”

    “虽然与你们的讨伐任务没什么关系，但既然已经顺便解决了森林异变，那么就先让你们冒险者等级升级一下，等级C。”

    “这么快就升C？”

    “你们有这个实力的，这我知道的，而且让其他人知道你们是C级冒险者的话就不用我这么麻烦去劝解了。”

    C级冒险者没记错的话好像是一般冒险者都会到达的等级，但因为B跟C之间相差甚远，导致很多冒险者最后都只停留在C级。

    “朱莉，进来一下。”

    公会会长往门外一喊。

    “怎么呢？”

    朱莉小姐进来后问道。

    “就像刚刚给尤丽娜她们那样给艾莱依和女仆的公会卡升级。”

    “C级吗？”

    “对。”

    “明白……请给我你们两位的公会卡。”

    我和萝亚把公会卡交给朱莉小姐。

    “收到了，那么接下来请让我为你们讲解一下C级冒险者的事情。”

    “C级冒险者还有什么事情要做吗？”

    “并不是什么麻烦事情要做。”

    并不是朱莉小姐，而是肌肉会长搭话道。

    朱莉小姐拿着公会卡出去。

    “你们知道的，一般C级冒险者都拥有不错的实力。当然，沃鲁斯和鲁斯尔他们也有一定实力可以升到C级，虽然我实在不太想让他们这么轻松，起码想先让他们的性格纠正过来在说。”

    “这我同意。”

    “算了，偏题了。当你们升到C级之后就可以组建自己的正式队伍，就像尤丽娜那样，虽然并不是正式的队伍。”

    “正式的队伍和临时的队伍有什么区别？”

    “正式的队伍完成委托的话就像冒险者完成委托后对冒险者的等级评价一样，这关乎于队伍的等级以及信用，临时的是不会有的。”

    “也对。”

    “还有其他的呢，也是差不多了，我就不说了。”

    这里有人偷懒！

    不过我也不太想听太过长的说解了。

    “那么我们就先走了。”

    “别惹麻烦。”

    “我们不惹麻烦，只是麻烦找上我们而已。”

    “你是哪里来的主角啊。”

    游戏里的。

    虽然我是不会说的。

    “啊，对了，你们有客人来了。”

    当我们快要准备走人的时候，会长好像刚想起来的样子。

    “客人？”

    “指明委托。”

    “哈？”

    “我什么都不知道，只是来了一封委托信件，上面指明艾莱依你。”

    “我？是谁啊？”

    在这个世界我并没有认识太多的人啊。

    不会是那个神？

    不过那个神使用邮件发过来的。

    “额，名字，等等……找到了。”

    会长从桌子上那堆文件山里找到了一封信。

    “名字是……凯瑟琳。”

    “……凯瑟琳？”

 小骚动的日常与凯瑟琳 5  第一章  委托信与扳手腕

    “……凯瑟琳？”

    我没听错吧？

    凯瑟琳？

    那个凯瑟琳？

    骗人的吧？ 别这样！

    我会哭的。

    “怎么呢？”

    公会会长一脸惊讶地看着我。

    大概是我的内心表现在我的表情上吧。

    “没……没事……”

    “怎么呢，主人？”

    萝亚在我身后小声地问。

    我只能摇摇头示意暂时不要问。

    “不过，凯瑟琳.福尔林吗？能被福尔林家族看上还真是不错的前途。”

    “……呵呵……”

    我只能苦笑了。

    “……算了，公会是不会去问冒险者的过去的，除了犯罪。”

    “才不是犯罪什么的。”

    说着说着朱莉小姐就进来了。

    “艾莱依小姐，萝亚小姐，请收下公会卡。”

    “哦，谢谢了。”

    “谢谢。”

    从朱莉小姐手上接过公会卡。

    上面关于我的信息更新了。

    我和萝亚都成为了C级了。

    “刚成为冒险者没过几天就成为C级冒险者，这算正常吗？”

    肌肉会长把委托信拿过来说道。

    “给你，看一下这委托信。”

    “PASS。”

    “哎？”

    放在空中的手停止了。

    “拒绝。” “哎？”

    “我要回家……回旅馆了。”

    “等一下！”

    我正打算转身就走。

    肌肉会长一副不可思议的表情看着这边。

    朱莉小姐则拉住了我的衣服。

    “那个难道是贵族那边送过来的关于艾莱依小姐的指名委托？”

    “是啊。”

    “怎么呢？”

    “为什么要回去？”

    “我要睡觉。”

    “现在才刚下午而已。”

    “我困了。”

    “不对！这可是贵族啊？”

    “与我无关。”

    “才不是与你无关呢！倒不如说就是来找你啊！”

    “我什么都没听到。”

    “请听我说话。”

    “我会第一时间忘掉了。”

    “拜托了！”

    “不要。”

    “为什么？！”

    “天国的奶奶曾经说过不要去靠近贵族和王族那些人。”

    “为什么？”

    “因为那些都是看不顺眼就不断搞事的拥有着选民意思或者高等人士意识，暗地里不断去威胁，压迫，收买人，胡作非为，横蛮，任性，摆架子的人。很麻烦。”

    “为什么有这样的偏见？”

    “有错吗？”

    从小说漫画游戏里这些人随处可见。

    我不想惹麻烦。

    虽然主要并不是怕他们找我麻烦而是处理事情起来非常麻烦。

    “虽然的确有艾莱依小姐所说的那样的存在。”

    “对吧，所以不要去靠近贵族。”

    “不要去靠近贵族……”

    朱莉小姐一脸疑惑的表情。

    感觉我快要说服她了。

    还差一点。

    加油啊！艾莱依！

    脑海中的许久没出现的艾莱依B向我加油着。

    “但也不能这么说。”

    旁边一直沉默的肌肉会长打断了我的话。

    “对啊，并不是什么贵族都是这样的。”

    朱莉小姐清醒过来了。

    可恶，还差一点啊。

    还差一点就能对朱莉小姐的洗……说服了。

    “那个福尔林家族的当家的儿子是我朋友，我以前经常接受他们家族的委托的，他们可是一群好人啊。”

    “是吗？”

    “顺便一提，这个芬纳特的领主就是那个福尔林家族当家的儿子。”

    “哈？”

    “你不知道吗？这个芬纳特领地也是在福尔林伯爵的领地里的。”

    即使你这样跟我说，我在游戏里也并不是什么都知道的。

    “我能拒绝吗？”

    “拜托了，艾莱依小姐，请你先看一下吧。”

    “为什么？”

    “这可是从贵族来的委托，一般冒险者是不能拒绝的，拒绝的话就没办法在领地上混下去了，公会的信用也会受到质疑，当然，这是一般的贵族，福尔林伯爵是个好人来的，虽然我并不清楚这位凯瑟琳.福尔林是什么人。”

    看着这样如此劝服我的朱莉小姐和公会会长，我还真不忍心拒绝……在他们面前。

    “总之我先看看吧。”

    我接过会长手里的委托信，开始看上面的信息。

    你好，芬纳特冒险者公会。

    我名 凯瑟琳.福尔林

    我希望能让贵公会的冒险者

    艾莱依小姐择日能来到我家族的府上见面。

    凯瑟琳.福尔林

    啊啊啊……

    尽管信只是短短写了几行字，但熟悉的不能再熟悉了。

    好讨厌的即视感啊……

    “怎么呢？”

    “为什么脸色这么难看？”

    朱莉小姐和会长一脸担心地看着我。

    “……没事。”

    “主人？”

    我把委托纸放进我的道具箱里。

    “走吧，萝亚。”

    “是。”

    “那么，艾莱依小姐，你是要去福尔林贵族那边吗？”

    “不去……至少不是现在去。”

    “……唉，总之你是有打算去的想法就行了。”

    “嗯，我们先告辞了。”

    我和萝亚就暂时先离开房间。

    “加油加油！”

    “别输啊！”

    “她只是小女孩而已！”

    “让她见识一下你的力量！”

    打开门之后呐喊的声音不断涌进来。

    出来后看到有很多人在围绕在一起。

    他们都在不断地为某人呐喊加油。

    感觉好热闹啊。

    “怎么呢？”

    我和萝亚钻进去人群中。

    “哦！是艾莱依和萝亚啊！”

    看到了一个小女孩跟一个肌肉大汉在扳手腕的超现实画面。

    艾雷洛拉看起来非常精神，呼吸没有丝毫的缭乱。

    而肌肉大叔咬紧牙关，脸上的汗不断往下滴，我已经连他的手臂上的冒出来的青筋都能看到了。

    双方的表现很悬殊啊。

    “是时候下一个了。”

    艾雷洛拉做出如此的宣告，然后直接把对方手腕往下按倒。

    “……什么！”

    对手一脸不可思议的表情。

    “哼哼！”

    艾雷洛拉一脸得意。

    “哇，又输了。”

    “还是扳不过她啊。”

    “太强了。”

    “谁来打赢她。”

    “不可能吧。”

    周围传出了沮丧的声音。

    “我输得心服口服，小女孩。”

    肌肉大汉说完后就离开了座位。

    但很快就有另一个人替上。

    “接下来是我，看我打到你。”

    看来又是一个充满自信的肌肉大汉。

    “来吧！”

    艾雷洛拉从容地接受挑战。

    “噢，是他啊，看起来有可能会赢啊。”

    “不可能啊，我赌小女孩赢。”

    “还不一定呢！”

    先不说输赢，至少能扳倒艾雷洛拉的人不会太多。

    我看到了艾雷洛拉的魔力都在围绕着艾雷洛拉的身体进行强化。

    理论上来说只要你魔力足够多，身体就能非常厉害地强化。

    至少如果他们不使用能与艾雷洛拉的强化相当程度的身体强化的话很难赢。

    看着他们如此热血沸腾，我和萝亚就先离开了。

    “主人。”

    “怎么呢？”

    “你对那位福尔林小姐有什么在意的吗？”

    “在意吗？”

    “因为我还是第一次看到主人如此不想去接触的人。”

    的确，所有人看到我的反应，都会觉得我貌似跟那个凯瑟琳有什么关系。

    但我只能说，我并没有与她接触过，见都没见过……现实中。

    我当然在游戏里跟她接触过，也知道这角色的存在。

    并不是说凯瑟琳是什么坏人。

    凯瑟琳在游戏里是作为一个主线剧情的关键人物。

    美丽，漂亮，善良，为人着想。

    对于初次接触这如此的角色，怎么会不受人喜欢呢。

    每一个与凯瑟琳第一次接触过的玩家都会深深地记住凯瑟琳这角色。

    角色本身塑造的很有魅力。

    设定上她是一个福尔林伯爵贵族女儿，信奉贝亚特教，是开启一条主线任务剧情的关键人物。

    当然，一个游戏的主线任务肯定不是那种简单的打打怪收集物品的程度。

    凯瑟琳的故事剧情任务可是非常长而困难。

    但在游戏大主线剧情下占了较重的分量。

    当玩家在遇到凯瑟琳.福尔林后就开启了主线[教会的恶魔]的剧情任务。

    在难度程度上与萝亚的任务稍微低了一点。

    毕竟是主线任务不能太过分的。

    但因为出色的故事剧情以及丰富的角色内在而让众多玩家为止倾心。

    在这之后凯瑟琳会作为玩家角色的随从角色与玩家一起战斗生活。

    身边有个漂亮美丽的随从玩家们当然会很开心地接受啦。

    而且凯瑟琳的好感度非常容易起来。

    基本上如果做完凯瑟琳的剧情任务之后，凯瑟琳会主动跟玩家表白。

    这么美丽善良的角色玩家怎么会不接受呢？

    不过，随着故事的发展与游戏的进行，当玩家越来越了解凯瑟琳这一角色的时候，无数人开始按耐不住自己那烦躁的内心。

    不过，回想起来，与凯瑟琳的互动那可是非常特别的。

    毕竟，让无数玩家后来非常想去寄刀片给喜欢玩魂系列和其他自虐游戏的开发组的原因之一所在的凯瑟琳，[令人绝望的凯瑟琳]这一称号可不是白喊的。

 小骚动的日常与凯瑟琳 5  第一章  委托的想法与相遇

    “主人，请问你对这份委托有什么想法？”

    “想法？”

    从冒险者公会出来的我和萝2亚趁着还没到晚餐时间就在芬纳特小镇里闲逛。

    本来还想会不会在公会里碰到菲利斯，结果她还是不在。

    “因为主人看上去并不想接下这委托。”

    “嗯……确实不太想去接受，毕竟我并没见过那位福尔林。”

    “但是从主人的反应看来，主人是认识那个福尔林。”

    “……你还真是了解我。”

    “多谢夸奖。”

    “不，这不是夸奖……算了，就当做是吧。”

    “那么是不接吗？”

    “还没想好……信上说是自己择日上门，那么就让我考虑一下吧。”

    拖延……不断拖延……

    考虑不了的事情就暂时不要去考虑。

    不想去做的事情哪怕是必须要做，也要拖到最后时刻。

    这是我的众多的缺点之一。

    我可是很有自知的哦。

    “主人，我能向你打听你与凯瑟琳.福尔林的关系吗？”

    “没什么关系，从没见过她，只是听说她的存在而已。”

    “是吗？”

    “是的。”

    我明白的哦。

    与凯瑟琳接触后会发生什么事。

    毕竟那个时候在网上可是有不少的玩家在吐槽着与凯瑟琳的事情。

    暂时我并不想去和凯瑟琳接触。

    如果万不得已，那个时候再算吧。

    “好了，暂时不想去想委托信的事，我想还是先回去旅馆继续看书吧。”

    有好几个关于魔法的想法想要去试验一下。

    在没有电脑互联网这样的能够获取大量信息知识，几乎什么都要自己亲自动手去做的世界里，只能自己慢慢地试验，就像20世纪之前的科学家们一样。

    不过并没有那些科学家们那样会很乏味。

    毕竟这可是魔法啊！

    在自己手中释放魔法并操控着。

    真让人兴奋！

    头脑里还留着几个很想去试验的想法。

    “哼哼哼~~”

    “主人看上去心情不错。”

    “令人心情不快的事情我可是非常快地就能忘掉。”

    为何需要为了那些令人不快的事情而让自己内心感到不快一分钟呢？

    我可是非常喜欢60秒的快乐。

    “啊，是菲利斯。”

    “艾莱依姐姐！萝亚姐姐！你们回来啦！”

    在路上我们碰到了菲利斯。

    “今天早上才回来的，顺路去你家里找你的，结果你不在，去公会找也找不到你。”

    “今天我去生活用具店那边帮忙的，找我有什么急事吗？”

    生活用具店吗？

    没记错那位店主好像是一个老奶奶。

    菲利斯还真是一个好女孩。

    “没什么急事，只是回来之后就来看一下你顺便看一下你妈妈的病情怎么样。”

    “这要谢谢艾莱依姐姐！多谢你救了妈妈！”

    菲利斯因为年龄较小，身高比较矮，只到我的胸部下一点点。

    看着可爱的小女孩充满感激地仰视着我，感觉好害羞啊。

    跟艾雷洛拉那活泼的可爱不同，菲利斯属于那种比较文静的可爱。

    “不用谢的。”

    我摸了摸菲利斯的头。

    “啊，对了，手信……给你。”

    从道具箱里拿出一些水果蔬菜出来。

    虽然之前已经在菲利斯的家里给提姆艾拉小姐一些了，但还是再给一些吧，

    “谢谢你，艾莱依姐姐！”

    菲利斯小小的身体承载着许多手信。

    听上去好像有点什么意思……

    不，这只是一个健全的场景。

    “艾莱依姐姐，你们的讨伐工作有做些什么吗？”

    “嗯，说来也确实做了许多东西……”

    在顺路送菲利斯回家的路上就给菲利斯说了许多去森林进行讨伐的过程的事情。

    小孩子貌似都非常喜欢这种充满冒险者味道的故事。

    菲利斯的表情随着我们的故事时而惊奇时而感叹。

    “这么说来妈妈以前好像也是冒险者。”

    “是吗？”

    “妈妈曾经说过以前爸爸和妈妈都是冒险者，他们还是一个队伍的人。”

    “还组过队伍？”

    “之后好像是在经历过什么危险委托之后爸爸和妈妈就一起结婚了。”

    这种冒险者故事还真是吸引人啊。

    两位男女冒险者在生死关头的危险中为对方托付自己的性命。

    “……托付性命……两人……生死关头……”

    在我旁边的萝亚则在低语着一些本来还是挺不错的但不知为什么听上去却很危险的关键词……为什么要盯着我看？

    “再见。”

    “再见！”

    把菲利斯送到了她的家门口之后我们就分开了。

    今晚吃什么好呢~

    “主人，我与希尔小姐交涉了，希尔小姐同意让我使用厨房。”

    “真的吗？”

    “是的，今晚请让我来为你料理晚餐。”

    “那我就满心期待吧。”

    “好的。”

    不知道萝亚会煮出什么样的料理呢？

    总是吃沙拉和三明治多少会烦厌的。

    尽管很好吃。

    而且萝亚看起来好像很开心的样子。

    虽然她并没有显露在脸上。

    与萝亚接触得久感觉就会明白萝亚的心情会怎么样。

    “对了，不如邀请艾雷洛拉一起来吃吧。”

    “……” “萝亚？”

    “……没事。”

    虽然只有一瞬间，但我看到萝亚的脸上出现了不高兴的表情。

    是我说出了什么吗？

    “那个，如果不……”

    “没事的，主人，我们回去公会邀请艾雷洛拉吧。”

    “……好的。”

    看来萝亚是想和我两个人一起吃晚餐。

    抱歉了……

    总感觉刚刚的萝亚有点恐怖……

    我们就这样掉头回去公会的方向。

    没想到后面居然会发生不可思议的事情。

    已经第二次啦！

    抱歉，艾莱依A……

    我的名字是凯瑟琳.福尔林。

    是福尔林家族的一份子。

    当家布卡克.福尔林的女儿。

    信奉贝亚特教。

    虽然只是普通的信奉而已。

    “大小姐，客人来了，在会客大厅里等待着。”

    我的个人女仆安乔丽在我身后说道。

    “我明白了，现在就去。”

    “明白了，我已经通知了其他女仆，现在可以过去会面了。”

    安乔丽已经作为我的女仆许多年了，在我出生的时候安乔丽的母亲福尔林家族的老资格女仆也在同一时间生下了安乔丽。

    我们两个从小就一起玩耍，情同姐妹。当我们成长了，安乔丽就作为我的个人女仆呆在我身边。

    “我现在的样子感觉怎么样？紧张吗？”

    “没事的，大小姐，我会在你身后的。”

    “谢谢你，安乔丽。”

    “这是我应该做的。”

    这位客人是我在外面认识的，然后我邀请她来我家做客。

    最近发生了奇怪的事情。

    与我们福尔林家族一直有联系的一位贝亚特教的在首都大教堂的红衣教主联系了我，并希望我能接受一个奇怪的委托。

    “大小姐，这委托太奇怪了，不如拒绝了吧。”

    当时安乔丽的建议还是回响在我的脑海里。

    是啊，太奇怪了。

    [希望你能与一位名叫艾莱依的冒险者接触了解，可以的话请劝说她来到奥因克贝亚特大教堂里成为贝亚特教教徒。]

    太奇怪了。

    无论用什么方式去解释也都非常奇怪。

    这位冒险者究竟有什么特别之处呢？

    让一位红衣主教委托一位领主女儿劝说一位冒险者成为贝亚特教教徒这种奇怪的事情真的很少见。

    而且为什么要委托我呢？

    是想考验我吗？

    还是说想来观察我的行为？

    不管怎么样，都要先去接触一下吧。

    我和安乔丽离开了房间经过了小庭院，向着会客大厅走去。

    虽然委托了安乔丽去查了查在福尔林家族领地的芬纳特冒险者公会并询问了一下父亲的好朋友冒险者公会会长朗德先生关于那位冒险者的事情，但也只是得到寥寥几样信息。

    “嗯……来历不明……实力不明……白发少女……一个人打倒一群冒险者……一切都是迷……实在令人好奇。”

    为什么要委托我呢？

    为什么想要这神秘的冒险者加入教会呢？

    我不明白。

    不过我知道，那位红衣教主并不是什么坏人。

    他曾多次帮助了我的家族。

    而且外面的对他的评价也是不错的。

    是一位真心为了人民的红衣主教。

    应该不会说是委托我什么不好的事情吧。

    想着想着我和安乔丽来到了会客大厅。

    现在暂时什么都不要管了。

    现在会客的人要紧。

    “你好，凯瑟琳，我来了……”

    “你好。”

    “你好，艾莱依小姐，多谢你能来到我的府上。”

    “……已经被当面邀请了没办法拒绝……”

    眼前美丽动人的白发少女站在我眼前，我的心再次飞快地跳动。

    那位兽人女孩艾雷洛拉也在。

    尽管站在她身后的女仆有点可怕，但我先无视了她的存在。

    艾莱依，神秘的少女，拥有不错的实力的冒险者……

    为

 小骚动的日常与凯瑟琳 5  第一章  解围与相遇

    我和萝亚回到了公会，想着邀请艾雷洛拉一起来吃晚餐。

    他们还聚集在一起扳手腕。

    时常传出喃喊加油的声音。

    还真是精神。

    “艾莱依～”

    不过有一把没什么精神的声音从中间传了出来。

    钻进去人群一看，发现了快要燃烧殆尽的艾雷洛拉。

    艾雷洛拉一看到我的出现马上就跑过来正面抱住了我。

    发生了什么事啊？

    我看向四周，结果所有人都别开了视线。

    可疑……

    “怎么呢？”

    我摸了摸艾雷洛拉的头。

    艾雷洛拉的兽耳和尾巴都无力摇摆了。

    “……他们欺负我，不让我走，也不让我休息。”

    发生了什么事啊？！

    这种本子的节奏？！

    不禁让我抱紧艾雷洛拉，保护起来。

    我带着惊讶的眼神再一次四周环顾。

    结果还是没有人跟我对上视线。

    “你们对艾雷洛拉干了些什么啊？”

    “……不……没有……“

    “……只是玩玩而已……”

    “……开个玩笑而已……”

    “……对啊……只是上头而已……”

    不行，听他们说根本不知道发生什么事。

    “艾雷洛拉，他们对你怎么呢？”

    “……他们一直在输，但一点都不放过我，一直拉着我不让我离开去做委托，我已经非常累了，他们还要跟我车轮战……”

    明白了……

    即使是兽人，即使有不错的身体强化能力，但让艾雷洛拉一直跟他们扳手腕也是非常累的。

    艾雷洛拉还只是13岁而已，体力和魔力也不足以让她长时间跟一堆肌肉大汉冒险者扳手腕。

    想象一下……一位已经非常疲劳无心战斗的小萝莉被一大群肌肉大汉包围着不让离开……

    哇！！！

    犯罪啊！！！！！

    必须给予惩罚！！！

    既然这样……

    “好！既然这样，你们都给我去训练场！”

    我很爽朗地向所有人说道。

    就用冒险者的方式解决问题吧。

    “等等！不是这样的！”

    “是啊，听我们说！”

    “暴力不能解决问题的！”

    “吵死了！这么有精神的话我来做你们的对手然后把你们全部打趴下！”

    如果说是对决什么的我还能接受，一群肌肉大汉欺负小萝莉什么的我不能接受！

    本子也是！

    不对！现在才不是说这些的时候呢！

    艾莱依A狠狠地吐槽我。

    啊啊，又想歪了，先回到现场。

    刚说到什么呢？

    “刚好有几个想试验的招式魔法，你们这么精神就跟我来玩吧。”

    我摆出了微笑面对那些冒险者。

    “……啊，对了，我要去做委托……”

    “……对，对，我也要去讨伐哥布林了……”

    “……等我一下……”

    “……我要回去煮饭……”

    “……我先走了……”

    一群人都在说些这些那些的理由全部离场。

    切，还想着能试一下某派系的气波功还原的。

    “谢谢解围，艾莱依！”

    在我怀里的艾雷洛拉看来终于有精神了，正面更加抱紧我，尾巴也不停地摇摆。

    “没关系。”

    我继续摸着艾雷洛拉的头，感觉就像在安慰着一只很失落的狗狗。

    不对，把朋友比喻狗狗什么的不太对啊。

    “对了，艾雷洛拉，今晚萝亚掌厨，你要不要来一起吃饭啊？”

    差点忘了回来找艾雷洛拉的目的了。

    “晚餐吗？我也来！”

    “太好了！”

    “是的，主人。”

    尽管有点对不起萝亚，今晚还是3个人一起吃晚餐吧。

    “话说，萝亚，今晚你打算做什么料理呢？”

    “狼肉芝士烩面条，苹果派，炸薯条，大肉排。”

    “这是什么豪华西餐？！”

    “好厉害的样子！”

    “当然，这是我专门为了主人……大家而料理的。……”

    不知为什么我从萝亚的话语中听到了哭声……

    抱歉，萝亚。

    我把另一只手放在萝亚的头上，抚摸起来。

    “主人？”

    开始的时候萝亚还很疑惑，但也接受了。

    “谢谢，主人。”

    “没关系的，我只能这样帮你，因为我不会这么厉害的料理。”

    普通的家常菜我会做，像萝亚那样的豪华晚餐我可没办法做到。

    “……主人，现在我要去旅馆厨房了。”

    “好的，今晚我们很期待你的料理的！”

    “对啊！”

    “明白。”

    说完之后，萝亚就与我们分开，往旅馆的方向走去。

    “萝亚好厉害啊！能做出这么厉害的料理！”

    “是啊，我也是第一次……啊，没什么。”

    差点说漏嘴了。

    还好艾雷洛拉并没有注意到什么，只顾着想象晚餐。

    “……流口水了哦。”

    我戳了一下艾雷洛拉的脸。

    “哦，真的啊！”

    艾雷洛拉马上去擦掉。

    “嗯……距离晚餐还有一段时间，做什么好呢？”

    “不如我们一起出去外面收集食材吧！”

    食材吗？

    我的道具箱里还放着不少的食材，比如说龙肉，神水，恶魔之角之类的。

    不过收集食材也没什么坏处。

    “那么走吧。”

    “嗯！” “啊！”

    “哇啊！”

    当我转身准备离开公会的时候，我撞到了某个人。

    虽然我的探查魔法能够探查到身边的生物的活动，但因为还不熟练以及不习惯，很多时候都没有发动着。

    “啊，抱歉！”

    在撞到人的一瞬间我发动了思维加速和身体强化，瞬间体感时间开始加速，整个世界开始慢了起来，在我感觉里。

    与我相撞的貌似是个女孩，她身边还有一个女性同伴，正准备去接住女孩不让她倒地，但因为距离过远和看上去并没有多少魔力能像我这样身体强化都某种程度而无法接住。

    我后脚站住并撑住不让身体向后倾斜，再往前一蹬，快速滑到还在向后倒过程中的女孩的身后，举起双手放在女孩的大腿后方和后背，轻轻接住了女孩，以公主抱的形式，在这过程中释放魔力缓慢女孩的下落速度。

    不错的抢救，8分。

    很好的姿势，9分。

    下次试一下趴在下面接住女孩，8分。

    同意楼上，9分。

    脑海中的艾莱依ABCD评论道。

    “抱歉，没事吧？”

    思维加速和身体强化在接住女孩后探查没有什么异常的时候直接解除，让自身的体感时间回到平常，世界回到正常速度，以我的视角。

    “啊，我…没事的…”

    总感觉女孩的脸红了起来，有点可爱……

    ……慢着，总感觉这女孩从哪里见过。

    “大小姐！你没事吧！”

    女孩身后的随行者来到女孩身边说道。

    “没…没事…”

    虽然是在回应着女孩的同伴的话，但不知为什么眼睛却盯着我看。

    而且我感觉这女孩我真的在哪里见过。

    “那个………是时候放下大小姐了。”

    “啊，对了，抱歉了。”

    我低身放下了女孩。

    女孩看上去十四五岁左右，拥有着一头金色卷发，漂亮紧致的脸蛋，穿着上整齐干净，从我刚刚摸到的衣服布料可以看出是上乘布料……靠之前在小镇的衣服店里听到的店长的小知识

    分辨出。

    而且从探查魔法探测到她身上也有不少的魔力……

    “……请问怎么呢?”

    ……为什么一直盯着我看？

    “啊，没什么……请问你的名字是？”

    女孩很有礼貌地向我问道。

    “艾莱依，冒险者新人。我身后的是艾雷洛拉，也是冒险者。”

    现实中的新人，顺便也介绍艾雷洛拉。

    艾雷洛拉也很友好地招了招手。

    “艾莱依小姐，艾雷洛拉小姐，你们好，我的名字是凯瑟琳.福尔林，这位是我的女仆，安乔丽。”

    “你们好。”

    虽然女孩的女仆在跟我们打招呼，但我并没有在意。

    凯瑟琳……

    如果是漫画表现的话，我现在嘴角大概正在流血吧。

    （萝亚视角）

    在去旅馆的路上。

    “啊啊，主人刚刚摸了我的头，而且还很期待我的料理。”

    萝亚的内心如此想道。

    如果用漫画的形式来表现的话。

    现在大概就是两脸发红，双手抚摸着脸，露出害羞的表情。

    但可惜，这位是萝亚。

    她并没有做出以上的动作。

    但不可否认的是她现在非常开心。

    “尽管艾雷洛拉并不在今晚的晚餐计划中，但是既然主人想让艾雷洛拉一起来，那么要多做点晚餐。”

    萝亚并不讨厌艾雷洛拉。

    只是有点不擅长应对一直维持在高情绪的人而已。

    “主人貌似很喜欢艾雷洛拉，如果我能像艾雷洛拉那样能和主人这么亲密的话……不可能的。”

    如果让萝亚像艾雷洛拉那样坦率的话，大概会把艾莱依吓坏的。

    这么想着的萝亚，突然感受到某样事情。

    如果用漫画表现的话，就好像伴随着“叮！”的声音，背景一瞬间有道闪光闪过一样。

    萝亚回过头来看向公会的方向。

    “这是……难道说！”

    萝亚很清楚这种感觉。

    也是她非常期望想要的。

    “……主人的公主抱！”

    可惜，内容并不是什么奇怪的东西。

    但在萝亚的内心之中，主人就是一位至上的存在。

    既然如此，主人的公主抱，也是至上的存在。

    以上，是萝亚的内心想法。

    （艾雷洛拉视角）

    艾莱依～ ……

    艾莱依的怀里很暖和～

    ……

    好厉害！一瞬间就跑到对面女孩后面接住女孩。

    这种速度我也能做到吗？

    身体强化很厉害啊！

 小骚动的日常与凯瑟琳 5  第一章  传言与聊天

    “……你好，福尔林小姐，很高兴认识你。”

    “你好，艾莱依小姐。”

    没想到不想碰到的人居然在这里碰到。

    有什么办法可以离开这里吗？

    “话说，福尔林小姐来冒险者公会做什么呢？这里可不是什么大小姐回来的地方。”

    艾雷洛拉好奇地问道。

    “本来我是想来找人的。”

    “找人的吗？找到了吗？”

    “是的。”

    说完之后就冲我微笑道。

    被找到了。

    虽然这么说很奇怪，因为之前大家并不互相认识。

    但是，被找到了……

    “是吗，是来找艾莱依的吗？但是大家不是不认识的吗？”

    “的确大家并不互相认识，但我听说只要是在公会里看到有一位白发少女，那位就是艾莱依小姐，还真找到了。”

    的确，在芬纳特这几天都没见过除我之外其他有白色头发的人。

    白发老婆婆那些不算。

    “为什么找艾莱依呢？”

    艾雷洛拉不解地继续问道。

    居然有人会去找一个没有见过面又不认识的冒险者。

    怎么想都有点奇怪。

    “啊，关于这个，其实是听到有不少关于艾莱依小姐的传闻的。”

    “传闻？”

    “对的，比如说白发狂女什么的……”

    一瞬间我就往还呆在公会里面的冒险者瞪过去。

    而他们也非常配合地迅速别开视线，或者转移话题。

    喂！那边那个！你根本不会吹哨子！

    好难听，快停下！

    “……还有第一天就把一群冒险者打伤送进医院……”

    我看到了。

    那边喝酒的两个人在流冷汗，眼神也非常飘忽。

    “……而且还威迫一群冒险者跪地求饶……”

    转移话题也有正常的话题可以说得。

    激斗冒险者躲避球大会是什么东西！

    “……威胁冒险者辞退什么的……”

    你们别想走！

    我已经记住你们的样子和魔力了！

    “……还有把别人按在地上打，把别人的工作给抢了的传闻之类的……”

    鲁斯尔！

    肯定是他没错了。

    虽然毫无根据。

    但肯定是他！

    “……这些不会是真的吧？”

    虽然与事实相似，但与事实不符。

    没想到传言居然能变成这样。

    长见识了。

    “并不……”

    “才不是呢！艾莱依是一位好人！是对方来挑事，艾莱依才不得不还手而已！”

    艾雷洛拉看上去有点激动。

    感谢你这样维护我……

    但你这样不就代表这些都是我干的吗？

    虽然的确是我干的。

    摸摸头。

    啊，反射性地去摸头了。

    不过看上去好像挺享受的。

    “我知道了的。毕竟刚刚还这么绅士地接住我，跟传闻的那个暴力少女的一点都不同。”

    “……多谢理解。”

    真是一个好女孩。

    不过等你离开之后这里就会变成血与肉的欢乐剧场的。

    我不会放过他们的……

    不对，让我们一起快乐地屠宰吧。

    “对了，艾莱依小姐。”

    凯瑟琳好像突然想起来似得拍了拍手说道。

    “其实我找你是想委托你一份工作的。请问公会长先生有没有通知你呢？因为是前几天就已经送过来的，到现在还没有消息，所以我就过来看一下而已。”

    是说那封躺在我道具箱里的永远都不想看的委托信吗？

    “抱歉，因为之前我出去外面工作几天了，今天才回来收到通知，当然也看过委托信了。”

    “是吗？抱歉了，让你这么忙碌。”

    “没关系的，冒险者就是这样的。话说是想要委托我什么工作呢？”

    关于这点很想问一下。

    指明一位不认识没见过面只听说过传闻的冒险者来做一份工作。

    很好奇。

    “可以的话请明天到我的府上来做客，那个时候我再好好地说明，请问可以吗？”

    “明白了，那么我明天就来……请问在哪里？”

    “啊，对了，是在小镇领主房子里。”

    啊，对了，凯瑟琳是这个小镇的领主的女儿，当然是在领主的房子里居住了。

    “我明白了，我明天就过来。”

    “请问一下我也能来吗？”

    艾雷洛拉向我们问道。

    “抱歉，艾雷洛拉是我的冒险者队友，可以的话能一起来吗？”

    “嗯，多谢你们肯来做客！”

    得到了肯定的回复。

    但不知道为什么凯瑟琳双手握住了我的手。

    “……那个？”

    “啊，抱歉，有点激动……不禁就握住了手……”

    “……是吗？”

    还没放开我的手……

    还是在握住我的手不放。

    我感觉到凯瑟琳的双手的力道在加强。

    而且为什么你的呼吸开始急促起来？

    感觉跟某个女仆很像！

    等等，我有个想法，稍微试验一下……

    “大小姐。”

    凯瑟琳的女仆安乔丽提醒了一下。

    “啊！抱歉！”

    凯瑟琳好像终于醒悟过来似得放开了我的手。

    她的脸红了起来……

    “没事。”

    “啊，对了，那么我明天就等你们来，那么，先告辞了。”

    说完之后就快步离开了公会，安乔丽小姐也跟上了她的步伐离开。

    “……真是奇怪的大小姐。”

    艾雷洛拉不禁说出了她的内心话。

    “……如果只是奇怪就好了……”

    “怎么呢？”

    “没……没事，只是感叹一下而已。”

    “是吗？”

    为了不让艾雷洛拉继续问下去，我继续抚摸着艾雷洛拉的兽耳。

    艾雷洛拉眯着眼睛，貌似很享受的样子。

    “……唉，怎么办……”

    我不禁说出了内心的低语，并没有传到也不想传到艾雷洛拉的耳里。

    希望我的魔法能帮到她。

    尽管我不想与她接触，但既然已经认识了，如果让她出事了，心情也会变得不好。

    “那么……”

    我回头看向公会里面的冒险者。

    为了能让我的心情变得愉快一点……

    “……你们全部都给我来训练场吧！”

    “等等！这些传闻不是我们说的！”

    “对啊！是沃鲁斯和鲁斯尔他们做的！”

    “与我们无关！”

    那些笨蛋都在摆脱这关系。

    “烦死了！你们都给我当试验品和沙包吧！”

    “怎么能这样！！”

    “我也要来！”

    艾雷洛拉好像回复过来了。

    “这么快就回复过来了吗,艾雷洛拉?”

    \"是的！”

    ‘“欢迎你加入屠……打架时间，我有不少的东西要教你。”

    “等一下！你刚刚是不是说了什么奇怪的字出来。”

    有个不知好歹的冒险者指出了。

    “才没有呢，我可是很文静的少女哦。”

    “才不是呢！”

    “就是说呢！”

    “烦死了！你们都给我去训练场吧！”

    “艾莱依，有什么技能要教给我吗？”

    “很多，大概明天会用得上。”

    “大小姐，请问你怎么呢？”

    从公会追上我的安乔丽向我问道。

    从冒险者公会快步离开一段距离后我的脚步边慢了下来。

    毕竟没做多少体力锻炼，身体跑两步就好累。

    以后找个时间好好锻炼身体吧。

    “大小姐刚刚的表现总感觉有点不对劲。”

    是啊，连我都觉得自己的表现很不对劲。

    为什么自己会如此失态地一直盯着人家看。

    而且还直接握住了对方的手不让对方挣脱。

    很奇怪。

    “……大小姐……”

    而且不知道为什么很想回去那个白发少女身边继续跟她说话。

    不知道为什么在那位少女身边，心就跳得特别快。

    她的声音真的很好听。

    样貌也非常美丽动人。

    “大小姐？”

    那位少女是从哪里来的呢？

    如果只是单单看她的外表，即使说是其他地方的贵族子女也不会有人去怀疑吧。

    很好奇。

    很想回去继续聊。

    “大小姐！”

    “哇！吓我一跳了，安乔丽。”

    “是大小姐一点回应都没有而已，大小姐怎么呢？”

    “我怎么呢……我也不清楚。”

    “不清楚？”

    “是啊。不知道为什么在那位女孩面前表现得有点失态。”

    “嗯……大小姐，根据公会长朗德先生的信息，我记得艾莱依小姐比你大一岁的，”

    “啊，但是她看起来好像跟我差不多的。”

    “这不是与前辈说话的态度哦。”

    “我明白了。”

    我缓和一下因为刚刚的跑动而一直缭乱的呼吸。

    舒服多了。

    “不过，大小姐，你真的要选择那个冒险者吗？”

    “的确，我们才刚认识，实力未知，经历未知，什么都不知道，但我还是想选择她，暂时。”

    “保留选项吗？”

    “毕竟可以的话还是想让跟我差不多的人在一起。”

    “的确，可以的话还是想去选择这样的冒险者。”

    “而且正在首都做红衣主教的助理的哥哥也让我去接触艾莱依小姐。”

    “真是的，克尔大人到底是怎么想的。”

    “不知道。但哥哥应该不会弄一些坏事情出来吧。”

    “克尔大人大概不会做奇怪的事情吧。”

    “说的也是。”

    “话说回来，大小姐。”

    “嗯？”

    “请不要随便一个人来这里，只有我一个人是没办法保护到你的，老爷和太太他们都很担心你的，万一中途发生了什么事的话……”

    “抱歉了。”

    “请下次找一些有能力保护你的人跟随着，毕竟现在可不是什么安全时期。”

    “来这里不就是为了这事吗？”

    “……但是请不要在没有其他人跟着的情况下独自一人来。”

    “没关系的，我不是还有你吗？”

    “……大小姐……”

    “总之先回去吧，差不多晚餐时间了。”

    “了解。”

 小骚动的日常与凯瑟琳 5  第一章  比试与晚上

    “艾雷洛拉，小心你的后面。”

    “明白！”

    艾雷洛拉把正在对付的冒险者踢开，俯下身躲过来自身后冒险者的袭击，然后一个身体强化扫腿回身把冒险者扫倒。

    “试着把魔力集聚在你手上，然后点燃，这样伤害会高一些。”

    “哇！好酷啊！”

    现在艾雷洛拉的拳套正在被火焰包围着。

    看起来真的好酷！

    以后我也试一下吧。

    “注意你的魔力消耗。”

    “明白！”

    提醒艾雷洛拉魔力的消耗注意之后，我伸手抓住了想从侧边偷袭我的冒险者的衣领，把因为被识破偷袭而僵住了的冒险者拉过来，另一只手直接一拳打在他的脸上。

    回身施放一道魔力弹向正在冲向对付其他冒险者的艾雷洛拉的两人的其中一个的腿上，让其失去平衡而倒下。

    而艾雷洛拉直接把正在对拳的冒险者直接双手抓住……

    “啊啊啊！”

    ……直接一个漂亮的过肩摔摔在正在冲过去的另一个冒险者身上。

    动作优秀，9分。

    看起来很疼，8分。

    伤害不够，8分。

    好想被这样抓住摔，9分。

    艾莱依ABCD再一次吵了起来。

    话说我准备尝试一个不错的测试。

    “白发狂女，吃我这招吧！”

    哪有人偷袭别人的时候会直接大喊的。

    很明显，这里有一个。

    我把魔力聚集在脚下，然后往上一跳，轻松躲开了从后面袭来的木棍攻击。

    然后在空中利用魔力调整自己在空中的姿势，把聚集在脚下的魔力聚集成一个小小的魔力板尽管这个魔力板生成之后只能存在一秒钟，而且上面并不能放重物，但经过测试，我并不属于这个重物范围然后利用这个魔力板作为跳板往偷袭我的冒险者方向跳过去，往那个冒险者的脸上挥上一拳。

    二段跳！

    多少人都想学会的技能！

    这可是只有游戏里才会有的技能！

    只有忍者或者某些游戏角色才会有的梦幻般的技能！

    “什么？！”

    而那个冒险者显然并没有想到会发生这种事。

    如果要对所有的事情都要惊讶一遍，那可没什么时间去玩了。

    直接让那冒险者的脸吃下我这一拳强化过的攻击。

    “好厉害！”

    看起来艾雷洛拉又有东西想学了。

    与凯瑟琳分开之后我和艾雷洛拉为了消磨一下晚餐前的时间而与公会里空闲的，想和我训练的以及之前与艾雷洛拉扳手腕的冒险者们进行一场血与肉的屠……快乐与汗水的比试。

    毕竟我只是能力很强，真正的战斗经验非常少，练习一下总比没有练习要好多。

    毕竟我可不是那些一上来就能开无双的主角们。

    在训练场里经过了一番激烈的屠……比试之后。

    “真是痛快啊～”

    “艾莱依好厉害啊！那个是什么招式啊？我也能学吗？”

    “好啊，以后教给你。”

    “太好了！”

    “啊，对了……辛苦你们了。”

    “多谢指教！”

    我和艾雷洛拉对宛如嘴里漂出灵魂一般趴在地上的冒险者们道谢。

    “……多谢……指教……”

    “……不用……谢……”

    “……下次……别再来……”

    “……饶了我吧……”

    “……太离谱了……”

    “……请再来一次过肩摔……”

    “……好疼……”

    感觉刚才好像有什么不对的话在里面。

    算了，不管了，暂时把这些冒险者们丢在训练场吧。

    “是时候回去了，萝亚可是在等着我们回去了。”

    “耶~有一个豪华晚餐在等着我们！”

    通常这种时候说出这样的话就是一个标志性的flag。

    “果然是非常好吃的！”

    “不愧是萝亚。”

    “多谢夸奖。”

    然而这flag并没有触发。

    回到旅馆的房间，桌子上放着萝亚的豪华晚餐。

    看起来非常美味。

    我和艾雷洛拉非常享受这顿豪华晚餐。

    如果所有的flag都会触发，那基本上我可没什么时间休息了。

    “主人，觉得怎么样？”

    “非常好吃，萝亚。”

    “谢谢。”

    不是我拍马屁，萝亚的手艺是真的很厉害。

    这些料理真的非常好吃。

    啊，并不是什么会爆金光什么的料理。

    不过刚刚帮忙端菜进来的希尔小姐甚至想来蹭饭。

    有点对不住希尔小姐了。

    萝亚特制的狼肉芝士烩面条非常好吃。

    虽然我并不会说突然爆衣服大叫着“好吃！”什么的。

    我估计就算告诉我怎么做，我也做不出相同水平的。

    “艾雷洛拉，吃慢点。”

    “……探系很好驰啊！（但是很好吃啊！）”

    “把嘴里的肉都吞了再说话。”

    “……（咀嚼）……但是很好吃啊！”

    “这我知道，你要好好谢谢萝亚啊。”

    “当然！非常感谢萝亚！”

    “……感觉……一家三……”

    “什么？”

    “没什么。”

    刚刚萝亚貌似说了一些非常危险的话。

    是我错觉吗？

    大概会是吧。

    “如果主人想要的话，我可以每天都为你料理的。”

    “真的吗？太好呢。”

    有点希望刚刚那句话并不是那种传统的flag。

    吃完晚餐后我们三人再一次一起来到大浴室。

    果然，又是一起洗澡。

    这是什么特别的习俗吗？

    艾雷洛拉！别在我脱衣服的时候靠过来。

    萝亚！别摸我的屁股！

    还有你的呼吸快平稳一点。

    现在我的大脑里正在开始一场激烈的讨论。

    艾莱依A：哦，冷静一点，艾莱依D，都不是第一次了。

    艾莱依A在全解着艾莱依D冷静一点。

    艾莱依D：但是！如果在这里请求的话就能把手放在萝亚那两大……

    艾莱依B：闭嘴！艾莱依D！

    看来艾莱依B也参战了。

    艾莱依D：这可是男人的梦想啊！

    艾莱依B：与这毫无关系！萝亚可是好伙伴啊！你不能这样对她！

    艾莱依D：但如果向她请求的话，或许她反而非常乐意呢。

    艾莱依A：才不会……吧……

    艾莱依B：是的……吧……

    连理性的艾莱依A和艾莱依B都没办法反驳。

    艾莱依C：大家冷静一点。

    看来艾莱依C也插上来了。

    让我们来看看艾莱依C的意见。

    艾莱依C：这里应该选艾雷洛拉才对！贫乳才是王……噗！

    艾莱依A：闭嘴！

    还没说完就已经被艾莱依A拿起的开会用的椅子给打趴下。

    艾莱依D：为了荣耀与希望与奶……噗！

    艾莱依B：你也给我闭嘴！

    刚跳上圆桌上宛如领袖般呐喊的艾莱依D一瞬间就被打倒。

    我的大脑圆桌会议正在举行庄严的椅子大战。

    什么？椅子大战是什么？

    才不是什么奇怪的抢椅子的游戏。

    差不多就是枕头大战的变化版吧，只不过是更加血腥那种。

    有谁能帮忙呼唤医生！

    啊啊！艾莱依A你不能死啊！

    你不在了谁来掌管理智啊！

    艾莱依A！！！！！

    “怎么呢，主人？”

    萝亚无视我的烦恼坐在我旁边……已经是靠在我的肩膀上了。

    我们三人一起泡在热水之中。

    感觉如果稍微往萝亚方向挪一点点的话就会整个人控制不住自己吧。

    “不……没什么。”

    “别害羞啊！艾莱依！我们都是女孩子啊！”

    艾雷洛拉则在我另一边靠近我。

    “说……说的也是……”

    但即使你这么说，我的内心还是一个男的。

    抱歉，我是一个很胆小害羞的男孩。

    主角的福利我真的没办法一次性这么厉害的接受。

    可以的话请慢慢来。

    可以的话请温柔地对待我。

    “那么，主人，明天要去福尔林小姐那里吗？”

    “是啊，已经认识了，已经没办法回头了。”

    “为什么艾莱依这么讨厌与贵族接触呢？”

    “因为感觉跟贵族产生练习并不会有什么好事发生。”

    “是这样吗？真难懂。”

    “是啊，尤其是那个福尔……啊，没什么。”

    我整个人沉在热水当中，只露出呼吸的鼻子。

    好温暖……

    别抱着我的手，艾雷洛拉。

    与凯瑟琳分开之前在她身上放了一个魔力印记。

    能在我的雷达上非常明亮地标识出来。

    “明天大概不会有好事发生吧。”

    “这算是偏见吗，主人？”

    “是的，只是我的个人偏见而已。”

    “还真奇怪呢！”

    “啊啊啊，早点休息吧，我先起来了。”

    “啊，等等！”

    为了暂时逃离让我大脑持续混乱的天堂福利，我先离开了大浴室，但……

    半个小时后。

    “果然呢……”

    艾雷洛拉穿着睡衣坐在床上。

    “我听说人类女孩很喜欢一起睡觉的！所以，打扰了！”

    是这样吗？

    女孩子喜欢一起睡觉这是真的吗？

    我只在漫画动画里看过这种情形。

    无从判断。

    但是穿着睡衣的艾雷洛拉很可爱就没问题了。

    “主人。”

    萝亚也坐上床上，从我的身后抱住我。

    “怎……怎么呢？”

    “晚安。”

    说完就抱着我倒下床。

    “等等！别把我当抱枕！”

    “晚安！”

    艾雷洛拉则从我身前抱着我。

    我们是三明治吗？

    不过向神感谢福利！

    “……不用谢……”

    隐约地听到这样的回话。

    错觉吧。

    啊啊，睡意袭来……并没有。

    这样让人紧张的时刻怎么会有睡意呢？

    但我动不了。

    被前后夹住动不了了。

    背后能感受到萝亚的胸部的触感。

    不行，坚持住，我的理性。

    等等，别向我的后颈吹气！

    “……嗯嗯”

    艾雷洛拉在我的怀里已经睡着了。

    一直有个问题，为什么有的人很快就能睡着呢？

    不过依靠在我怀里的艾雷洛拉睡着的样子很可爱就是了。

    我今晚究竟能不能睡着呢？

    ……

    萝亚，把你的手给我停下！

 小骚动的日常与凯瑟琳 5  第一章  委托与危险

    与凯瑟琳相遇相识的第二天早上，我和萝亚，艾雷洛拉一同来到芬纳特小镇领主的居住所。

    大概就是整个芬纳特小镇外表最好看的房子吧。

    就好像电影漫画作品一样，附带大庭院的装饰豪华的有守卫看门口的漂亮的别墅。

    来到门口去和守卫交代了情况之后让他进去报告。

    在我们观察房子周围情况并感叹以后也弄一间这样好看的房子的几分钟后，凯瑟琳小姐的个人女仆安乔丽小姐过来接我们了。

    “久等了，请跟我来。”

    “是。”

    从大门走进来，沿着一条明显刻意装饰过的打扫得一尘不染用来向客人炫耀自己财产实力的走廊。

    走廊两边墙上挂着几幅画，但很明显我是不会欣赏的，如果让我来装饰的话，估计都会挂着动漫海报吧。

    从走廊上经过的门口可以看到忙碌的厨房和正在情洁的女仆。

    经过了长长的走廊来到了专门用来会客的大厅。

    大厅是一个很大的正方形房间。

    中间放着几张令人怀疑一辈子究竟能不能坐得起的豪华大沙发围着一张一看就知道是高级制作的茶几，上面放了新鲜美味的水果与漂亮花盆。

    墙边还挂着几张不知道画的是哪里风景的风景画和不知道是谁的肖像画……刚刚那副画的人物是不是朝我微笑？

    啊，天花板上吊着一个大吊灯。

    就像那些贵族作品里面看到的那种。

    艾雷洛拉站在大厅的角落里看着一套漂亮的中世纪样式的骑士盔甲。

    从艾雷洛拉那闪亮的眼神可以看出来艾雷洛拉很想去穿一下。

    从盔甲上的裂痕上看来这原本是实用性的，并不是装饰用的。

    顺便一提，我的道具箱里还放着一套[英雄阿雷克的盔甲]，以后可以试一下让艾雷洛拉穿一下。

    “请坐，大小姐等一下就到。”

    “是。”

    说完之后安乔丽小姐就离开了大厅。

    一位女仆小姐托着托盘进来大厅，把托盘上的三杯红茶放下就离开了。

    标记一下。

    我可以用魔力记录目标的位置。

    在过来的途中我还标记了其他所有的人。

    然后在我的雷达标识出所有的人。

    “久等了，艾莱依小姐，艾雷洛拉小姐，还有……？”

    “我是萝亚。”

    萝亚走上前介绍自己。

    “萝亚小姐，你好。”

    即使是萝亚那女仆的外表，凯瑟琳也很有礼貌地打招呼道。

    “你好，凯瑟琳，我来了……”

    “你好。”

    “你好，艾莱依小姐，多谢你能来到我的府上。”

    “……已经被当面邀请了没办法拒绝……”

    总之我们就先坐在沙发上。

    好舒服的沙发！

    凯瑟琳也坐上了沙发，安乔丽小姐则站在凯瑟琳沙发后面待命。

    “好漂亮的房子啊。”

    “多谢夸奖，这件房子是按照我们老家的房子仿造的。”

    “是吗？还真是下本钱啊。”

    并不是夸奖什么的，而是真的很漂亮。

    “那么能请你们听一下我的委托吗？”

    凯瑟琳坐下后马上进去正题。

    “请说。”

    “其实，我想找有实力的冒险者做我的保镖。”

    “保镖？”

    “是的，你们知道吗？下个月王都那边会举行祭奠活动，福尔林家族的人都会去那边活动。”

    祭典活动，大概是什么节日活动吧。

    “所以才会找上我吗？”

    “是的，因为我是福尔林家族的当家的孙女，也是福尔林家族的一份子，自身的安全本来就会受到许多方面的危险，所以我需要保镖来保护我。”

    还真有贵族的感觉。

    作为一个伯爵的孙女，被其他贵族或者其他地方的势力给盯上，然后招募冒险者作为自己的保镖。

    不错的剧情展开。

    啊，雷达上有几个点变成红色了。

    “所以我需要招募两到三个冒险者作为贴身保镖。”

    “为什么是我呢？我才刚做冒险者没几天。”

    “嗯……一部分原因是我并不想与那些……额……怎么说呢……可以的话是想让和我差不多年龄的人在我身边，而且如果是男性的冒险者的话有许多地方没办法方便地跟随着我。”

    “原来如此。”

    我明白了。

    “哎？就是说什么意思？”

    貌似艾雷洛拉还没向明白。

    “就是说福尔林小姐并不想要一群肌肉大汉冒险者跟着自己的意思。”

    “啊，是这样啊！”

    “那个……就当做是这样吧……”

    凯瑟琳好像很不好意思的样子。

    毕竟也不想这么没礼貌地说出这真相。

    “其实冒险者公会会长朗德先生是我父亲的朋友，所以我向朗德先生询问一下有没有实力很好的冒险者，然后都给他们发了委托信，我后来也听说了关于艾莱依小姐的传闻，所以就也发了委托信给你。”

    “原来如此……等一下，听到我的那些传闻你才想着邀请我？”

    “……啊，并不是啊，只是我想确保有一定实力的冒险者而已。”

    “……就当作是这样吧。”

    “那么，请问你们要接受着委托吗？”

    “艾雷洛拉，你有什么要问的吗？”

    我问一下坐在我旁边的艾雷洛拉。

    “啊……额……抱歉，艾莱依，我不太习惯这种谈判委托的场合，能不能交给你呢？”

    “我明白了。”

    看来艾雷洛拉比较直接从委托墙上接受委托的方式。

    雷达上有几个红点聚集在一起了。

    这个房子的白点们都聚集在一起不动了。

    “……让我想想，这是你的个人委托吗？还是说这是你的家族的委托？”

    “个人的委托。”

    “时间有多长呢？”

    “从下个月去王都开始，大概停留在王都十四天左右，然后回来，来回大概六天左右……二十天左右吧。”

    “还有其他的冒险者吗？”

    “我也发了委托信给他们，但他们或许还很忙吧，还没有人回复。”

    “不过我觉得他们会有人回应这委托的吧，毕竟是贵族小姐的护送任务以及保镖任务。”

    “那么，请问你们同意接受这委托吗？”

    “让我们先讨论一下。”

    “我明白了，那么我就先……”

    我叫住了本来打算站起身离开的凯瑟琳。

    “啊，不用这么快离开，我们很快就讨论完了。”

    “我明白了。”

    “那么你们怎么想呢？”

    待凯瑟琳坐下之后我就向萝亚和艾雷洛拉询问意见。

    虽然我也已经猜到她们的答案了。

    “我跟随着主人。”

    萝亚还是那样。

    “这是一个不错的工作！而且还能去王都！”

    艾雷洛拉一脸兴奋地说着。

    “那么，我们接受你的委托，福尔林小姐。”

    “多谢你们接受，艾莱依小姐，萝亚小姐，艾雷洛拉小姐。”

    “不用加上小姐，普通称呼我们就行了。”

    “我明白了，那么请你们能普通地称呼我，可以的话直接叫我凯瑟琳就好了。”

    “可以吗？”

    “因为凯瑟琳听上去好听一点。”

    “明白了，凯瑟琳。”

    看上去好像挺乐意的样子。

    “那么，凯瑟琳，我们三个就先接下下个月的护送委托，在这之前，先让我们替你捱过这次危险。”

    “危险？”

    雷达上红点们貌似已经就绪了。

    我感受到大厅外面的魔力流动。

    “注意！红点们要来了！”

    “什么？发生什么……”

    我站起来跑到凯瑟琳身边，把她按倒在地，自己也趴在她的身上保护好她。

    “全部人小心！”

    轰！！

    大厅的墙被炸裂了，天花板的吊灯掉下来了。

    幸亏没有在吊灯下面。

    有人在客厅外释放爆炸类型魔法。

    挂在墙壁上的挂画都因爆炸而炸开了。

    客厅的东西全部被爆炸风给吹起来。

    天花板的细小碎片不停往下掉。

    “我们赶紧离开这里，艾雷洛拉带着安乔丽。萝亚掩护我们。”

    把趴在我身下的凯瑟琳抱起来，公主抱的形式。

    “哇！” “明白！”

    “明白。”

    在我布置完计划瞬间，外面的红点往里面发射数个火球术。

    想烧了我们吗！

    作为掩护的萝亚直接连射几个水球术射向飞来的火球，直接吞没。

    艾雷洛拉很及时地扫倒安乔丽小姐并接住了她。

    雷达上有六个红点包围着大厅。

    “注意，他们放火球魔法进来了，全部人离开这里。”

    趁着入侵者的魔法还在吟唱，我们直接从窗户逃出去外面。

    轰！！

    在我们全员都离开了房子的时候，里面传出了爆炸声音。

    多亏了这些爆炸，豪华的房子开始动摇了起来。

    “没事吧？”

    “发生什么事呢？”

    我怀里的凯瑟琳不解地问我。

    “还用说吗？你被袭击了。”

    “被谁袭击？”

    “谁知道呢？”

    虽然我是知道的，但现在还没有证据。

    毕竟我只是在游戏里知道而已。

    并不知道现实与游戏会不会有些许差别。

    “总之，我们先离开这里。”

    雷达上的红点已经进入大厅了。

    我抱起了凯瑟琳，往外面跑去。

    艾雷洛拉则抱着不明所以的安乔丽小姐。

    萝亚负责殿后。

    之前我一直不愿意接触凯瑟琳，这就是原因。

    凯瑟琳的剧情时间，开始了。

 小骚动的日常与凯瑟琳 6  第一章  凯瑟琳的起源与思考

    现在就来聊一聊关于凯瑟琳的故事。

    凯瑟琳.福尔林，14岁。

    拥有着一头金色卷发，漂亮紧致的脸蛋，穿着上整齐干净，身材算是比较符合当前年龄的发育。

    给人一种文静的优雅的大小姐感觉。

    福尔林家族出身。

    美丽，漂亮，善良。

    这是福尔林家族领地的人民对于她的评价。

    对于一个贵族而言这已经是非常不错的评价了。

    凯瑟琳在游戏中前期属于一个比较重要的人物。

    并不像萝亚那样是通过超高难度的隐藏任务才遇到的人物。

    玩家在冒险者公会里达到一定功绩后，会直接触发凯瑟琳的剧情任务。

    首先会收到一封委托信，邀请玩家作为她的护卫。

    然后开启名为[贝亚特教的黑暗]主线剧情任务以及个别的支线剧情任务。

    当然，现在暂时不讲[贝亚特教的黑暗]。

    毕竟现在是凯瑟琳环节。

    尽管并不如女仆小姐萝亚那样盛名（在玩家里），但因为其漂亮的外表与总是为了领地的人民着想以及会担心玩家的安危而大受玩家的欢迎。

    人气排名可以进入前五。

    姓名：凯瑟琳.福尔林

    lv18 年龄：14

    技能： 光魔法掌握

    水魔法掌握 治愈术

    领导才能掌握

    身体强化（小）

    初期面板属性比较低。

    那是当然啦。

    贵族大小姐可不需要太高的属性哦。

    毕竟只是游戏前中期的主要角色而已。

    并不像萝亚那样的游戏后期强力隐藏角色。

    但因为出色的故事剧情以及丰富的角色内在而让众多玩家为止倾心。

    在这之后凯瑟琳会作为玩家角色的随从角色与玩家一起战斗生活。

    身边有个漂亮美丽的随从玩家们当然会很开心地接受啦。

    而且凯瑟琳的好感度非常容易起来。

    基本上如果做完凯瑟琳的剧情任务之后，凯瑟琳会主动跟玩家表白。

    这么美丽善良的角色玩家怎么会不接受呢？

    如果玩家接受的话凯瑟琳就会变成玩家的随从角色。

    就像萝亚一样。

    但因为只是游戏前中期角色，面板属性自然很低。

    虽然游戏角色如果作为随从橘色的话会想玩家角色一样拥有升级系统，能够慢慢升级，但肯定远不如玩家角色那样能够快速成为战斗力。

    但对该角色有爱的玩家自然不会放弃。

    不过，随着故事的发展与游戏的进行，当玩家越来越了解凯瑟琳这一角色的时候，无数人开始按耐不住自己那烦躁的内心。

    简单来说……非常简单的用玩家的话来说游戏里面能够战斗的角色分为坦克型的，射手型，辅助型的，魔法型的还有其他的类型的等等。

    经典的四个人一个队伍，玩家可以一个角色带着三个NPC一起进行旅行。

    在前期并没有多少魔法师NPC能够加入队伍里的时候，凯瑟琳是第一首选。

    尽管前期能使用的魔法并不多，但凯瑟琳会使用前期非常缺少的治愈师的治愈技能。

    这让许多玩家都会让凯瑟琳加入队伍进行战斗。

    坦克型的角色会自动往前排站着扛住敌人的输出伤害。

    射手型的角色会站在后排安全地方进行输出。

    魔法型的角色也会像射手型的角色一样在后排辅助或者输出伤害，

    那么作为一位掌握小量魔法的贵族大小姐来说，肯定只有站在后排输出辅助的位子。

    角色成长到越后期，角色属性就会越厉害。

    这是常识。

    但角色面板里还有个隐藏数值，好战度。

    这个好战度影响着角色本身的战斗思路。

    好战度越高的角色，就会越好战。

    当然，这好战度的数值通常并不会随着等级越高而升高，而是在某个数值左右浮动。

    好战度较高的通常都是狂战士类型的角色，他们通常都会主动去攻击敌人，主动往前排冲，贯彻狂战士的理念。

    当然啦，狂战士肯定都是那些攻击力奇高的拥有某些狂战士技能的角色。

    这些狂战士的角色好战度并不像普通的角色那样维持在某个数值的左右浮动，而是随着等级提升而水涨船高。

    说了这么多，你们应该懂了我想说什么了吧。

    你们应该知道了为什么凯瑟琳为什么在后期被玩家称为[疯狂贵族大小姐]，[令人绝望的凯瑟琳]了吧。

    估计是开发组某个工作人员在大量的工作压力之下以及脑子开始出现问题的时候把数据稍微混淆了一下，结果让许多玩家的噩梦开始了。

    你能想象到一个位子有限的队伍里重要的脆弱的魔法师会跟坦克角色站在前排吗？

    脆弱的魔法师能有多少防御啊！

    为什么魔法师要冲上去开无双啊？！

    凯瑟琳？！

    No！！！！！！！

    治愈呢？！

    为什么凯瑟琳去拉了一堆怪？！

    凯瑟琳，治愈。不！不是攻击魔法啊！不要去啊！先救人啊！

    No！！！！！！！

    以上，就是玩家们后期带着凯瑟琳去开荒副本的时候的呐喊。

    试想一下，一个四人小队，当然是不会设置太多的魔法师或者治愈师。

    而拥有治愈术的魔法师凯瑟琳当然是玩家的首选之一。

    还能空一个位置出来选其他角色。

    当玩家们带着三个角色去开荒副本，小心翼翼地前进，不想被其他敌人发现而导致发生多余的战斗的时候，凯瑟琳就伴随着“不！”“不要！”“快回来！”“No！！”的呐喊加油声，一个人冲进敌人堆里。

    脆弱的魔法师一个人冲进怪堆里会发生什么事？

    团灭节奏啊，当然，如果玩家是魔法师类型的或者治愈师类型的话估计也不会与凯瑟琳组队而另当别论。

    没有了重要的魔法师兼治愈师，还能在副本里开荒？

    看着自己喜欢的角色一次一次地向着怪堆里冲进去，然后死亡，再死亡。

    这不是普通玩家能够接受的。

    由凯瑟琳引发的团灭事情已经不是一次两次了。

    凯瑟琳的存在难倒了一堆新手玩家。

    通过玩家们大量的数据分析，大家都得出了一个答案。

    凯瑟琳的好战度，是随着等级提高而提高的，而且还是比一般的狂战士的好战度提升还要厉害。

    前期因为等级很低而并没有多少好战度的凯瑟琳是玩家心目中的绿洲。

    即使到了中期因为等级上升起来后面板属性也随之提升，玩家们也还没有察觉到凯瑟琳那心目中的战斗之魂。

    而到了游戏后期需要去开荒的时候，凯瑟琳心里的那战斗热情充分地展现出来。

    到了后期游戏当然并不是只看个人能力就能好好地玩，而是靠队伍的配合才能前进。

    当队伍里的魔法师这么玩的时候，玩家的内心受到了极大的波动。

    然后纷纷想寻找着游戏开发组的地址快递他们的礼物。

    当然，这事在网上已经炸开了锅。

    玩家们纷纷在讨论着狂战士大小姐的存在。

    官方知道这事之后通知表示会更改关于凯瑟琳的数据。

    然后在之后的更新中，把凯瑟琳的好战度调回正常水平。

    虽然之后凯瑟琳回归了正常的魔法师范围，不再做各种疯狂举动，也不会去拉火车引发团灭。

    但此事已经变成了一个传说。

    [令人绝望的凯瑟琳]

    [狂战士大小姐]

    这些已经流传在玩家的内心之中。

    我看了看抱在我怀里正在发抖的凯瑟琳，没办法把她与游戏里那位狂战士魔法师凯瑟琳当做同一个人。

    此前之所以不想去和凯瑟琳接触，是因为被游戏里的凯瑟琳伤害得太重了。

    都快产生心理阴影了。

    但是既然已经接触了，就该克服一下这恐惧。

    我相信这个凯瑟琳与游戏里的是不同的……大概。

    “……发生了什么事了……”

    被我公主抱着的凯瑟琳抱住我的颈问我。

    “……暂时还不清楚。”

    虽然我是知道的。

    在游戏如果跟凯瑟琳接触的话就会引发[围攻福尔林府]时间。

    简单来说就是有一群福尔林家族的敌对势力的佣兵想来绑架凯瑟琳。

    但是与游戏不同的，事件发生的地点应该是在王都那边，不知道为什么却在这里出现了。

    不过毕竟是游戏与现实的不同吧。

    游戏里的只是在遵循着代码。

    这里的人都会自己思考，自己去生活。

    或许他们觉得提前过来行动也是一个不错的选择。

    “没关系的，我会保护你的……挺有主角的感觉。”

    我安慰凯瑟琳让她不要这么紧张。

    啊，雷达上显示外面也有不少的红点，正在包围着我们。

    怎么办。

    只能去制服他们了。

    在游戏里作为玩家，去杀掉那些敌人是没什么压力的。

    在现实里就不一样。

    这不是去杀魔物野兽那样轻松。

    作为原学生的我是不可能杀过人。

    而且也不想违背这一原则。

    可以的话尽量不杀人。

    虽然我知道这是加大我的难度。

    但可以不去尝试的事情尽量不要去做。

    而且这个时候就要像那些主角一样，依靠外挂能力吧。

    这才是王道！

    “大家小心啊！外面也有不少人。”

    “明白！”

    “看我制服他们！”

    “哇啊啊！大小姐！！”

 小骚动的日常与凯瑟琳 6  第一章  空步与偷袭

    芬纳特福尔林家，有个非常不错的庭院。

    就像是动漫作品那些大小姐家里的别墅附带的那种大庭院。

    没错！正中间有个很大的喷泉，然后围绕着喷泉四周种满了花草，然后在外围种满了树木围绕起来。

    好吧，其实我根本不懂什么庭院装饰。

    如果我有这样一件大别墅豪宅的话，根本别想过庭院里的植物能活到第二年。

    “嗯，还真是让人不爽啊，这些入侵者。”

    “怎么呢，艾莱依小姐？”

    在我身后的凯瑟琳向我问道。

    “没什么，只是很想去压制他们顺便在他们身上试验一些魔法而已。”

    “感觉艾莱依小姐更像是反派。”

    “谢谢夸奖。”

    “这不是夸奖啊。”

    “我知道。”

    “那么，我们该怎么办呢？家里的仆人还在里面被困住了，我们不能放弃他们。”

    “对了，干脆就突袭进去压制那些入侵者然后就有了以拯救人质之名在他们身上施放魔法实验效果呢。”

    “……怎么感觉艾莱依小姐是坏人吗？”

    “才不是呢，是普通的冒险者而已。”

    虽然正在进行奇怪的对话，但现在我们并不是在什么很安全的地方。

    就在10分钟前，我们在凯瑟琳的家里谈论着关于护送委托的事情。

    30秒之前，就被一群入侵者给炸出客厅，来到了房子外的大庭院里。

    10秒前，确认被十六个包括从房子里出来的入侵者给包围。

    我们借住庭院里的大喷泉那结实的材质作为掩体，让凯瑟琳和安乔丽躲起来。

    现在我，萝亚，艾雷洛拉站在前面掩护身后的躲在喷泉后的凯瑟琳和安乔丽。

    但我门丝毫没有一点紧张感……除了安乔丽和艾雷洛拉。

    “怎么办，艾莱依？”

    “大小姐，很危险的，快到我这边。”

    “艾雷洛拉，你保护好凯瑟琳和安乔丽小姐。”

    “明……明白！”

    “萝亚，让我们一起把他们揍个痛快。”

    真是的，明明今天还想稍微轻松一下不要那么暴力。

    在我侦察到的范围里有十六个红点，正在向这里半包围过来。

    他们或许在想为什么不逃跑。

    而房子里有八个白点，大概是福尔林家的仆人。

    还有三个红点在白点附近，大概是在看守着。

    我们不能丢下那些人不管。

    就算是不认识的人，但如果那些入侵者没有抓到我们的话或许会对那些仆人进行灭口。

    在芬纳特这样的小镇进行这样的行为肯定会让所有的人感到恐慌。

    然后恐慌会引起一些不好的事情。

    这可不是我乐意想看到的。

    我还想轻松安静一点地生活。

    十六个红点，四支小队，有复数的魔力的流动，不排除有一队有一名魔法师，总共四名魔法师的存在的可能性。

    以半包围的队形慢慢往这里靠近。

    强度不高。

    并没有我们这边的人的情报。

    要不然就已经察觉到实力的差距而选择逃跑……

    ……但或许我们并没有那么出名吧。

    分析完毕。

    “萝亚，你去对付右面那两支小队，要快速。”

    “明白。”

    那么我来对付左边的八个人。

    正好可以试验一下我的新魔法。

    借由昨天跟那些冒险者们进行一场愉快的血与肉……汗水与泪水的比试而得到的经验而开发出新的魔法……

    ……或许已经有人会这样的魔法而我不知道而已。

    算了。

    在我身上缠绕起魔力并形成了护盾。

    虽然昨天在比试的时候曾经试验过在书上看到的魔力盾，用魔力构造一个透明的护盾试着来抵抗魔法攻击，但效果并不太好，只能挡住一次普通的魔法攻击而已。

    所以昨晚在根本睡不着觉的情况下，我在思考并还原某个动漫作品里著名的护盾，尝试着改良一下。

    “来吧，AT……不对，MT立场。”

    Magic（魔法）的M。

    虽然我还没找到T的代替，要用S代替吗？

    尽管是这样的名字，但与之前的魔法盾没什么区别，只是用一大堆魔力构造成盾，用魔力填充被损耗的部分，用游戏的话来说充其量就是以魔力代替盾的生命值而已。

    在游戏并没有这样的技能，充其量就是之前那个一次性的盾的加强版。

    反正我的魔力用都用不完。

    我只是一个原学生而已，别指望我知道什么复杂的盾的构造啊，动漫里的盾应该怎么做啊，什么科技的立场盾这类的东西。

    我可不是什么都知道的猫耳班长哦。

    只能暂时用普通简单的东西加强一下而已。

    我让魔法盾围绕在我周围，然后强化身体。

    “游戏开始！”

    把更多的魔力集聚在脚下。

    然后往我的目标奔去。

    趁着他们还以为我们只会防御的时候主动进攻。

    但是，主动进攻并不一定要从正面进攻。

    侧面偷袭也是一个不错的减低己方损耗的方法。

    而且我也不想因为正面的进攻导致吸引太多的火力。

    虽然我不觉得对面会有人有能力打穿我的魔力……MT立场。

    但可以的话我也想试一下在对面发现之前就已经全部被我干掉的风格。

    毕竟我可是很喜欢潜行类游戏的玩家。

    像某个对抗骑士组织的刺客组织游戏我可是很喜欢的。

    昨天既然已经成功地使用了忍者两段跳技能。

    今天就来实验新的两段跳的变化版也是所有人都会很喜欢的空步。

    在确认对方还没有发现我的踪迹之前，我释放我脚下的集聚的魔力，构造跳跃的魔力板。

    踏上魔力板依靠身体强化往想要去的方向，在第二步踏出之前，再一次构造魔力板，然后踏上新的魔力板继续跳跃，然后重复以上动作，依靠身体强化能力不断跳跃在空中的魔力板上，就能做出在空中不停跳跃的情景。

    可以算是飞行吗？

    反正是一个不错的移动方式。

    依靠在空中的跳跃，在对方的意识之外进行强攻。

    这就是我的进攻计划。

    而萝亚的进攻计划貌似也是以偷袭为主。

    已经开始隐身了。

    这也是非常有效的方法。

    就像某个外星战士一样。

    这么想着的我就在对方视野外使用空步。

    哇！在空中跳跃的感觉真的很不错！

    只是有点高而已……

    有点害怕。

    我绕到对方的毫无防备的侧边。

    对方还以为我们会从正面防御他们的进攻而一直警戒着他们的前方。

    “哈喽~”

    “什么？！”

    轻轻地在他们队形的最后一个人的身后拍了拍他们的肩膀，然后待那个人回头的时候直接赏一强化过的拳头。

    就像经典的动画场景一样。

    他们的阵型开始乱了。

    难道就没想过会有人主动偷袭他们的情况吗？

    “不合格啊。”

    “可恶！”

    只是因为突然的袭击而乱了站位可是不好的习惯。

    脆弱的魔法师和弓箭手都会暴露身体出来的。

    站在入侵者的后排的我依靠思维加速一瞬间想好了该如何对付他们。

    雷达上显示萝亚也开始袭击另外两队。

    “可恶，去死……噗！”

    在我身旁的魔法师正准备释放火球术，却直接给我一个上勾拳给打飞。

    “队友在身旁的情况下使用火球术可是不好的习惯哦。”

    我轻轻地教导道，虽然他可能已经听不到我说话了。

    低下身体躲过侧边的剑刃攻击，回身一个扫腿把攻击者扫倒在地上给上一拳在心窝里，让他暂时失去活动能力。

    紧接着依靠思维加速附带的体感时间加速看清楚剩下的魔法师以及较为脆弱的入侵者，快速释放数个加大魔力的魔力弹，往他们身上射去。

    只到那些目标倒下，还剩3个站在场上的入侵者。

    他们三个都拿着武器警戒着我。

    “

    喂，这女的到底怎么回事？”

    “不知道，太强了。”

    “其他人呢？”

    “已经倒下了。”

    “什么？”

    入侵者们听到了出乎意料的话语在他们身后响起。

    当他们回过神来的时候，已经迟了。

    在他们准备回头的一瞬间，新入场的人物已经毫无声音地来到他们的身后，先给最近的那名入侵者的头上一拳，再移到第二个入侵者身后，给予对方的腰一击重击，再来到最后一个完成回头查看发生什么情况的动作的第三个入侵者给予一个优雅的回身踢。

    整个过程用不到两秒。

    不愧是萝亚。

    整个过程如此厉害的动作都没办法看到裙底的情形……

    正经点！现在还是战斗中！

    是的，艾莱依A教练！

    “主人，如果想看的话请说一声。”

    “……以后吧。”

    已经不想再说萝亚的读心了。

    “不过萝亚的动作还真快啊。”

    我都没什么耽误，直接开干了，萝亚就已经把那两支小队打倒了并来到了这边。

    “多谢夸奖。”

    “那么就进去解救人质吧！（真有玩反恐游戏的感觉。）”

    “主人。”

    “怎么呢？”

    仔细一看，萝亚好像在留着鼻血。

    即使在留着鼻血的情况下还保持着面无表情。

    “多谢主人的福利。”

    “哈？”

    “主人在空中飞的时候，裙子下的地方暴露了。”

    “……啊……”

    我，是穿着裙子的……

    “啊！！！！！”

 小骚动的日常与凯瑟琳 6  第一章  事后处理与休息

    原来如此。

    这就是女生的感受吗。

    裙底风格被看到就会不自觉地害羞起来。

    真是一个一点都不想体会到的体验。

    虽然只是被萝亚看到而已。

    为什么我要体验一下被人看光裙底的情况？

    谁让你跳得那么高？

    我很抱歉，艾莱依A。

    请原谅我有点得意忘形了。

    但换个角度而言，就算被萝亚看到了也无所谓的。

    平常都是萝亚帮我准备衣服的。

    虽然对于我来说穿什么衣服都可以，只要是能够简单活动就行了。

    但既然这样对于我来说就算被萝亚看到了也没什么大不了的事情……吧。

    “主人，入侵者已经抓住了。”

    萝亚进入客厅向我报告。

    “……知道了。”

    我从被炸毁的客厅里的破碎的沙发上站起来。

    没事的哦。

    什么都没发生的哦。

    我只是在打败了两支入侵者小队之后感觉身心疲惫然后让萝亚一个人去压制那三个看守人质的入侵者，而我则留在客厅里休息而已。

    什么都没发生哦。

    顺便一提，外面那十六个入侵者全部都被我和萝亚绑在树上。

    “……主人那沮丧的脸也很可爱……”

    “怎么呢，萝亚？”

    好像听到萝亚的低语声，但听不清楚她说什么。

    “什么都没有，主人。”

    看来是没什么事情发生。

    好了，振作起来吧。

    现在可是专业冒险者艾莱依哦。

    艾雷洛拉现在正带着凯瑟琳和安乔丽一起向这边过来。

    我跟着萝亚一同去人质所在房间。

    “……哇啊。”

    来到了关押的人质的房间。

    一进门就看到了三个被打得很惨的入侵者绑在一根柱子上。

    看来萝亚并没有手下留情。

    而那些人质全部都很安静地躺在地上不动。

    我用鉴定分析调查那些人质。

    状态：昏迷，睡眠。

    看来都没事。

    保护好大小姐安全，成功。

    反攻入侵者，成功。

    人质全员安全，成功。

    捕捉全部入侵者，成功。

    零伤亡，成功。

    评价：S

    嗯，不错的一次经历。

    而且还试验了空步的可行性。

    接下来就交给凯瑟琳她来处理吧。

    “……做的很过分啊……”

    “……对啊，把客厅给炸毁了……”

    “……不是说客厅，是说为什么会有人想来袭击我们……”

    不，不是袭击我们，是来绑架你的。

    从房间里听到外面艾雷洛拉她们的越来越近的谈话声音。

    “艾莱依！萝亚！没事吧？”

    “没事，这次还做得不错呢。”

    “哇，我们的人没事吧？”

    一进来艾雷洛拉就往我们这里跑过来。

    而凯瑟琳和安乔丽则马上往他们家的仆人那里查看他们的情况。

    真是一个不错的大小姐。

    “安乔丽，到底是什么人回来这里袭击我们呢？”

    “我不知道，大小姐，敢来袭击福尔林家族的人真是不知好歹。”

    怎么说福尔林家族也是伯爵级别的贵族，一般来说没什么人敢来袭击的。

    虽然我是知道的，但要不要说出来呢？

    按道理来说我是不可能知道是什么人来袭击凯瑟琳的。

    但因为我是原玩家，所以才知道是什么人。

    这里到底应不应该说出来呢。

    “大小姐，有人醒了。”

    之前在大门守卫的那位门卫先生醒了过来了。

    哇，看样子他好像被打得好惨。

    感觉就像一个普通人被扔进格斗擂台上然后被选手们揉捻一番。

    “……大小姐……请原谅我……居然没有好好守卫住……”

    “没关系的，你已经好好地做好自己的职责了，请安心休息。”

    “……大小姐……谢谢你……”

    其他的仆人陆续醒来。

    看样子他们都没什么大碍。

    “艾莱依，萝亚，艾雷洛拉，多谢你救了我们所有人。”

    “没关系，如果不救你，后面可没有委托可以做啊。”

    “嘻嘻，艾莱依真是个好人。”

    “并不是什么好人，只是一个冒险者而已。”

    “不管怎么说，你都救了我们所有人，没有你的话我们可能就有生命危险了。安乔丽，请带一些人去冒险者公会那里和小镇守卫那里带一些人过来，可以的话把朗德先生带过来，还有请找位治愈师过来，这里有伤员。”

    凯瑟琳很快地下达了正确的命令。不愧是游戏前期少有的拥有领导才能技能的角色。

    “啊，我会治愈术的。”

    我向凯瑟琳表示自己也会治愈术。

    当然并不仅仅会圣光治愈，我也会简单的普通的治愈术。

    不过也因为在游戏里普通的治愈术回复的量太少了，所以才容易忘记了我还有这个技能。

    在这里只是疗伤用的话用普通的治愈术就行了。

    “谢谢你的帮忙，艾莱依，但是……要你为我们做这么多……”

    “没关系，这是收费的，稍后我可是会把账单寄给你的。”

    我甩甩手打消凯瑟琳的担忧。

    说出来啦！

    说出了我一直很想说的名台词之一了！

    这种帅气的台词我一直很想说。

    我直接走到一位手上的女仆小姐的身旁，聚集魔力在手中。

    “治愈。”

    轻声呼出。

    一瞬间魔力就从我的手上释放出来。

    “啊啊……”

    貌似是因为身上的痛苦减轻了许多而不知觉地呻吟了一下。

    拜托了，女仆小姐。

    请不要这样诱惑我。

    我还只是一个青春期男孩而已。

    萝亚，不要这样看着我。

    不要过来我身后。

    不要把嘴凑到我耳边！

    我知道你想干嘛！

    现在可是工作时间！

    我稍微推开一下萝亚，继续工作起来。

    安乔丽小姐已经带着没多少受伤的人离开去寻求帮助。

    凯瑟琳和艾雷洛拉则在剩下的人之间来回谈话，安慰其他人的不安情绪。

    就这样工作到安乔丽带着人回来。

    “哇，客厅被毁得挺惨的，哟，还好你们在这。”

    “哟，肌……会长先生。”

    “你是想叫我肌肉会长吧，没关系。”

    “好的，肌肉大汉先生。”

    “肌肉大汉是什么玩意。”

    刚治疗完最后一个人的之后，肌肉会长就来了。

    虽然我是这样叫会长，但是经过几次接触，也知道他并不介意这样的事。

    从雷达上看，安乔丽带着冒险者和小镇守卫去找那些被绑起来的入侵者。

    “朗德先生，感谢你亲自过来帮忙。”

    “没关系，凯瑟琳小姐，发生这样的事怎么能不过来呢。”

    “谢谢你，我们这边也是多亏了艾莱依，萝亚以及艾雷洛拉，才会好好地站在你面前跟你说话。”

    “她们三个也确实挺有实力的。”

    “就算你这么赞我们……”

    小孩子吗？

    虽然我们确实很年轻。

    “那么朗德先生，那些入侵者就拜托你了，请你能找出他们来历以及是谁指使他们的。”

    “我明白的，凯瑟琳小姐。”

    那么我们可以走了吗？

    现在专业的人已经过来了，我们可以回去吃饭吗？

    “对了，艾莱依，再一次感谢你们的帮助。”

    “没关系的，对了，我们可以先离开吗？因为专业的冒险者们都来了……”

    “很抱歉，可以的话我很想带你们去房间那边休息一下，但现在不排除有其他的危险……”

    “没关系的，如果想找我们的话就来公会找我们就行了。”

    虽然我们并不一定会在公会随时等候。

    “感谢你们的帮助。”

    告别了凯瑟琳他们之后我们三人就先行离开了。

    “嗯~~~”

    我左手抓住右手的手肘，双手向上升一下懒腰。

    “抱歉了，艾莱依，我什么忙都没帮上。”

    艾雷洛拉貌似对没有帮我们去解决入侵者这事感到失望。

    “没关系的，艾雷洛拉，毕竟要留一个人守住凯瑟琳她们的。我们可是一个队伍哦。”

    “请别消沉，艾雷洛拉。”

    “艾莱依……萝亚……”

    “消沉可不是你需要的哦。”

    我伸手放在艾雷洛拉的头上，抚摸她的犬耳。

    很舒服的触感。

    “我……我明白了！”

    艾雷洛拉重新振作起来。

    虽然这么想有点不对，但艾雷洛拉真好对付。

    “主人，你对那些入侵者有什么想法吗?”

    “想法？”

    “主人貌似对那些入侵者有什么念头。”

    “嗯……也不是什么想法，只是有什么不对劲的地方而已。”

    “不对劲？”

    本来应该是在凯瑟琳被护送到王都才会受到袭击的，但为什么会提前到这里进行袭击活动呢？

    就算这个世界是现实的，每个人都有属于自己的想法，会自由地行动，那么到底是什么东西或者想法导致他们提前开始行动袭击凯瑟琳呢？

    我对这一点不明白。

    不过或许是巧合吧。

    可能是数个巧合碰在一起导致入侵者们提前来袭击……吧。

    如果是动漫游戏的话，这里！是没有巧合可言！

    一切都是阴谋！

    真相只有一个！

    或许两个也可以！

    但是啊，这里是现实，这下子就不清楚到底会发生什么事啊。

    伤脑筋……

    “算了，反正可能只是巧合罢了。我们吃点好吃的东西吧，走吧。”

    “耶！我们去旅馆吃东西吧！”

 幽灵少女与鬼屋 6  第一章  想法与午餐

    自从福尔林反入侵战（不错的命名风格吧！）过去了几天，开始的时候整个芬纳特都闹得沸沸扬扬。

    身为芬纳特领主的女儿凯瑟琳被袭击成为了一件大新闻。

    几乎所有的芬纳特居民都在说着这件事，讨论着到底是什么人来袭击，最后甚至连什么阴谋论都出来了。

    只能说在没什么娱乐手段的芬纳特里，福尔林的事件成了一个不错的调味料。

    几乎所有的人都知道是我和萝亚，艾雷洛拉保护了凯瑟琳并抓住了那些入侵者。

    很多人都找我想问一下当时的情景。

    我对这事拒绝回答。

    不是说什么保密，而是很烦，说完一次又一次然后又要再让人家说多一次，不如一开始就拒绝，去找其他人吧。

    不过，即使是这么大的新闻，过了几天之后新鲜度就下降了。

    传言不过一百天。

    现在也不用五十天。

    逐渐地，慢慢成为了一件旧闻。

    人们都不太去继续说这事了，话题又回到了日常。

    只有零星的话题还是会扯回去那件事。

    现在芬纳特已经风平浪静了。

    不过冒险者们貌似并没有查到有什么线索。

    据肌肉会长所说，凯瑟琳的父亲，即芬纳特领主对这件事非常生气，已经开始寻找是谁指使这次时间的，不过那些被我们抓住的入侵者据调查都只是佣兵而已，只是某天收到了一封附带着一半报酬的委托信，让他们去绑架凯瑟琳，至于是什么人指使就不知道。

    啊，那个我知道，是一名叫做德罗尔的伯爵贵族指使的。

    没记错的话，德罗尔伯爵他好像是因为在被凯瑟琳的父亲在国王面前曝光了他偷税的事情而想报复福尔林家族。

    不过即使我不说出来。应该很快就会被发现了吧。

    毕竟这么大的动作怎么会没人发现呢。

    不过这也是后话。

    毕竟已经与我无关了。

    查找线索，抓捕疑犯这些事就交给专业的去吧，比如说侦探什么的。

    而我，就轻松愉快地生活就行了。

    “嗯……怎么办好呢？”

    “怎么呢，主人？”

    我坐在希尔小姐的旅馆的自己的房间的床上。正在思考着某个问题。

    “萝亚，我想要一个家。”

    “我明白，我会负责任的。”

    “啊，等一下！我说错了而已，不要这么激动。”

    也不要那么沮丧。

    虽然你没有表现在脸上。

    “我是说我想在芬纳特这里买个房子。”

    “房子吗？”

    “嗯，毕竟一直住在旅馆感觉也不太好。”

    在冒险游戏里如果是久居在某个地方的话一般都会去存钱买房子而不是一直住在旅馆吧。

    何况我本来就不缺钱。

    尽管之前凯瑟琳送了一堆报酬给我，但与我的存款相比简直是小数目。

    毕竟我在游戏时代可是存了许多钱的。

    “对啊，萝亚，你觉得买一间什么样的房子比较好呢？”

    “主人觉得怎么样就可以了。”

    “是吗？让我想想……两间房间，一个客厅，一个厨房……再弄个房间让我做试验或者怎么样吧……”

    “……狭小……隔音……不会外面的人听到……”

    “嗯？萝亚你说什么？”

    刚刚好像听到萝亚在低语着什么。

    是对房子的要求吗？

    “错觉而已。”

    “是吗？”

    但我总觉得有股寒气。

    “没记错的话房子好像有要去商人公会那里才行吧。”

    以前曾经在某个城市里买了一栋房子，里面被我用了近两天的时间装饰得非常适合我。

    好想要回那棟房子啊。

    可惜在这世界应该没有了吧。

    只能重新来过了。

    反正我有钱。

    ……感觉这话并不好听。

    更正：反正我有资金。

    嗯，好听多了。

    “那么，下去餐厅吃午餐吧。”

    也快到中午了。

    今天我一直在睡懒觉。

    因为床很舒服。

    来到了餐厅，平常的中午时刻还是有很多客人在吃午餐的。

    不过今天貌似特别多人来这吃午餐。

    “早上好，艾莱依小姐，萝亚小姐，也已经中午了。”

    “中午好，希尔小姐。”

    “午安。”

    来到餐厅之后就看到了有点疲劳的希尔小姐。

    “抱歉了，因为现在挺多人的，请先去坐一下。”

    “好的。”

    我和萝亚在某个角落里找到了位置坐下来了。

    尽管希尔小姐跟我年龄差不多，但貌似在旅馆里是不可缺少的一员。

    几乎所有的工作都与她有关。

    不过听说料理方面她的母亲不让她接触。

    好像是说怕客人们进医院。

    不管多完美的人总会有缺陷吗？

    “……久等了，这是今天的午餐……”

    坐了几分钟之后疲劳的希尔小姐就拿了我和萝亚的午餐过来了。

    不管多厉害的人也会疲劳吧。

    “那么我就先走了，请慢用……”

    “啊，等一下，希尔小姐。”

    “唉？”

    我向希尔小姐伸出了一只手，希尔小姐反射性地也伸出一只手跟我握住。

    “……活力……”

    我低声说道，并调整好魔力注入希尔小姐。

    “哦！这是？！”

    “就当做是小费吧。”

    我向希尔小姐眨了眨眼睛。

    活力魔法，只是我昨天在教导魔法的书上看到魔法。

    只是一个能让人小小地回复一下精神与活力的魔法。

    但在我的魔力操控下能变成非常厉害的回复魔法。

    大概可以直接清除身体上的疲劳吧。

    精神方面的请去睡个觉。

    “谢谢你，艾莱依小姐。”

    “不用谢……因为后面也有不少客人等着你招呼。”

    看着餐厅这么多客人，不忍心看到希尔小姐当场晕倒在之中。

    “啊，对了，抱歉了，我先离开，你们慢慢享用。”

    向我道谢之后希尔小姐再次投身进可怕的职场之中。

    等我们吃完午餐之后，希尔小姐拿了两杯果汁过来，给了我和萝亚。

    “请享用。”

    “这也是今天的套餐吗？”

    以往都没有果汁的。

    “这是我送的。”

    “是吗？那就谢谢啦~”

    “谢谢。”

    喝了一小口，有点酸甜。

    是不错，但如果是冻果汁的话就好呢。

    用手拿着杯子，聚集魔力。

    “……冰……”

    kelie的一声（不知道怎么描写那个声音……抱歉）

    杯子里浮出来了冰。

    萝亚见状也跟着我一样用冰魔法制造了冰。

    “……冰……”

    “好厉害啊，艾莱依小姐会魔法我知道，萝亚小姐也会魔法啊？”

    希尔小姐惊讶地说道。

    貌似萝亚并没有在人前使用过魔法。

    喝了一口，果然冰一点的果汁好喝，暖果汁什么的就算了。

    这算是一个不错的甜点吧。

    哦，万能的魔法。

    这台词一直很想说。

    “希尔小姐也要试一下吗？”

    “啊，那个，请拜托了。”

    “没关系。”

    说完就去拿她的果汁过来。

    没有拒绝女孩子的理由，往希尔小姐的果汁里加冰。

    顺便一提，这冰只是普通的冰而已。

    可不是什么包含着厉害的魔力的冰什么的。

    “啊！好好喝啊。”

    希尔小姐看样子非常满意。

    第一次喝冰果汁吗？

    不过这里没有冰箱什么类似的东西吗？

    向希尔小姐打听一下。

    “嗯，有这么类似的东西，不过好贵的，也只能去大城市那里才能买到，而且冰魔石也很贵，替换起来很费钱的……能在大热天时候喝到冰果汁真是不错的体验。”

    看样子这个世界是用冰魔石放在箱子里做成简易的冰箱。

    但冰魔石本来就很稀少的。

    只有在北方那些冰属性的魔物才有。

    芬纳特属于南方，与冰属性的魔物没什么接触。

    才会导致冰箱什么的不可能出现在普通旅馆里。

    原来如此。 学到了。

    尽管以前在游戏里呆了很长的时间，但对于这方面的知识并不太了解。

    毕竟玩家也只需要知道什么副本有什么BOSS什么敌人，什么的道具有什么样的威力这样的事情就能玩通关了。

    很多人都会忽略掉普通的事物的知识，即常识。

    我也算是其中一员吧。

    不过既然已经是现实世界了，也要好好补一下常识。

    顺便一提，洗澡用的以及生活用的热水都是用火魔石来加热的。

    这芬纳特附近也有不少的魔物身上有火魔石，而且火魔石用途很广泛，数量也很多，价格就非常便宜。

    “话说希尔小姐能用魔法吗？”

    “用不了，我并没有使用魔法的才能，所以我很羡慕艾莱依小姐的才能。”

    “啊……额……谢谢？”

    就算你这么说，我本来也不会使用魔法。

    只是艾莱依会使用而已。

    “顺便一提，如果能使用魔法的话我也不会在旅馆里工作，我也有点想去做冒险者的。”

    “是吗？看不出来啊。”

    “只不过是想而已……抱歉了，打扰你们了，我先回去工作了。”

    “辛苦了~”

    “辛苦了。”

    希尔小姐离开之后我们也把剩下的果汁都喝光了。

    “那么，今天就去商人公会那里吧。”

    “明白，主人。”

    “希望今天看到不错的房子。”

 幽灵少女与鬼屋 6  第一章  询问与踏入

    “这里就是商人公会吧。”

    “是的，主人。”

    下午我和萝亚并没有一如既往地去冒险者公会去看看有什么有趣的委托（反正也暂时不会有什么有趣的工作吧），而是来到了位于冒险者公会附近的商人公会。

    从外表上看只是一个普通的大房子。

    门口上方钉着一个写着[芬纳特商人公会]的大牌子。

    跟冒险者公会差不多吧。

    并不是那种商人去接受贴在墙上的委托的类型哦。

    反而是非常正经的场所。

    提供给商人们交易的平台以及介绍商品的场合。

    没有肌肉冒险者，没有混蛋魔法师，没有喧闹地喝酒的人。

    当然，即使是商人也会有一些比较另类的人。

    看不起人的那种也有的吧。

    不管是什么种类的人都会有不同类型的人存在。

    会有吗？

    那种为了金钱而不择手段的商人。

    很可能吧。

    现在下午时刻也是挺多人的。

    不停地有人在进出公会的门口。

    一半的人为自己的商品得到出售而开心。

    一半的人则为了自己的商品能够得到出售而苦思着。

    虽然在游戏中是经常出入商人公会的，但在现实之中我还没出入过。

    紧张。

    现在有什么符合我心目中要求的房子正在出售或者招租。

    可以的话还是想要买一栋房子而不是租一栋房子。

    毕竟这样比较轻松一点。

    当然也并不是要非常大的那种。

    小型的房子就可以了。

    我和萝亚就直接进去公会里了。

    四处张望了一下，啊，在那边，柜台。

    我和萝亚直接走去接待柜台。

    “欢迎光临，有什么需要我帮助的吗？”

    一位二十岁出头的年轻的接待员小姐露出职业性微笑向我问道。

    果然接待员小姐都是那种能让男人们心动的类型的人才能担当吧。

    即使知道那职业性微笑只是一份工作表现也依然让人心动。

    可惜，现在的我是女孩子，已经不吃这套了……

    ……已经不能吃这套了……没办法吃了……

    “我想买一栋房子。”

    整理好刚刚那沮丧的心情的我也直接提出我的要求出来。

    “房子吗？是要连带地皮的那种吗？”

    “是的。”

    “请问想要找怎么样的房子？”

    “嗯……目前两个人居住的话，三室一厅，附带空地的就行了……啊，对了，可以的话离冒险者公会近一点就好了。”

    我和萝亚同居的话并不需要太大的房子，而且要一块空地给我做魔法试验就行了……

    ……等等，我和萝亚同居？

    我还是第一次跟女孩子同居的。

    旅馆不算，我是说单独和女孩子一起居住这件事。

    怎么办？

    我现在才想起来这件事。

    我感觉我已经能想象到以后和萝亚同居的情景了。

    情景一：

    当我打开门走进房子的时候，萝亚则出现在我眼前。

    “主人，请问你是想洗澡，还是想吃饭，还是……想吃我？”

    古老的套路……但非常实用。

    情景二：

    当我睡醒了之后去厨房找吃的时候，发现萝亚正在……

    不行，不能继续想象下去了。

    再这样下去会很糟糕的。

    艾莱依A提醒我说道。

    怎么能这样？！

    而艾莱依D抗议道。

    “……如果主人想要的话……”

    萝亚在我耳边轻语道。

    “……萝亚，请不要读我的心……”

    “我并不会读心术，主人。”

    骗人……、

    这个世界有没有个人隐私条例的呢？

    “我明白了，请稍等一下，我去拿地图和目录给你看。”

    “……啊，好的。”

    差点连接待小姐的话都没听进去。

    接待员小姐也暂时离开。

    “……新的房子……新的房间……新的生活……两人世界……”

    我也没有听到身后萝亚诉说那未来的期望的低语。

    “让你久等了，现在符合客人要求的房子有三棟。”

    五分钟后，接待员小姐带了几张纸回来。

    “哪一栋最便宜的？”

    “这里，符合客人的要求，但离冒险者公会是最远的，位于小镇边缘，售价9枚金币。”

    接待员小姐指着地图的某一个点说道。

    那个点旁边写了关于这栋房子的信息以及布局。

    9枚金币吗？

    如果以买一栋房子来计算的话确实是很便宜，但离公会太远了。

    “另外的呢？”

    “这个是17枚金币，离冒险者公会比较近，另外一个是19枚金币，是最靠近冒险者公会的。”

    接待员小姐分别在地图上指了另外两个不同地方的位置。

    即使是最靠近的那栋房子，也离冒险者公会不近啊。

    要这栋吗？

    嗯……嗯？

    “这栋是怎么呢？已经有人要了吗？”

    我指了指地图上一个已经表明了待售的房子的点。

    那个点上面的写得信息包括布局以及大小都符合我的要求，价格也不高，12枚金币。

    而且离冒险者公会和希尔小姐的旅馆也很近……啊，发现菲利斯的家，也是挺近的。

    “那栋房子吗？并没有人订下，但可以的话我劝客人不要买那栋房子比较好。”

    “唉？为什么？房子闹鬼吗？”

    接待员小姐露出奇怪的表情。

    通常来说不让买房子的原因既然不是有人订下来了，大概就是有什么不好的东西在里面，为了不让客人们回头投诉信息不实让自己的信用受到损失而尽量不把这房子卖出去。

    “是的，客人，这间房子……怎么说呢……有什么不好的东西在里面吧。”

    结果还真是这种情况。

    “不好的东西？幽灵？怨灵？”

    “确切来说，我们都不知道那是什么东西。”

    “唉？”

    不知道是什么原因造成的？

    这说法很奇怪啊。

    “其实最初曾经有一位少女在那里生活的，但后来病逝了，之后每一个租或者买这栋房子的客人在里面居住了几天之后都精神错乱了……”

    “唉？”

    “客人们都非常害怕，嘴里一直在说着那个少女，不要，被诅咒啊，晚上一惊醒就发现天花板上有个人在看着他，放的好好的行李突然就乱了等等现象。”

    “这都已经是骚灵现象了。”

    “是啊，但是我们拿它没有任何办法，我们也请了教堂的老神父来净化过房子，也请了有净化能力的冒险者来净化，但也毫无办法。即使是想拆了那房子，但好像会被诅咒的样子而没人敢去拆。”

    这已经是恶灵程度了。

    “因为那个区域是我负责的，为了以防客人们受扰，我劝客人还是不要去买那栋房子比较好，最好也不要去接近那栋房子。”

    “我明白了……”

    尽管接待员小姐是如此劝解我不要去接近那栋房子，但是符合我要求的房子也并不那么合心意。

    就算是看那鬼屋附近的房子，也没有待售的，再远一点的就脱离了我的要求范围了。

    “可以的话就让我带你们两位去看一下那三栋房子……”

    “可以的话能让我们去那栋鬼屋看一下吗？”

    “唉？”

    “没关系的，我只是去看一下而已，始终我还是要买一栋房子，可以的话还是想尽量满足自己的要求。”

    “……我明白了，”

    尽管好像很不情愿，但接待员小姐貌似也接受这一说法。

    可以的话我可以试一下净化一下的。

    而且我对里面居住的居民有点兴趣。

    换做以前的我来说肯定不是想去主动接触的。

    现在的我却很好奇幽灵的样子是怎么样。

    “那么就请让我来作为向导。”

    “唉？” 这样好吗？

    接待员小姐说是要带我们过去。

    只想到一个原因。

    “……翘班？”

    “哈哈，才不是呢，会有人代替我的工作的。”

    接待员小姐并没有说不是。

    “那么请等我一下。”

    接待员小姐说完再次暂时离开了位置。

    看来是去交接工作了。

    等了三分钟之后回来了。

    “那么，就让我先带你们去那栋鬼屋吧。啊，对了，忘了介绍，我叫玛米，请多指教。”

    “我是艾莱依，这位是萝亚。”

    “你好。”

    “你好，艾莱依小姐，萝亚小姐。”

    相互介绍之后我们就离开了商人公会。

    “那么，这个就是那栋房子。”

    走了一段路之后来到了某栋房子面前。

    之前因为这房子并不在我的生活路线范围，所以一直没有注意到这房子。

    但是即使是外表上看也看不出这就是鬼屋。

    房子是双层结构的，外表因为长期无人处理而已经乱糟糟了，空地上已经杂草丛生。

    不过范围大小却合我心意，而且离我的现在生活范围也并不远。

    “你们觉得怎么样？”

    接待员小姐玛米问道。

    “是一栋不错的房子。”

    “同意。”

    “的确，如果没有那个骚灵的话确实是一栋不错的房子。”

    “我能进去看看吗？”

    “唉？”

    “只是进去看看而已。”

    “……我明白了，这是钥匙。”

    “不想进去吗？”

    “抱歉了，其他的还好，我对这类东西不擅长。”

    接过钥匙后，我们就抛下玛米，先行去打开门。

    真有那种古屋探险的氛围。

 幽灵少女与鬼屋 6  第一章  调查与猫

    好冷…… 很痛苦……

    好像快要窒息一样……

    少女现在很痛苦，很冷……

    现在的她正在床上被病魔缠绕着。

    尽管小镇的医生叔叔说过会好起来的。

    但少女知道，这只是一个谎言。

    即使吃过了医生叔叔的药，接受了医生叔叔的治愈术，但还是那么痛苦。

    少女回想起小时候在家，父亲与母亲一起夸奖她的魔法能力，在冬天的时候能够少花费一些柴火钱，夏天的时候能够让大家凉凉的。

    现在家里只剩下她一个人。

    只有一个人待在较大的屋子里显得寂寞。

    少女不自觉地抱紧了放在她身边的毛绒玩偶。

    玩偶的外表是一只很奇特的黑白猫。

    右眼是普通的眼睛，但是左眼确实一个纽扣，头上有个长钉螺丝样的部分插在头上。

    当然并不是真的长钉螺丝。

    只是她前几年生日的时候母亲织给她的礼物。

    呼吸越来越困难了。

    母亲已经病逝了，与少女现在的病一样。

    留下了少女与父亲相依为命。

    现在父亲外出为她采药草。

    而少女在家等待她的父亲回来。

    好冷……

    越来越冷了……

    现在不是夏天吗？

    为什么会这么冷……

    她还是想要在这个家，想再一次和家人一起。

    在生命的最后。

    父亲……

    我也会像妈妈那样消失吗？

    渐渐地，少女的意识逐渐消失。

    我……家人……家……

    少女想着这些她渴望的存在。

    好冷……

    快不行了……

    少女很想像以前那样，觉得冷就埋进母亲的怀里取暖。

    “看看你这小可爱的样子。”

    母亲总会在这个时候说着，然后双手放下东西抱紧少女，并抚摸着少女的头和后背。

    而父亲则会在一旁微笑地看着她们。

    “……你总有一天会遇到对自己来说很重要的人……”

    父亲总是这么说着，然后和母亲一起微笑着对视。

    少女回忆起以前的记忆，调动全身的魔力，想让自己身体暖和一些。

    但是却没办法像以前那样熟练地控制住魔力。

    好冷……

    是自己的意识没办法像以前那样让魔力流动吗？

    不行了……

    再一次尝试，但还是不行。

    越来越冷了……

    这次少女凭着本能用尽全身力气去释放魔力。

    当少女释放了所有的魔力之后，感觉到了一股异变。

    啊，终于温暖了。

    眼前突然出现了一个抱着猫的女孩。

    那个女孩正在看着自己。

    她也是跟我一样的吗？

    少女这么想着。

    但是少女已经没办法继续想下去了。

    好困……

    就这样，少女抱紧着怀里的猫玩偶，渐入黑暗之中。

    用接待员小姐玛米那拿到的钥匙，我们来到了传说中闹鬼的鬼屋。

    钥匙是一把很古老的款式钥匙，插进去钥匙口还真需要一点力气。

    可能是长时间没有打理，推开门的时候“嘎吱……”的声音响起，粉尘不断地飘落。

    即使现在还是下午阳光明媚的时候，往里面看，居然是黑漆漆一片的，不走进去还真看不清楚有什么东西。

    刚刚从外面看窗户，估计是拿很厚的窗帘给挡住了太阳的直射。

    里面非常安静，连老鼠声都没有。

    真有一种探索古屋的感觉。

    这可真是[恶灵古堡]啊。

    并不是僵尸的那种哦。

    要进去吗？

    尽管刚刚说是很有兴趣进来看，但一旦走进来心里还是有点害怕。

    没关系的，艾莱依，有什么东西出来的话就直接圣光净化它们吧！

    许久不出场的艾莱依B提出了一个很中肯的建议。

    谢谢你~

    我可是艾莱依啊，连魔王都打过架了，幽灵什么的才不会怕……的吧？

    “……浮光……”

    释放了浮空光球魔法，简称[浮光]。

    就是小小的一个光球浮在空中跟随着照明。

    在浮光球的照明下，左边一道长走廊以及右边一道上去的楼梯出现在我们眼前。

    “……先探索一下一楼吧。”

    “明白。”

    我和萝亚就这样在浮光球的照明下踏入房子。

    轻轻地踏上木板地板，发出嘎吱嘎吱的声音，在安静的环境中极其显眼。

    我和萝亚就先看一下一楼，沿着走廊往里走，然后经过第一个门口。

    往里面瞧，是一个很大的客厅，里面放着几张沙发和一张茶几，还有一些装饰品挂在墙上。

    不过除此之外没什么其他的东西放在这里了。

    应该是被之前买下的或者租下的人给搬走了。

    只留下一些不想搬走的东西。

    窗户那边有很厚的窗帘给挂在那里挡住阳光的直射。

    不过客厅里的所有的东西都已经铺满了尘了，感觉打扫起来都非常麻烦。

    如果让我来打扫的话估计我会直接用风魔法把大厅给吹得乱七八糟。

    接着往前走，依次看到了厨房。

    “……厨房……料理……”

    在楼梯下的小型储存室。

    “哇，好像那部眼睛魔法师的电影里男主角以前住的地方。”

    洗浴室。

    “……洗澡……两人……”

    阳台。

    “哇，这里看到街道的景色，不错啊。”

    总的来说都没什么大问题，还没看到传说中的幽灵。

    不过这房子的一楼的构造还真不错。

    “接下来去二楼看看吧。”

    我和萝亚原路返回回到楼梯处，然后往上走。

    踩在楼梯上，楼梯发出嘎吱嘎吱的响声。

    来到二楼，看到了左右两边加上前面有三个门口。

    估计就是那三个房间。

    我们先进入最近的右手边的房间，推开了房门。

    嘎吱吱吱吱……

    真的有点受不了这声音。

    毛骨悚然。

    推开门之后也是黑漆漆的。

    把浮光球进去，逐渐看到房间的内部。

    一张不算太大的双人床。

    旁边有个衣柜，不过里面貌似什么都没有。

    也是跟一楼一样都布满了尘。

    啊啊……我讨厌蜘蛛网……

    窗户位置也是被窗帘给封住了阳光。

    总的来说只是一间不算太大的双人房。

    “嗯……没什么东西在里面哦。”

    我们离开了第一个房间，走到对面的房间门前。

    嘎吱吱吱吱……

    能不能有其他的声音呢？

    推开之后，把浮光球飘进去照亮房间。

    也是跟刚刚的房间一样，不过并不是双人房，只是一个放杂物的房间而已。

    到现在还没有什么反应。

    不过刚刚听玛米所说，之前那些人都是买下或者租下之后过来几天才会有异变发生。

    是第一天不会触发Flag吗？

    总之我们关上了房门。

    “好了，就剩最后一个房间了，但是……”

    走到最里面的房间门前，看到了门上画了一些符文。

    “……驱魔用的符文。”

    “唉？你知道这东西吗，萝亚？”

    “因为以前曾经接触过。”

    看来之前的人好像很怕那东西。

    不过也直接向我们标明了有东西在里面活动着。

    即使只是一个小小的线索而已。

    “那这个东西有用的吗？”

    “如果只是用来驱除一些弱小的幽灵的话还好。”

    啊咧……

    之前玛米小姐说过这房子曾经闹过鬼，而且现在也有什么东西在里面，即使曾经委托过神父或者有净化魔法的冒险者来净化过，但依然还是没有效果。

    既然这样的话，我是不是可以理解成这符文根本不会有什么效果的意思呢？

    怎么办？

    很不想进去。

    但是既然就剩下这房间还没查看……

    我咽了咽一口，然后伸手去推开门。

    嘎吱吱吱吱……

    ……之后去查一下有没有什么能够静音的魔法。

    推开门之后，看到……！

    （艾莱依究竟看到了什么？！究竟会发生什么事呢？！古屋的秘密到底是？）

    ……什么都没有。

    真的什么都没有。

    没有床，没有衣柜，没有桌子，没有椅子。

    在浮光球的照明下显得非常空旷。

    虽然房间并不是很大。

    看来这房间背叛了艾莱依C的期望。

    嗯？不对，有什么东西在地上。

    走过去看，是一只猫玩偶躺在地上。

    但是外表挺奇特，是一只钉着螺丝的黑白猫。

    右眼是普通的眼睛，但是左眼却是一个纽扣，头上有个长钉螺丝样的部分插在头上。

    当然并不是真的长钉螺丝。

    只是毛绒玩偶的一部分而已。

    为什么在什么都没有的房间里却有这样的玩偶在这里呢？

    突然间我的脑海里浮现了一个想法。

    怎么办呢？ [ A

    ]捡起来，然后触发恶灵的剧情。

    [ B ]无视。

    ……在闹鬼的房子里捡起不明的东西肯定不会有什么好玩的事情发生吧。

    一般来说都是那种作死担当的人才会去碰奇怪的东西。

    我可没那么好玩。

    这里要选B，无视就行了。

    “好了，这房间也什么都没有，我们走吧，玛米小姐还在外面等着我们呢。”

    我转身招呼萝亚道。

    “主人……”

    不过萝亚却盯着我身后，正确来说应该是我身后下方一点的位置。

    “……怎么呢？”

    这满满的套路……

    这熟悉的节奏……

    就差一个应景的BGM了。

    唉……

    叹了一口气之后我很无奈地回过头来。

    那只外形奇特的猫玩偶坐在地上看着我。

    看来我就是那个作死担当了。

 幽灵少女与鬼屋 6  第一章  少女与猫

    少女从睡梦中醒来。

    但她马上发现了异变。

    为什么房间好像变了样子？

    不过身体好像轻松了许多。

    是病治好了吗？

    然后她听到了楼下好像有人的声音。

    疑惑的她离开了房间，下楼去查看。

    为什么家里突然多了个人？

    为什么家里的很多东西都变了？

    她看到了客厅里有一个陌生人。

    那个人究竟是谁？

    小偷吗？

    擅自入住者？

    害怕…… 父亲呢？

    在哪里？

    现在只剩下我一个人？

    少女抱紧了怀里的猫玩偶，偷偷地观察着不明人士。

    那个不明人士正在客厅里很舒服地躺在沙发上，一边看着书一边吃着水果。

    那个人好像把少女的家当做是自己的家一样。

    为什么？

    这可是我的家。

    这可是我和父亲的家。

    为什么那个人这么舒服地在人家的家里生活。

    少女感到很不可思议的同时也感到了很生气。

    但宛如回应她的感情一般，房子出现了异变。

    突然之间那个人周围的东西全部都好像失控一样到处乱飞，然后以那个人为目标不停往他身上撞。

    “什么？发生了什么事？”

    而少女则直接走进客厅，开始像往常一样释放魔力。

    但不知道为什么，少女觉得比平常释放魔力还要轻松。

    “离开我的家！”

    “究竟发生了什么事？！”

    少女向着呐喊着，但不知道为什么那个陌生人却好像没有听到她的喊声一样。

    “快停下！”

    “给我离开我的家！”

    “是谁！？你给我出来！”

    尽管如此，但随着家里越来越多物品开始飞起来并往那个陌生人身上撞，那个人萌生了一个想法。

    “……这房子……闹鬼了！”

    “什么？闹鬼？”

    而少女则非常疑惑地看着那个陌生人。

    “是我！是我干的啊！什么闹鬼啊？！”

    然而那个陌生人丝毫并没有看到她的存在，也听不到她的声音一样。

    “可恶！那个商人公会究竟弄了个什么房子卖给我啊？！”

    说着说着，他就往少女所站的方向冲过来。

    “不要！不要过来！”

    然而接下来一幕让少女感到不可思议。

    那个陌生人直接来到少女的面前。

    少女没有什么办法能够躲避那个陌生人的来袭。

    已经准备等待冲击。

    但是那个陌生人宛如没有看到她的存在一般冲了过去。

    接着那个陌生人穿透了少女的身体，直接往门口跑。

    “……究竟发生了什么事？”

    少女已经没有什么余力去管那个陌生人的事了。

    “……我究竟怎么了？”

    少女把自己的双手放在眼前。

    仔细一看，自己的双手好像有点透明的样子。

    少女现在已经透过了双手的存在看到了双手应该挡住了视线而看不到的东西。

    “……我……”

    少女不敢相信自己突然想到的想法。

    “……我……变成了……”

    少女现在理解了为什么身体变得轻松起来。

    “……我……到底……”

    理解了为什么那个陌生人好像没有看到自己存在的原因。

    少女再一次抱紧了怀里的玩偶。

    “……我……变成了幽灵……”

    “哇！”

    “……主人。”

    当我看到那个猫玩偶坐起来看着我的时候，反射性地想回头离开。

    但是不小心右脚绊倒左脚导致我整个人失去平衡，扑入萝亚的怀里。

    “没事吧？主人。”

    萝亚双手扶住了我。

    “没，没事，只是摔了一下而已。”

    为什么会因为惊恐而平地摔？

    我又不是迷糊娘属性。

    话说萝亚的怀里很温暖啊……

    现在才不是想这些的时候啊！

    后面可是有一只不知道是什么东西的存在啊！

    我慢慢地调整好呼吸，然后离开萝亚的怀抱……动不了。

    被萝亚死死地抱着。

    我抬起头从萝亚的双胸之间往上看萝亚。

    而萝亚则低着头跟我交集着视线。

    “……萝亚，能放开我吗？”

    “安慰害怕的主人是我的职责。”

    “我并不是害怕啊，只是摔了一跤而已。”

    “明白。”

    大概如果我不说的话，萝亚会一直抱着我不放。

    请看清楚场合和时机。

    虽然我很感激萝亚，但是现在可不是想这些的时候。

    我回过头来看了一眼猫玩偶。

    接着用探索探查魔法探测周围的情况。

    “……你好，你就是以前住在这房子的人吗？”

    我向玩偶身后的地方问道。

    在我问话之后过了几秒钟，玩偶身后逐渐浮现了一个稀薄的身影。

    “……你能看见我？”

    渐渐地，稀薄的身影逐渐有了实体的感觉。

    “也只是能知道你的存在而已。”

    我向幽灵少女解释道。

    少女的外表还在10，11岁左右，瘦弱的身体，身高比艾雷洛拉矮一点。

    较长的黑发遮住了她大部分的脸孔。

    如果不是现在那忧郁的表情，她的样子大概会很好看。

    我猜。

    “你好，我叫艾莱依，这位是萝亚。请问你的名字是？”

    “……你也是想来霸占我的家吗？还是想来驱除我？”

    “唉？”

    为什么要这么说呢？

    霸占什么的，我只是想买下这房子……

    好吧，对于面前这位幽灵少女来说也可以说是霸占吧。

    不过我也并不是想驱除少女什么的啊。

    骗人，你5分钟前还想着要净化幽灵的。

    我错了，抱歉，艾莱依A。

    现在看来从某种程度上来说幽灵少女说的也没错。

    总之现在先和幽灵少女用文明的交谈来解决误解吧。

    “不是啊，我并不是想来霸占你的家，也不是想来驱除你，我只是好奇而过来看一下而已。”

    “……真的吗？”

    幽灵少女抱紧了猫玩偶。

    “真的，我只是想过来看看而已。”

    与人交涉先要打消对方的警戒心。

    “……然后呢？你来这里还想干什么？快点离开我的家。”

    “额……” 怎么办？

    我还没想到有什么借口。

    “……”

    幽灵少女已经开始怀疑了。

    “……其实我想听一下你的故事，做个朋友而已。”

    啊啊，你在说什么啊，艾莱依。

    这种谎言会有人信吗？

    “……真的吗？”

    还真有人相信。

    “真的啊，我对你的存在很感兴趣的。”

    “……是吗？要做朋友吗……”

    貌似是对朋友这词有很大的反应。

    少女究竟有什么的过去？

    我可是很有兴趣的。

    而且可以的话真希望她能让我买下这房子。

    放心，我不会赶她走的。

    “话说回来，你一个人在这里生活不寂寞吗？”

    总之先聊一聊，收集一些情报。

    “我不寂寞，我还有皮特陪我呢。”

    “皮特？”

    “这个！”

    少女把她的玩偶伸出来展示。

    这只猫叫皮特吗？

    不过总比叫汤姆好多了。

    不过看样子少女很看重这只猫玩偶。

    “很可爱的玩偶。对了，你还没介绍你自己呢。”

    “我叫德洛丽丝。”

    德洛丽丝，不错的名字。

    “那个，德洛丽丝，为什么你会成为幽灵呢？”

    “不知道。”

    “不知道？”

    “当我醒来的时候我已经是幽灵了。”

    “是这样啊……”

    很奇怪的原因。

    “那么……你的父母呢？”

    “……不知道……”

    “唉？”

    德洛丽丝的样子好奇怪。

    “……不知道……”

    啊，看她的样子好像想哭。

    “……我不知道父亲去哪里了……”

    德洛丽丝开始流泪了。

    怎么办？

    这是我弄哭吗？

    这是我的错吗？

    我回头向萝亚求助。

    “抱歉了，主人，我也没办法。”

    萝亚还保持着她一贯的无表情。

    NO～

    谁来救救我啊。

    “那个，总之先别哭啊……有什么问题可以慢慢说……”

    “……没事……我也已经习惯了……没有家人的生活……”

    这个时候算是坚强的女孩吗？

    那么，该如何和平地切换话题呢。

    “艾莱依小姐～萝亚小姐～你们没事吗？”

    楼下突然传出了玛米小姐的声音。

    看样子她好像是担心我们这么久还没出来。

    刚想回应的时候，但擦觉到一股魔力的流动。

    “……是她……”

    魔力的流动越来越大。

    “……你们也是……”

    魔力的流动的来源，德洛丽丝。

    “……原来你们……”

    德洛丽丝不知道为什么突然开始进入第二形态了（愤怒）。

    “原来你们在骗我！！！！！”

    突然间一股非常大的魔力在德洛丽丝身上爆发出来。

    “哇哇哇！”

    “主人！”

    我反射性地激活身体强化。

    伴随着这股强大的魔力，我整个人撞出房间的墙壁，飞到空中。

    “哇啊啊啊啊……”

    脸上感受到风的气息。

    睁开眼一看。

    原来在空中看着芬纳特是一个不错的角度。

    不过……

    ……额，休斯顿，我们有麻烦了。

    这么想着的我随着大地母亲的重力以及个人重量的惯性很快地往某一间房子的顶部坠落。

    希望下面没有人被我砸中。

    啊，可以的话请在下面铺一些软垫。

 幽灵少女与鬼屋 6  第一章  半毁的房间与返回房子

    “艾雷洛拉，你怎么这么早回来了？”

    一回到现在正在租的房子，房主大妈就很亲切地向我打招呼。

    “工作很快就结束了！”

    今天也只是去驱除偶尔从森林里出来的哥布林跟野狼。

    依靠从艾莱依那学到的身体强化和艾我个人的战斗能力很快就搞定了。

    “看你一身汗的，快去洗澡吧。”

    “我知道了！”

    流了一身汗的现在，就是要去好好地洗个澡！

    回到在一楼的自己的房间处，拿起换洗的衣服，然后离开房间，走向洗浴室。

    这个房子的洗浴室是在二楼，而且还是在我的房间的上方。

    所以每逢有人在使用洗浴室，都会让洗浴室下方的房间感受到较大的噪音。

    不过我并不介意，因为这个原因导致那个房间的租价比较低，可以省下一点钱。

    而且我现在也不会再去想关于洗浴室噪音的事情。

    可惜今天艾莱依和萝亚没有想往常一样来公会。

    是有什么事情要做吗？

    虽然很想去旅馆找她，但是艾莱依有可能是休息一天而已，总是去找别人总有点不好。

    嗯，最近靠委托存了不少钱，也寄了很多回家了，明天就算休息也是可以的吧。

    那么明天就去找艾莱依玩吧。

    我现在可是充满了想和艾莱依一起去玩的干劲哦！

    我来到了二楼的洗浴室，把已经脏兮兮的衣服脱下。

    今天可是好好地出了一身汗水。

    然后赤裸着身体打开了洗澡用的花洒。

    好冷！

    不过对于刚刚才工作完出了一身热汗的我来说刚刚好。

    好舒服~

    不过如果能和艾莱依一起洗澡的话就好了。

    嗯？好像听到了什么声音。

    “……哇啊……”

    声音好熟悉。

    “……哇啊啊……”

    而且越来越近了。

    “……哇啊啊啊啊！”

    正上方！ 轰！！！

    我准备抬头的时候，洗浴室的天花板突然炸裂了。

    “哇哇啊啊啊！”

    连我都惊叫了起来。

    有某个物体掉了下来。

    轰！！！

    而且一个天花板还挡不住某个物体的冲击，连洗浴室与下方房间的地板都挡不住物体的冲击而破开，直接掉进楼下我的房间。

    接连的冲击导致年龄较大的房子产生了摇动。

    屋子的水管也破裂了，不断涌出水从二楼流下一楼。

    “哇哇啊啊啊！！发生了什么事啊？！！！”

    在隔壁房间的房主大妈跑过来打开了洗浴室的门，看着洗浴室的天花板以及地板的惨样，瞬间目瞪口呆。

    我沿着破口的边沿往下方自己的房间看去，在因为炸裂的原因而产生的尘埃中看到了熟悉的白发。

    “艾……艾莱依！”

    我还没多想什么就直接跳下一楼并躲过所有尖锐物着落。

    “艾莱依？！你怎么呢？！”

    来到自己熟悉的那个白发少女身边，扶起了她。

    “……额……”

    艾莱依只是在发出一些不明的语调。

    看来她还没回复过来。

    “艾莱依！醒醒！艾莱依！”

    我不停地摇艾莱依，希望她快点回应。

    “……停……停下来……好晕……”

    艾莱依抓住了放在她肩膀上我的双手。

    “没事吧，艾莱依？”

    “没事了。”

    艾莱依晃了晃头，把头发上的天花板碎片抖下来。

    不过看样子好像没有任何受伤的痕迹。

    好厉害！

    这就是艾莱依的身体强化能力吗？

    就算是我也会受很重的伤。

    “太好了！话说你为什么会从上面掉下来？”

    是在练习飞行魔法吗？

    “只是一点小小的误解与小小的冲突。”

    “唉？”

    这样的也算是小小的吗？

    “话说……”

    “怎么呢？”

    “衣服……”

    “啊……”

    艾雷洛拉才回过神来，发现自己还没穿衣服就下来了。

    “没关系！反正我们早就看过对方的了！”

    “不……这样的说法很不好……”

    “有什么关系呢！”

    “但是……”

    “喂！”

    头上突然响起了房主大妈的声音。

    艾莱依和艾雷洛拉一起抬头往上看。

    “你在干什么？！把我的家半毁了！”

    “啊，对了，这里是艾雷洛拉你住的地方？”

    “对啊！我在这里租房子住的！我刚刚还在洗澡的！而且这里是我的房间……”

    “房间……”

    “……对的，我的房间……”

    艾莱依和我左右环顾了一下。

    小小的房间充斥着生活用品以及两层天花板的碎片，上面的洗浴室一直漏着水流下来。

    艾莱依坠落的地方已经陷下去了。

    已经算是毁灭状态了。

    “……抱歉了。”

    “……嘿嘿……”

    我也只能苦笑了。

    “对了，既然让别人的房间半毁了，也不能随便不负责任的，艾雷洛拉，你先换衣服，我去跟房主说一下。”

    “是！”

    艾莱依从我的房间跳上二楼，然后与房主大妈谈话。

    而我在房间里寻找着能穿的衣服。

    找了一会儿终于找到能穿的没有湿透的衣服。

    换上之后艾莱依也跟房主大妈谈完话了。

    不知道为什么大妈的表情好像很开心。

    “好了，房子问题解决了，现在改轮到我的问题了。”

    艾莱依到底要怎么解决房子的问题呢？

    难道说帮忙重建吗？

    “对了！把你的房间弄成半毁状态真是抱歉了，今晚先来我那边住吧。”

    “唉？真的吗？！”

    “对啊，而且短时间内这房间也没办法住下去吧，这房间。就当做是我的补偿吧。”

    “明白了！”

    看来今晚可以和艾莱依一起玩了！

    “那我先收拾一下行李吧！”

    “抱歉了，艾雷洛拉，我先走了。”

    “啊，慢走……”

    目送着艾莱依离开。

    艾莱依貌似还有其他问题要解决。

    不过现在我的问题也很多。

    我回过头来看着我的那半毁的房间，我的行李在哪里呢？

    我从艾雷洛拉正在居住的房子里走出来。

    嗯……啊，这个方向。

    往这个方向走就能回到那个房子了。

    什么？

    刚刚我是怎么和房主大妈讨论关于我让她的房子半毁的问题？

    很简单。

    如果用一句名台词来说明的话。

    金钱能够解决绝大多数问题。

    就是这样。

    我直接给她补偿20个金币让她装修房子的。

    毕竟15个金币都能买到不错的房子。

    拿来装修的话肯定还有剩的。

    那么，艾雷洛拉的房子的问题解决了，现在轮到我的房子问题了。

    从我目前掌握住的情报来看，可以不难地推理出一点东西来。

    首先，接待员玛米小姐说过那个房子的区域是由她来负责的。

    那么玛米小姐在知道她的工作区域之中有幽灵小姐存在的房子肯定会想方法去解决这个问题。

    一般而言都会选择去驱除幽灵。

    既然这样，也肯定是玛米小姐带着神父或者带着会净化或会驱除的冒险者来工作。

    以目前的现状来看也肯定不会只有一次吧。

    玛米小姐多次的委托净化驱除工作肯定被德洛丽丝砍在眼里，让德洛丽丝记住了玛米小姐。

    也让德洛丽丝误以为我和萝亚是玛米小姐带过来想驱除她的人。

    简单的推理，简单的事实。

    那么，现在怎么办好呢？

    萝亚是不需要我去担心的。

    自己独自进入房子的玛米小姐很容易受伤的。

    想着想着就走回来了德洛丽丝的房子前。

    并没有看见萝亚和玛米小姐。

    但我的雷达显示萝亚和玛米小姐在房子里面。

    奇怪的是，我没办法在雷达上找到德洛丽丝。

    不如说是整个房子都充斥着德洛丽丝的魔力，没办法找到德洛丽丝的存在。

    怎么办呢？

    直接进去吗？

    还是在外面观察情况。

    不行啊，萝亚和玛米小姐还在里面啊。

    不能放着不管。

    只能进去吗？

    我向正门走过去。

    推开了木门，迎面吹来了一股风。

    哇，这气氛挺不错的。

    但请仅限于游戏之中。

    现实的话还请不要这样玩。

    总之我走了进来房间，继续施放了浮光球来照明。

    “Hello，德洛丽丝，能出来谈谈吗？”

    我向房子里面大喊。

    然而并没有什麽反应。

    不，只是一股很强的魔力冲击着我的身体。

    足以让人精神混乱以及昏迷。

    不过这很强的标准仅限于普通冒险者。

    我直接无视然后上去二楼。

    萝亚就在楼梯上面。

    “怎么样，萝亚？”

    “主人，你回来了。”

    萝亚依然贯彻自己的无表情主张，张开了某种结界，优雅地站在楼梯顶上等着我回来。

    看样子貌似没事了。

    不过萝亚旁边的玛米小姐却不太好。

    看她的样子貌似是晕倒了，萝亚把她扶到墙边让她靠着墙。

    我用手指戳了戳萝亚的结界，直接穿过去了。

    “驱魔用的结界，防止灵体或者恶魔入侵。”

    “原来如此。”

    看来萝亚以前真的学到不少的东西。

    “那么玛米小姐就交给你了。”

    “我明白了，主人。”

    不管怎么说我都要来解决德洛丽丝的问题。

    虽然表面上看上去与我无关。

    但是不知道为什么我无法放下这幽灵少女。

    这可是主角们才会去做的事啊。

    唉，我真是一个烂好人。

    不过或许是我看上了德洛丽丝的房子也说不定吧。

    我比较倾向于后面的原因。

    其实你是不想看到可爱的女孩受苦而已。

    抱歉，请不要这么大声说出来，艾莱依A大人……

    “德洛丽丝，让我们来谈谈条件吧。”

    啊，说出来了。

    某部魔法大师的电影那著名的台词。

    感觉真不错。

 幽灵少女与鬼屋 6  第一章  白发少女与幽灵少女

    少女站在她的家的门口，凝视着某个女人带着其他被少女折磨得精神混乱，嘴里不断流出“不行……”“不要……放过我吧……”的人离开。

    从前几次之前其他人的话语中得知，那个女人叫做玛米。

    少女回过身来把门关上，并抱紧胸前的玩偶，皮特。

    “这是我的家，谁也不能侵占。”

    少女如此说道。

    接着她从门口回到她的二楼最里面的房间。

    “……父亲……母亲……”

    少女渴望家人的温暖。

    但这个愿望现在是无法实现。

    之前已经逼问了那些人关于少女的父亲的事情。

    少女的父亲在回到家里发现少女的死亡之后心慌意冷，离开了芬纳特。

    临走前把少女安葬好之后把家里卖给了芬纳特商人公会。

    没人知道少女的父亲去了哪里。

    “……我该怎么办……”

    少女曾经试过想去外寻找父亲。

    但不知道为什么却没有办法离开房子一步。

    少女被她的家困住了。

    一个人在房子里寂寞地生存。

    “德洛丽丝，我们来聊聊吧。”

    我站在二楼平台处向中间的房间喊道。

    现在可不是小鬼当家的时候哦。

    “……你们……都是骗子！”

    在房子的各个角落都传出德洛丽丝那生气的声音。

    “我们并不是什么骗子。”

    “骗子！你们之前也是这样做的！说自己是好人，然后来驱除我！”

    额，就那些想要驱除幽灵的人来说这也是一个常见的办法。

    先让人放下警戒，然后就背后捅一刀。

    看来德洛丽丝被这样的办法伤害过，然后产生心理阴影了。

    总之先让德洛丽丝冷静下来吧。

    但是要怎么安慰一个正在生气的小女孩呢？

    我没有这个经验啊。

    也不懂怎么去安慰。

    “……”

    “……怎么样，被我说中了吧、”

    请不要擅自把我思考中的沉默当做承认。

    “不，既然如果你不信的话，我也只能想办法让你相信了。”

    “唉？”

    我直接走进里面的房间。

    一瞬间庞大的魔力以我为中心包围着我。

    而我并不会采取什么动作。

    下一秒钟，魔力冲击着我的身体。

    宛如被强力的水压冲撞着自己的身体。

    现在好像快要窒息一般。

    坚持住，我的精神力……

    现在好像被一所大房子压在底下一样。

    就这样任由德洛丽丝的魔力揉捻我的身体。

    正常来说这种魔力量也能够让一般的魔法师吃不消。

    不知过了多久，身边感受到的魔力逐渐减退。

    消耗得差不多吧。

    这样大剂量地使用魔力。

    “能出来聊一聊吗？”

    “……”

    我就这样一直站着等待。

    “……你究竟是什么人？”

    过了一会，德洛丽丝终于重新出现了。

    “终于出现了。”

    “……你想干什么？”

    “只是想和你聊一聊天而已。”

    “我不信。”

    “说的也是。”

    “你究竟想说什么？”

    “德洛丽丝，你现在是一个人在房子里生存吗？”

    “……是的。”

    “那么，我想说的是……”

    我深深地吸了一口气。

    “……德洛丽丝，我想和你一起生活。”

    “…………”

    “…………”

    一时间沉默降临在我们之间。

    “……哈？”

    最终，我赢了这场沉默游戏。

    恭喜艾莱依。

    “……你究竟想什么？”

    德洛莉丝一脸惊讶地看着我。

    也对，从她的角度看来我这毫无疑问是疯了。

    “我只是提出了我的需求而已，我想买下这房子……”

    “……果然你只是想霸占我的家！”

    “……然后我和你一起在这里生活。”

    “唉？”

    这个人究竟想什么？

    我彻底无语了。

    眼前这个白发少女刚刚说出了很不可思议的话。

    “嗯……好像说得有点不对。”

    “……对啊，一起生活什么的是什么意思啊。”

    “嗯？一起生活是没错啊。”

    “……唉？”

    我一点都不明白。

    这个人到底在说什么啊？

    “毕竟，这个房子看上去不错，如果能够好好打扫的话会很漂亮，而且地理位置也很好，距离冒险者公会和旅馆也很近，可以时不时地去旅馆吃东西，也离其他我想去的地方很近，真是一个不错的房子。”

    然而面前这个白发少女无视我的内心的纠结，继续说下去。

    “……你究竟想怎么样？你说的到底是什么意思？！”

    我打断了白发少女的话。

    “什么意思？我只是想和你谈个条件。”

    “……什么条件？”

    “让我买下这房子，然后搬过来和你住。这样你就不用再被其他人驱除什么的，也多了两个室友跟你一起生活，多么好玩的事情。”

    “……哈？”

    这个人到底有没有毛病？

    想和我一起生活？

    跟我这个幽灵一起生活？

    “……骗人，我不会相信的你的，你肯定有什么企图！”

    “说的也是啊，如果我是你的话，我也不太会相信的，这是理所当然的，”

    “……对啊……”

    “说到相信，那也是在成为朋友或者恋人那样的存在之后的事，我也不会强求你相信我。但是我能向你发誓，我艾莱依是不会背叛你的，想去驱除你的，这一点你可以相信我，不，是请求你相信我。所以……”

    白发少女一步一步地往我这边走过来。

    “……你想干什么？别过来。”

    我也往后一步一步退，刚刚消耗的魔力还没回复回来。

    既然刚刚用了那么多魔力都没办法驱赶她回去，那么现在的我是没办法对付她的。

    “……都说了别过来……”

    然后，白发少女张开双手。

    我现在什么都做不了，只能闭上眼睛等待着她的行动。

    突然间，身体温暖了起来，好像有东西抱住了我。

    “……什么……”

    张开双眼，发现那个白发少女正面抱住了我。

    “……所以，已经不需要那么害怕了，德洛丽丝。”

    白发少女抱住了我，并抚摸着我的头和后背。

    但是，我明明可以推开她的，但不知道为什么却不想这么做。

    好想继续这样子被抱住。

    ……母亲……

    感觉好像回到以前，母亲也是这样抱着我。

    “……你总有一天会遇到对自己来说很重要的人……”

    不知道为什么，父亲那熟悉的话语回响在我脑海里。

    不可能的，她们肯定在骗我……

    这是骗人的……

    骗人的……

    为什么我会这么难受？

    为什么？

    脸上好像有一些水流下来。

    幽灵也会落泪的吗？

    我伸出去的双手也抱住了艾莱依。

    我看着在我怀里的流泪的德洛丽丝，不停地安慰着她。

    德洛丽丝其实很善良，她并不忍心伤害别人。

    如果她有心去伤害其他人，凭着她那庞大的魔力，足以杀死普通的冒险者和多次进入工作的玛米小姐。

    但她并没有这么做，只是用魔力去折磨他们，并赶出去。

    德洛莉丝并不想伤害到任何人。

    而我也不会对这样的小孩子乱来。

    她只是需要家人的温暖而已。

    曾经在游戏时代听说一些玩家有过那么一个传闻。

    在某个小镇里有那么一位幽灵少女。

    那个幽灵少女日夜守在她的家中，一直等待着她的父母回来，对想接近她的房子的NPC或者玩家抱以敌意。

    但是如果耐心点跟她接触过后，会发现这位幽灵少女只是一个寂寞的小女孩而已。

    不过这只是一个传言而已。

    那个游戏的世界很大，即使是我也有很多地方没有去过。

    顺便一提，我不想说出那个幽灵少女的结局。

    尽管我不知道德洛丽丝是不是那个传闻的幽灵少女。

    不能说我并不是自大，想着怎么样都好，只要有能力的话。

    但是可以的话，还是想对她好点。

    她在身为幽灵之前还只是一个小女孩。

    一个想念家人的小女孩。

    就这样让德洛丽丝慢慢地发泄一下自己的情绪吧。

    我轻轻地抚摸着德洛丽丝的头和后背。

    像哄孩子一样。

    尽管我还没试过这么做过，但平时看的电影动画都是这样做的。

    不过刚刚我尝试一下稍微推开一点德洛丽丝，但是她马上又紧紧地抱了上来。

    对陌生人可不能这样做啊。

    就这样让她抱一会吧。

    （10分钟后）

    “……那个……”

    “…………”

    “……差不多可以了吧？”

    “…………”

    “……德洛丽丝？”

    “……再抱一下……”

    “……好的。”

    怎么办？

    好像被缠上了。

    感觉就像是第二个萝亚……

    “主人，玛米小姐醒来了。”

    “哇！”

    耳边突然传来了萝亚的声音。

    别这样吓我，萝亚小姐。

    “总之就先让她回去吧，我们明天找她。”

    “明白。”

    德洛丽丝听到玛米的名字直接抬头看着我。

    “没事的。”

    我轻轻地抚摸着德洛丽丝的头。

    总之今天还是那么和平。

    那么，看来我的新家找到了。

 幽灵少女与鬼屋 6  第一章  洗澡与聊天

    晚上回到了旅馆，跟希尔小姐说明了准备取消住宿。

    下午已经跟德洛丽丝约好了，明天就来帮忙打扫大屋。

    临走前还被德洛丽丝抱着不放，实在不想推开德洛丽丝，但还好她总算冷静下来了。

    然后在餐厅里吃完了美味的晚餐，就先去洗浴室洗澡了。

    “就是说，艾莱依和萝亚要搬进那个幽灵少女的家中对吗？”

    在我身边的裸着身体一起洗澡的艾雷洛拉向我问道。

    “是啊，那个房子还挺大的，而且如果清洁完之后应该会住得很舒适……话说，艾雷洛拉，你现在住的房子怎么样呢？”

    今天我不小心把艾雷洛拉正在居住的房子半毁了，作为补偿，我把补偿金给了那个房子的房主大妈，然后让艾雷洛拉过来旅馆跟我和萝亚一起住。

    “嗯，房主大妈说了大概要让我去找其他地方住吧，因为房子装修起来还是需要一些时间的。”

    “啊啊，抱歉了。不过既然这样的话那么干脆也过来跟我们一起住吧。”

    我向艾雷洛拉提议道。

    “真的吗？！太好了！我也来！”

    艾雷洛拉很开心地抱了过来。

    她的尾巴非常激动地摇摆。

    哇等一下，不要这么紧密，我的内心会承受不了的。

    我稍微推开一下艾雷洛拉，让她冷静点，再顺手抚摸她的兽耳。

    经过多次的抚摸以及观察，我知道艾雷洛拉的兽耳那个位置摸起来最舒服。

    艾雷洛拉感到很满意，舒适度+10。

    “那么，明天我们要去打扫清洁。”

    “是！”

    嗯嗯，这样就又多了一个室友了。

    三个人加上一只幽灵居住在一起。

    感觉很有趣。

    不过，房间怎么分配？

    只有三个房间。

    一人一间好像不太够。

    话说德洛丽丝是是怎么睡觉的？

    幽灵需要睡觉吗？

    明天去问一下吧。

    “……主人……同居……新生活……”

    还是先无视身后主动想来帮我擦后背的萝亚的低语吧。

    总觉得毛骨悚然。

    “……嗯～”

    还有，请正常一点擦。

    “嗯……有点想回去看一下德洛丽丝……”

    我高举双手，左手向右按住右手的手肘，伸了伸懒腰。

    有点在意德洛丽丝的情况。

    “听艾莱依小姐说，那个德洛丽丝是一个好孩子吧？”

    不知道为什么希尔小姐也在洗浴室里与我们一起洗澡。

    不过既然这是她家开的旅馆，想在里面洗澡也是没问题的。

    而且，希尔小姐是穿上衣服显瘦的类型。

    可爱的脸孔和脱下衣服才会发现的惊人的身材，与平常那经常照顾人的大姐姐气质。

    坚持住，我的理智……

    我可是已经受过艾雷洛拉和萝亚的考验的人，早就处事不惊……

    “啊啊啊！艾莱依！你的鼻血！”

    旁边的艾雷洛拉大喊道。

    看来我还是太年轻了。

    感谢福利。

    我内心偷偷地和同样留着鼻血的艾莱依D拍了拍手。

    “……啊，是的，德洛丽丝是一个好孩子啊，而且也很可爱。”

    “那就太好了，毕竟那是芬纳特很出名的鬼屋，很多人

    都拿那间房子没办法，大家都很佩服艾莱依小姐你的胆量。”

    “谢谢夸奖……唉？这么多人知道？”

    我只是去买房子而已，为什么这么多人知道？

    “那可是当然啦，艾莱依小姐在芬纳特里可是很出名的，起码在旅馆里的客人很喜欢讨论关于艾莱依小姐的话题，而且还敢去买那间鬼屋，这消息可能已经传遍整个芬纳特了。”

    “唉？我有这么出名吗？”

    我到底做了什么事啊？

    “当然啦，冒险者的第一天就打倒了一群实力不俗的冒险者，身边的女仆小姐萝亚驱赶不老实冒险者的身姿让一群有着特殊爱好的客人着迷，解决了森林的异变，一群人极快的速度升到了C级，还救了福尔林大小姐，怎么说都是芬纳特目前最有话题的人。”

    这么说也好像是，感觉自己太引人注目了……

    “本来就是一个漂亮的人，优秀的身手，礼貌的举止言谈，还带着女仆，不少人都在讨论到底是什么地方的贵族大小姐。”

    “我并不是什么贵族大小姐，只是一个普通出身的……也不会信吧？”

    “没人会信吧……顺便一提，刚刚很多人都在讨论关于今天看到你飞在半空中的事。”

    “啊啊，那是我被德洛丽丝吹飞的事情。”

    “是吗？还真是一件神奇的事情。”

    希尔小姐一脸好奇的笑容。

    而我只能回以苦笑。

    看来我比我想象中还要引人注目。

    这可不是一件什么好事……起码对我而言。

    “不过有点可惜，艾莱依小姐要离开旅馆出去生活，旅馆少了一个大客户啊。”

    “没关系的，我会时不时过来你这吃东西的，只要有果汁的话。”

    “啊，可以的话请帮我加冰，我很喜欢那种冷果汁。”

    “好的。”

    在洗浴室聊了一会天之后我们就出来了。

    希尔小姐就回去继续工作。

    这就是穿上衣服显瘦的类型吗？

    看着希尔小姐离开的背影，我内心感叹道。

    我们三人就直接走回房间。

    路上还是听到不少话语。

    “……啊啊，那个白发少女……”

    “……听说她很厉害……”

    “……连那间鬼屋都搞定了……”

    “……真的吗……”

    果然还是太引人注目了。

    “……听说她今天飞在空中……”

    “……我也看到了，吓我一跳……”

    “……她在我头上飞过……”

    “……白色的……”

    等等！刚刚是谁说的！“白色的”是什么意思？！

    “别担心，主人。”

    萝亚在我身后轻轻的说。

    “萝亚？”

    “今天主人是黑色的。”

    “我不是要说这个！”

    “那么今天早点睡吧！明天我们一起去那位德洛丽丝的家！好想快点看到那位幽灵少女是什么样子！”

    艾雷洛拉充满了激动与冲劲，好像连刚刚的话题都没听进去。

    无忧无虑啊～

    我们三人回到了房间，早早躺下床。

    也并不是这么快睡。

    我们三人就先来聊一聊天。

    不过因为我是刚来到异世界不久，没什么故事可说，萝亚则更不可能会去说关于自己过去的事，所以我们都是聊艾雷洛拉的事情。

    “唉？我的事？嗯……有什么可说的呢？”

    思考中的艾雷洛拉的兽耳一抖一抖的。

    “嗯，说一说关于你的老家吧。”

    我向艾雷洛拉提议道。

    我对艾雷洛拉的老家很感兴趣，虽然我知道艾雷洛拉的老家有很多孩子导致没太多的钱生活，艾雷洛拉才会主动出来独立做冒险者，赚取生活费。

    “我的老家在兽人国奇勒亚，在一个环境非常好的村庄里！”

    兽人国奇勒亚吗？

    没记错的话好像是兽人为主的国家。

    “我的家加上我有七个孩子！”

    “七……七个？！”

    比想象中还多！

    我还以为是四五个孩子，居然有七个。

    有点佩服艾雷洛拉的父母。

    “是的！我是排行老三，上面有一个哥哥和一个姐姐，下面还有两个弟弟和两个妹妹！”

    稍微想象一下，有七个艾雷洛拉在家里……

    ……好热闹的样子。

    “哥哥和姐姐在我这个岁数时就已经出来工作了，所以我也在这个岁数出来工作！”

    真是个好女孩。

    艾莱依A拿着手帕擦了擦眼泪。

    “啊啊，说着说着有点想念大家了……”

    艾雷洛拉的兽耳没有精神了。

    也对，艾雷洛拉也才13岁而已，一个人来到这么远的地方也是很难的。

    就跟德洛丽丝一样。

    “没关系的，艾雷洛拉，以后我们可以陪你一起去兽人国的。”

    “真的吗？”

    艾雷洛拉的兽耳突然有了精神了。

    “当然，我也对兽人国很有兴趣。”

    好想看看其他兽人是什么样子。

    “太好了！我会带艾莱依来我的家做客的！”

    不用那么兴奋，请稍微冷静一点。

    “差不多要睡觉了。”

    聊了一会天之后也差不多时间了。

    把照明用的浮光球熄灭。

    希尔小姐好像也很想学浮光球魔法。

    以后有机会的时候再教吧。

    而且已经是理所当然的，我又被夹在中间了。

    “为什么总是我被夹在中间？”

    “主人，想在我上面？”

    “不是！”

    虽然这是一个很有吸引力的提案，但还是先算了吧。

    感觉那样做的话我是不可能会睡得着的。

    “还是说我在上面？”

    怎么办？一个更有吸引力的方案提出来了。

    无视！

    艾莱依A把艾莱依D按在地上咆哮道。

    算了，还是不去想这问题了。

    艾雷洛拉再一次正面抱着我。

    “……” 好快！

    这么快就睡着了？！

    “晚安。”

    萝亚也在我身后抱着我。

    “大家晚安。”

    好了，今晚能不能破一下我多久才能睡着的记录呢。

    “…………姐姐…………”

    艾雷洛拉的梦话飘进我的耳里。

    我抚摸艾雷洛拉的头，让她稍微舒服一点。

    “……嗯……”

    结果艾雷洛拉埋得更深了。

    算了，今天就先暂时睡眠不足吧。

    “……晚安。”

 幽灵少女与鬼屋 7  第一章  新的早晨与新家

    早上醒来……热醒，并不是脑内闹钟的功劳。

    好热……

    没记错时间的话现在还只是刚到夏天的季节而已……

    迷迷糊糊地睁开眼一看，毛茸茸的褐色的兽耳出现在我眼前。

    睡在我怀里的是一只可爱的生物，艾雷洛拉。

    请不要这样抱着我……

    好热……

    尽管睡脸很可爱。

    还有后面那个……

    双手搂着我睡觉的那位……

    无表情优雅的女仆，萝亚。

    确认完毕。

    天好像还没亮……

    时间…… 5点……

    饶了我吧……

    刚刚跟那个说话语气很轻浮的神聊了一会儿天就突然中断了……

    不过那个神会生气吗……

    算了。

    反正那个神也只是找我消磨时间而已……

    话说……

    在离开那个梦之前……

    那个神好像说了句什么话……

    ……会来找……我？

    谁会来找我？

    总不会是神亲自找我吧……

    不知道…… 总之……

    先……睡……

    “早上好！艾莱依！”

    意识模糊的时候耳边传出艾雷洛拉那超有精神

    嗯……我才刚刚睡着……

    时间……7点……

    让我再睡5分钟吧……

    “……萝……么办……不醒……”

    艾雷洛拉好像在说了写什么，不过我好困……

    “……让我……”

    萝亚的声音也传了出来……

    再让我睡多几分钟吧……

    耳边突然感受到热气。

    萝亚凑到我耳边。

    “主人，再不起来我就来摸……”

    “我明白了！我醒了！”

    虽然很想听下去并接受萝亚的提议，但艾雷洛拉也在旁边。

    不能带坏好孩子！

    太过分了，萝亚！

    请在没人的时候再提醒我吧。

    “艾莱依！快点准备吧！我们要去搬家！”

    艾雷洛拉则无视我内心的纠结，很开心地期待新的据点。

    萝亚则开始收拾行李。

    不过也不会有太多的行李吧。

    我和萝亚就只有衣服和生活用品什么的。

    而且都会放在我的道具箱里。

    艾雷洛拉的行李也没什么行李。

    “哈~” 好困。

    我伸了伸懒腰，也开始换上萝亚帮我准备的衣服。

    （一个小时后）

    我们三人就来到了德洛丽丝的家。

    “德洛丽丝，这位是艾雷洛拉，是我和萝亚的朋友，也是会搬进来一起住的。”

    “你好，我是艾雷洛拉！请交个朋友，德洛丽丝！”

    我向躲在我身后的德洛丽丝介绍道。

    从昨天开始德洛丽丝就开始缠着我了。

    尽管可能是把我当做姐姐看待了，但可以的话还是想被当做哥哥看待。

    请称呼我欧尼酱。

    虽然欧捏酱也可以……

    话说平常与幽灵接触的话并不会有什么触感，但如果德洛丽丝可以的话也是可以有实体的。

    因为德洛丽丝好像比普通的幽灵还要高级一点。

    是地缚灵吗？

    从德洛丽丝出不来了大屋这一点来看很有可能。

    没办法离开大屋这件事还是有点可怜。

    不过能像以前曾经看过的某个动画的其中一个情节，带着大屋的一部分就能离开范围那样吗？

    感觉……可能吗？

    “好了，差不多要开始搞卫生了。德洛丽丝麻烦你帮忙指挥一下哪里需要打扫和注意的。”

    “……是。”

    在我身后的德洛丽丝小小地回答了。

    昨天我和萝亚稍微把她的仪容整理了一下，从外表看上去就像怨灵一般的模样弄得好看一点。

    把一直半遮着脸的乱糟糟的黑长头发整理好变成漂亮的黑长直，洗一下脸，换上好一点的干净的衣服。

    最后终于搞定了。

    一个全新的德洛丽丝出场！

    也通过昨天的聊天，知道了不少关于她的过去的事情。

    我也告诉了她关于我的事情，当然啦，不包括我的过去。

    尽管可能有点狡诈，但希望可以原谅我。

    我们先把屋子里那些大窗帘给拉开，放下来。

    需要去清洗一下这些老旧的窗帘。

    “……即使用身体强化，这些窗帘还是有点重的。”

    艾雷洛拉把窗帘全部拖走之后提着三个水桶回来，我则使用水魔法在水桶中放水，萝亚拿出了几个抹布和拖把，扫把。

    总之现在就先用扫把把房子的灰尘都扫干净吧。

    “那么现在各位先开始扫地吧……”

    我充满干劲地拿起扫把。

    （半个小时后）

    “……全部人都打开窗户，拿起不想被吹飞的东西，暂时离开一下房子，我要用风魔法啦！”

    我把扫把扔在地上。

    不可能扫得完！

    这么大的房子！

    像我这种追求效率的玩家，太慢了！

    等到其他人听从我指挥离开了房子，德洛丽丝消去她的实体，我抬起双手，聚集魔力。

    听从我的意念指挥，数股足以卷起灰尘尘埃的风在房子内部产生。

    然后控制风从窗户出来，在一个大袋子里堆满房子的灰尘和尘埃。

    简单，效率！

    这就是现代简单容易上手的风魔法打扫法！

    “好厉害啊！艾莱依！”

    “哼~哼~当然啦！”

    我可是越被夸奖就越努力的好孩子。

    “……大概还有一些地方没有打扫干净，先继续扫一下吧。”

    德洛丽丝飘在窗户上提醒道。

    Damn……

    总之经过了几十分钟的简单清扫之后，开始用抹布和拖把沾水拖地。

    忍住啊，艾莱依，房子是不能被淹没的。

    我明白的，艾莱依A老师，我知道这样的常识，但我快要控制不住自己了。

    这种时候要数质数吗？

    1,3,5,7,11……

    还是不要数了……

    “……”

    “……怎么呢，德洛丽丝？”

    我一边用快要变黑的抹布擦着桌子一边向趴在我身后消去实体的德洛丽丝问道。

    不知道德洛丽丝为什么就这么喜欢缠着我。

    “……艾莱依，很像我母亲……”

    “……是吗？”

    德洛丽丝的母亲也是白发吗？

    该不会是上年纪的那种？

    “……不是模样……是气质上。”

    气质？ 母性？

    你这么说我也不知道怎么回答好。

    “德洛丽丝，你觉得我们三个人住进你的家怎么样？”

    “……我不知道。”

    “不知道？”

    “……我不想继续只有一个人。”

    “……明白。”

    可惜，我并不会说什么大道理去安慰别人。

    我就这样任由德洛丽丝趴在我身后，继续慢慢地搞清洁。

    三个小时后，我们就差不多把房子给清理干净了。

    也只是初步清理干净而已。

    不过也算了，中场休息吧。

    现在是午饭时间。

    我们坐在房子里的餐厅中，拿着早上希尔小姐送给我们的厚猪肉三明治享受中午时光。

    “好吃！”

    艾雷洛拉很喜欢这种肉类占了7成以上的食物。

    “德洛丽丝，你也来……幽灵能吃东西吗？”

    有点好奇！

    “……可以吃的。”

    真的吗？ 有点惊讶。

    我把我的三明治分了一半给德洛丽丝。

    “……可以吗？”

    德洛丽丝拿着我的那一半的三明治问道。

    “当然可以。”

    “……谢谢。”

    说罢就开始吃手上的三明治。

    尽管只有一半，但对于瘦弱的德洛丽丝而言也是有不少的分量。

    “……好吃。”

    “觉得好吃就好了。”

    我们就这样安静地吃完了午餐。

    吃完过后，我们就继续开始打扫卫生和搬行李进来（尽管也没什么行李要搬）。

    “房间分配嘛……德洛丽丝，你是住在哪间房间？”

    因为二楼只有三个房间，而且德洛丽丝是房子的主人，要先询问一下。

    “……中间的那个房间。”

    “明白……你们呢？”

    我向艾雷洛拉和萝亚问道。

    剩下两个房间，我和萝亚同一间房间也是可以的。

    楼梯下那个不算讨论。

    “没关系的，我睡客厅就行了！”

    艾雷洛拉提议道。

    “唉？”

    “因为我只是来借住而已！”

    “不行啊，不能让你睡客厅啊。”

    怎么能让女孩子睡客厅呢。

    楼梯下的小房间更不用提了。

    “我和艾雷洛拉一个房间。”

    萝亚提出了另一个建议。

    “唉？”

    “主人需要自己的房间。”

    “萝亚……”

    我还以为你会是那种主人与女仆一起睡是常识的女仆。

    我错怪你了。

    “这样好吗，萝亚？”

    艾雷洛拉向萝亚询问道。

    不过萝亚示意并没有什么问题。

    那么我们就这样决定了，我要了楼梯上来左边的房间，艾雷洛拉和萝亚要右边的房间。

    之后我们在镇上买了一些家具回来装饰了一下房子。

    新家，Get！

    这就是有了属于自己的房子的心情吗？

 幽灵少女与鬼屋 7  第一章  请求与晚餐

    把生活用品以及家具，料理材料买回来的我们刚坐下，门外响起了敲门声。

    “你好，艾莱依。”

    “你好，艾莱依小姐。”

    “你好，凯瑟琳，安乔丽小姐，没想到你们居然会过来我这。”

    在我们打扫完房子整理好家具的时候，凯瑟琳和安乔丽小姐都来了。

    “因为听说了艾莱依买了一棟房子，而且还是那间芬纳特最有名的那棟，作为朋友，理应过来拜访一下。”

    “哈……哈……”

    我只能回以苦笑。

    “我能进来吗？”

    “嗯……也是可以的，请进。”

    “谢谢招待。”

    我把门打开让凯瑟琳和安乔丽小姐进来。

    领着凯瑟琳和安乔丽小姐来到客厅坐下。

    “你好！凯瑟琳小姐，安乔丽小姐！\"

    “你好，艾雷洛拉。”

    刚刚清洁完楼梯下的小房间的艾雷洛拉打招呼道。

    那个房间是用来给我们放杂物的。

    正在厨房里工作的萝亚端了三杯红茶过来。

    “谢谢，萝亚。”

    “谢谢，萝亚小姐。”

    “我就不用了，谢谢。”

    “不用谢。”

    说完后萝亚就返回厨房继续料理。

    刚刚发现厨房有不少的地方需要彻底清洁，萝亚则表示厨房为她的领地。

    “主人的健康伙食。”

    如此宣言。

    不过我和艾雷洛拉也很喜欢萝亚的料理，就交给她了。

    德洛丽丝貌似躲了起来了。

    虽然我追踪不了她的位置，不过我可以感受到她的视线……

    ……找到了。

    我向客厅里的画眨了眨眼睛。

    然后感觉到有个存在离开了画。

    “其实我这次来并不仅只是来拜访而已，我还有个请求。”

    “请求？”

    凯瑟琳喝了口茶之后就继续说道。

    “是的，因为之前那些袭击者，导致我父亲非常紧张我的安危，要求我尽快来到位于王都的他的身边，所以我想拜托艾莱依你们能够提前与我们一起去王都。”

    的确之前是说过一个月之后就作为随行护卫冒险者一起去王都，不过日期提前了吗？

    “我们要什么时候去？”

    “三天后。”

    三天后吗？

    还真是急。

    “等一下，让我们商量一下吧。”

    这事可不能我一个人决定。

    “我明白的，今晚请你们讨论一下，明天告诉我就可以了。”

    “我明白了。”

    凯瑟琳听到我的回答后就安心下来，继续喝了一口茶。

    “嗯，很好喝的茶。”

    “萝亚的泡茶技术也是非常好的。”

    “对了！我忘了说一件事，其实我哥哥也派了几个骑士过来作为护卫的，如果艾莱依你们决定也一起来的话，我也觉得安心一点。”

    “骑士吗？”

    “是的，他们昨天已经来到我这边了，就我看到的结果，貌似都是很厉害的人。”

    知道妹妹有危险就派了骑士过来做护卫，真是一个很爱护妹妹的哥哥………

    ……等等，凯瑟琳的哥哥？

    不会吧？

    不就是那个克尔.福尔林吗？

    就是那个游戏里那个……

    没想到这么快就会碰见克尔.福尔林。

    “怎么呢？”

    凯瑟琳看我的表情不对的样子问道。

    “不，没什么。”

    还是先不要想这些了。

    聊了一会天之后凯瑟琳和安乔丽就先回去了。

    虽然凯瑟琳想邀请我们去她家吃晚餐，不过我们还是拒绝了。

    新家第一天的晚餐，由萝亚亲自料理。

    期待。

    不过距离晚餐时间还有一段时间，房子的清洁也已经搞定了，有什么可以做的吗？

    还是先继续我的魔法试验？

    不过现在没什么想法想去试验。

    有什么有趣的想法呢？

    过去的游戏和动漫有什么有趣的招式可以试一下呢？

    最好可以在后几天的去王都之旅可以用得上。

    要试一下传送系魔法吗？

    只有德洛丽丝在家，怕她有点寂寞。

    “德洛丽丝，在这！”

    我指着我正在坐着的沙发后背说道。

    “……怎么发现我的？”

    德洛丽丝从沙发飘出来说道。

    “嗯……直觉。”

    “……直觉？”

    “对了，话说德洛丽丝，你知道我们都是冒险者来的，有的时候会不在家一段时间的，所以……”

    “……我知道的。”

    德洛丽丝打断我的话说道。

    “……请快点回来。”

    最后以小小的声音说道。

    好！来研究一下传送魔法吧。

    尽管在游戏里面传送魔法是有的，但也只是短距离的100米以内的传送而已，远距离的传送还没有实装。

    看来只能自己来研究一下。

    运用我在游戏和动漫里学到的知识（这是开玩笑吗？）。

    “晚餐准备好了。”

    我和艾雷洛拉，德洛丽丝在客厅里玩了一会儿纸牌游戏之后，萝亚的声音从餐厅里传出来。

    顺便一提，这个纸牌是我在空闲的时候做的。

    “哇！好丰盛啊！”

    艾雷洛拉跑到餐厅第一句话响应了我们的想法。

    餐桌上放了好多的料理。

    狼肉厚肉排，蘑菇奶油汤，烤羊排，杂菜沙拉，还有几道我叫不出名字但看上去很美味的菜。

    “辛苦你了，萝亚。”

    “没关系的，主人。”

    萝亚向我低了低头说道。

    “冷静一点，艾雷洛拉，饭菜是不会跑掉的。”

    我稍微安抚了一下开心的艾雷洛拉。

    “……”

    德洛丽丝一脸惊呆的表情。

    “怎么呢，德洛丽丝？”

    “……很久没有在家里吃晚餐了。”

    “是吗？”

    我也安抚了一下德洛丽丝。

    “那么，大家一起来吃晚餐吧。”

    我们四个人坐下来，开始享受萝亚的丰盛晚餐。

    今天就只是一个平静的日子而已。

 幽灵少女与鬼屋 7  第一章  地缚灵的原因与方法

    “有什么办法能够让德洛丽丝跟我们一起呢？”

    这个问题就是我今天的课题。

    昨天凯瑟琳告诉我们要提前出发王都。

    但是把德洛丽丝抛下感觉不太好。

    不过要怎么样才能把德洛丽丝带出家呢？

    德洛丽丝说过她没办法离开房子的范围。

    被房子给束缚住了。

    那么要怎么样才能把德洛丽丝带出家呢？

    我并不是什么阴阳师，也不是什么驱魔师，不明白关于幽灵妖怪那些的知识，以前在老婆婆的书店里买的书里也没有关于地缚灵幽灵的知识

    只是以前曾经听说过地缚灵是生前有很大的心愿没有解决，或者很大的仇恨才没办法解脱的存在，如果能让它的心愿解决了，就能让它成佛什么的。

    但德洛丽丝看样子并不想要成佛的样子。

    那么反过来考虑吧。

    从不知道哪里听来的知识听说，如果把地缚灵的[地缚]扩大几百几千几万倍的话，那么成为守护一方的神。

    ……这好像也已经超出我的能力范围了。

    不行的吧。

    我可不是什么神啊。

    再换个方向去想一下吧。

    “因为如此这般，所以德洛丽丝，现在要试一下能不能把你带出房子。”

    我站在院子里，向还在房子范围看着我的德洛丽丝说道。

    总之先试一下吧。

    “……艾莱依。”

    有点怪异……

    虽然从德洛丽丝的动作看出她是在往外面飘，但是就是不能往前一步，看上去好像有个结界困住了她一样……

    ……用一步比喻飘是不是有点另一种的奇怪。

    “嗯……看来需要其他方法了。”

    我释放魔力包围住德洛丽丝，然后试一下能不能用魔力把德洛丽丝推出来。

    “……你在干什么，艾莱依？”

    “我只是想检验一下魔力的万能型而已。”

    失败。

    看来魔力并不是万能的。

    魔力万能论流言，失败。

    虽然我只是想试一下而已。

    下一个。

    试一下那个改变一下[地缚]的性质。

    我从道具箱里拿出一样东西出来。

    “……木头？”

    德洛丽丝不解地问。

    在我手上的是昨天在搞清洁的时候弄到的。

    房屋旧化，有的地方比较容易脱落。

    昨天我不小心摔了一跤，把身后的木墙给撞破了。

    “现在就是来试一下，这块木板是属于房子的，那么如果木板离开了房子，那么看一下能不能判定……”

    “……判定什么？”

    “就是这样。”

    我把木板塞在德洛丽丝怀里。

    “……唉？”

    然后稍微把德洛丽丝往外推一下。

    “……啊。”

    请不要双手抱着东西用疑惑的眼神看着我发出这么可爱的声音。

    实在是太可怕了。

    我可受不了这么可爱的举动。

    不过……也是值得的。

    “……我，我出来了？”

    “嗯嗯，没有。”

    德洛丽丝还是没有踏出过房子一步。

    我在德洛丽丝身后往外推她的时候，能够感受到很强的阻力。

    “……麻烦你了抱歉，如果实在是没办法的话……”

    “没问题的，我会想出一个好方法的。”

    “……但是，为什么要这么为我？”

    “我只是去做我想做的而已。”

    并不是什么同情哦，我只是想去做而已。

    别搞混了。

    德洛丽丝只能在她的房子[地缚]范围内移动。

    让我把[地缚]的范围扩大几百倍几千倍什么的，不可能吧。

    我并没有这样的能力。

    只能说，下一个。

    “还有什么办法呢？”

    “主人。”

    现在正在准备午餐的萝亚走了出来。

    “怎么呢？”

    萝亚有什么事情要找我吗？

    “我有个提议。”

    “提议？”

    对啊，萝亚以前可是对恶魔邪神之类有很多知识的。

    关于灵的问题萝亚应该有不少了解。

    “主人应该知道，地缚灵是因为死者死前有莫大的心愿或者仇恨所以无法解脱。”

    “这我知道。”

    尽管我并没有什么阴阳术知识，但这我还是知道的。

    “但还有一个不可忽视的条件。”

    “条件？”

    “一般而言只有魔力较强的人才会有机会成为地缚灵，他们在临终前身体本能地释放了过多的魔力保护自己，结果却变成困住自己灵魂的[地缚]。”

    “是这样吗？”

    “……”

    “如果只是小量的魔力，是没办法困住自己的灵魂。而且如果只是有莫大的心愿或者仇恨就会成为地缚灵的话，那么大概现在满大街都是地缚灵了。”

    “这么说……也好像有点道理。”

    不过我也没办法去判断。

    不过想象一下满大街都是地缚灵的话……百鬼夜行吗？

    “德洛丽丝，请问你在临终前是否把全身的魔力都释放了？”

    萝亚蹲下身子与德洛丽丝平齐向她询问。

    “……是。”

    感觉德洛丽丝不太擅长应对萝亚那无表情攻势，不敢正面看着萝亚的脸。

    “那么明白了。”

    萝亚重新站了起来。

    “德洛丽丝临终前把魔力全部释放出来，从而成为地缚灵的意思吗？”

    “是的，主人。”

    “那么有什么办法能够去除[地缚]……应该不能去除的吧。”

    “对的，如果把[地缚]给打破的话，地缚灵也会跟着消去的。”

    “……”

    德洛丽丝低下头双手抱着自己。

    “没问题的，我不会让你消失的。”

    我把手放在德洛丽丝的肩上安慰。

    “……艾莱依。”

    ……请不要用轻柔的声音可爱的脸孔可怜的眼神仰视我。

    “那么，萝亚，你的提议是什么？”

    萝亚应该不会说一些糟糕的提议吧。

    “想要让地缚灵离开它的[地缚]是不可能的，但是……”

    “但是？”

    “只要[地缚]跟着一起移动的话，地缚灵也能跟着一起走。”

    “……有趣。”

    “……唉？”

    “主人说过，没办法探测到在房子里的德洛莉丝，那是因为主人的探测是以目标的魔力为目标的，而德洛丽丝的[地缚]也是魔力包围起来的家……”

    我们三人不约而同地看向我们居住的房子。

    “……所以，如果把构成[地缚]的魔力收集起来，减小[地缚]的范围，减小到只要能够[困]住本人大小就行了。”

    “原来如此！”

    如果是这样的话我倒还是能知道怎么做。

    “………唉？”

    德洛丽丝本人却不知道我们到底在说什么。

    “没问题的，德洛丽丝，就交给我吧。”

    我双手抓起德洛丽丝的双手，说道。

    “……唉？我明白了。”

    不，我打赌德洛丽丝并没有明白。

    不过也没关系，因为我知道该怎么做了。

    请叫我天才艾莱依。

    “谢谢你，萝亚。”

    没有萝亚的话我真不知道该怎么办。

    “不用谢，主人。”

    萝亚说完之后就回房子里准备午餐。

    “德洛丽丝，你希望能与我们一起去旅行吗？就算不想，你希望能在小镇里自由走动吗？”

    我向德洛丽丝问道。

    “……想！”

    德洛丽丝非常快速地点头。

    看来她真的很渴望能够出去外面走动。

    “你这心愿就由我来实现。”

    说出来了！

    一直想说的名台词之一！

    就差一个帅气的姿势而已。

    不过也算了。

    我心里已经有了个方案来解决问题了。

    我从我的道具箱里拿出了一样东西。

    我的道具箱里有不少奇怪的，厉害的，神奇的，乱七八糟的，极其稀有的东西。

    里面刚好有一个东西可以帮到忙。

    [杰里科的项链]

 幽灵少女与鬼屋 7  第一章  项链与解释

    “……这是？”

    德洛丽丝看着我手中的项链问道。

    “是可以帮到你的东西。”

    “……帮到我？”

    “嗯嗯。”

    我手上的项链外表上看是普通的链子加上一个小盒子。

    [杰里科的项链]

    [传说中的大魔法师杰里科很喜欢的项链]

    [在其妻子临终前改造成可以容纳灵魂与相当魔力的项链]

    [在其妻子临终后把妻子的灵魂放进项链的盒子上并注入魔力保护里面的灵魂]

    [在大魔法师杰里科去世之后不见踪影]

    如果不是其妻子的灵魂通过项链占据杰里科的身体并令其自杀的话，我相信这个说明文是一个不错的故事。

    总之，这个是我在游戏里[魔法师之乡]的副本里找到的道具。

    当然，里面可没有那个妻子的灵魂。

    因为已经被我反杀……净化了。

    项链盒子里面已经被我很彻底地净化了。

    “……嗯？”

    ……请不要用可爱的眼神歪着脖子看着我。

    “总之这个是可以放入灵魂与魔力的项链，至于来源嘛，请不要问……走吧，我们去收集你的魔力。”

    我向德洛丽丝解释道。

    “……要怎么收集我的魔力呢？”

    “很简单，拿稳了。”

    我把项链的盒子打开，放在德洛丽丝的手上。

    走到房子的外面，开始释放我的魔力。

    多亏了[魔法之极致]，我的魔力量与魔力回复速度非常快。

    所以，能够释放可以包围住整个房子的魔力也是比较轻松的。

    “……这魔力！”

    “哇！为什么有股这么大的魔力啊？！”

    在房子里看着我的德洛丽丝和从房子里跑出来的艾雷洛拉一起喊道。

    “抱歉了，艾雷洛拉，现在我有点忙，等一下再跟你解释。”

    现在我要集中精力操控我的魔力。

    以前在游戏里可是有那么一段剧情动作QTE，是利用魔力来包住对方的魔力进行压缩的。

    不过我也不清楚到底是什么样的原理。

    只能照这样子跟着做了。

    慢慢地，我用魔力包围住整个房子，并慢慢地以德洛丽丝手中的项链盒子为中心缩小魔力包围圈。

    感觉到了。

    有另一股魔力在抵抗。

    看来是德洛丽丝的[地缚]。

    看我把[地缚]给压缩吧！

    持续地增加魔力，努力操控着魔力的流动。

    慢慢地以不压坏房子的方式渗透进房子里。

    在我那庞大的魔力面前，德洛丽丝的[地缚]没办法抵抗，只能被我的魔力往盒子慢慢推挤压缩。

    我看了一下德洛丽丝，看样子她并没有什么异样。

    那么可以继续加大功率了。

    我不断增加魔力，加快推挤德洛丽丝的[地缚]的速度。

    “真是一个很有趣的想法，主人。”

    萝亚来到我身边说道。

    “……谢谢夸奖……”

    萝亚也没说什么话，那么这方法应该没问题吧。

    艾雷洛拉则不知所措地站在德洛丽丝旁边。

    慢慢地，整个房子的[地缚]已经被我压缩到一个房间的大小了。

    推进也开始减慢了。

    还需要增加魔力吗？

    这次我加大了一倍的魔力输出，把速度加快回来，并调整好让德洛丽丝的[地缚]的魔力流进盒子里。

    “……德洛丽丝，把自己放进盒子……额……总之试一下把自己放进盒子吧！”

    “……唉？额，怎么办？”

    “我也不知道啊。”

    “……额，这……这样吗？”

    德洛丽丝的身影消失了。

    进入盒子了吗？

    “已经进入盒子了，主人。”

    “……明白。”

    我把精力放回操控魔力的工作上。

    10分钟后。

    “……终于搞定了……”

    好累……

    我差点整个人倒下了。

    身体上并没有体力流失，但精神上一直在紧张地操控魔力。

    我可不敢弄破了德洛丽丝的[地缚]。

    现在项链盒子里装着德洛丽丝的灵魂和她的魔力[地缚]。

    我和萝亚一起回到了房子里。

    “艾莱依，所以现在到底怎么呢？”

    不知道发生什么情况的艾雷洛拉向我问道。

    “嗯，帮德洛丽丝找个移动方式……德洛丽丝，怎么样啊？”

    我往在德洛丽丝消失后掉在地上的盒子问道。

    “……”

    “德洛丽丝？”

    “……我很好。”

    突然间德洛丽丝的身影再一次出现。

    刚刚有一瞬间以为自己搞砸了，还好德洛丽丝没事。

    “怎么样？”

    “……”

    德洛丽丝拿着项链试着走出房子。

    “成功了！”

    “太好了！德洛丽丝！”

    “……”

    德洛丽丝就这样站在外面不动。

    “德洛丽丝？”

    “怎么呢？”

    “……我出来了。”

    我跑到德洛丽丝的正面，发现的德洛丽丝的脸上流着泪水。

    “没事吧？”

    “……谢谢你。”

    说罢德洛丽丝就冲进我的怀里。

    我也就这样接住了德洛丽丝，安抚她的情绪。

    对付哭泣的小女孩我还真没有任何办法。

    “太好了！德洛丽丝也能跟我们一起去旅行了！”

    艾雷洛拉在身后兴奋地说道。

    旅行吗？

    德洛丽丝也会跟着我们吗？

    我也不忍心把德洛丽丝抛在家里，尽管对于普通人来说德洛丽丝的魔力量非常多，但感觉旅行对德洛丽丝来说还是有点困难的……

    ……对于幽灵来说能不能算是危险呢？

    不清楚啊。

    不过，幽灵冒险家吗？

    感觉好像很有趣的样子。

    但这也是德洛丽丝想去做冒险者才行。

    不过一起旅行倒是没问题。

    “午餐已经准备好了，主人。”

    “明白了……德洛丽丝，我们先去吃午餐吧。”

    我拍了拍德洛丽丝的后背。

    “……再等一下……”

    “好的。”

    就这样等德洛丽丝准备好情绪之后我们回屋子里吃午餐。

    “……真是的，请不要随便释放如此大量的魔力。”

    “哈哈，抱歉了。”

    6“这次就先这样吧，大家都以为发生了什么大事了，如此大量的魔力流动可不是开玩笑的，请好好反省，艾莱依小姐。”

    “抱歉了，朱莉小姐。”

    吃完午餐后就听到门口响起了敲门声。

    打开门一看，是冒险者公会的朱莉小姐以及一些魔法师模样的冒险者们。

    好像是因为我上午释放的魔力流动吓坏了芬纳特的魔法师冒险者。

    他们都以为芬纳特突然出现了什么异变。

    听了我的解释（并没有说出德洛丽丝的事情，只是说我在做魔法实验而已）之后，全部人都脸色纠结。

    “……怎么可能啊……”

    “……如果是她的话也有可能啊……”

    “……但这么强的魔力……”

    “……我不太敢相信……”

    怎么呢？

    不相信我的说法吗？

    要来试一下吗？

    我不客气哦。

    “哈哈，尽管我知道艾莱依的魔力很强，但没想到居然能强到如此地步。”

    听完我的解释之后，跟着一起来的尤丽娜笑着说到。

    话说也真的有一段时间没看见尤丽娜小姐她们了……

    ……也就几天而已。

    这几天都没去公会露脸。

    “抱歉了，让大家担心，不过这里可没发生什么事哦。”

    “……没发生就好了。”

    朱莉小姐貌似很不放心的样子。

    抱歉了，朱莉小姐。

    我在心中再一次对朱莉小姐抱歉。

    “……抱歉了。”

    “没关系。”

    等到他们离开之后，德洛丽丝重新现身出来。

    刚刚她一直躲在项链里。

    现在德洛丽丝可以自己那些项链四处走动了。

    “德洛丽丝，你愿意跟我们一起去不行吗？”

    我也直接问了现在最关键的问题。

    在可以离开束缚她的房子的现在，德洛丽丝还愿不愿意跟我们一去旅行。

    昨晚已经跟大家商量过了，大家都同意提前出发。

    “……愿意。”

    “请多指教。”

    “……请多指教。”

 幽灵少女与鬼屋 7  第一章  妹妹与召唤兽

    帮德洛丽丝解决了移动方式之后，我就带着她在小镇上闲逛了一下午，顺便购买一些准备旅行的物品。

    而萝亚也去凯瑟琳那边告诉凯瑟琳我们的决定，艾雷洛拉则去公会里去接一些日常委托赚生活费。

    “怎么样？能够逛一下许久没有看过的小镇。”

    “……好怀恋。”

    “是吗？”

    “……那边的店，以前跟母亲一起去过买东西。”

    “那间生活用品店吗？”

    “……是的……那边的地方，以前跟父亲一起来过。”

    持续着这样的对话，我们就慢慢地逛芬纳特。

    从德洛丽丝的话听说，她好像已经有五六年没有离开房子了，而且也不算她沉睡了多久才醒来，现在她的年龄可是比萝亚还大……

    ……这就是传说中的合法萝莉！

    突然有点小兴奋。

    冷静一点！

    是的，艾莱依A老师。

    但是想象一下，小小的德洛丽丝却有着爱照顾人的大姐姐气质的场景……

    [“怎么呢，艾莱依？很累吗？”

    “嗯，刚刚做完委托回来。”

    “那样的话就依靠我休息吧。”

    “……嗯。”

    接着我就这样被小小的德洛丽丝温柔地搂住了上半身……]

    “……怎么呢，艾莱依？鼻血……”

    “没事，只是想象过度而已。”

    “……是吗？总觉得艾莱依很奇怪。”

    感觉我好像开启了新的大门……

    即使如此想象，现在我却拖着德洛丽丝的小小的手一起闲逛，充当照顾方的角色。

    感觉自己多了个妹妹。

    从旁人来看，就只是一位白发少女姐姐拖着黑发女孩妹妹的手闲逛而已。

    可以的话我是想当哥哥角色的，而不是姐姐。

    真是和平啊。

    这里可没有什么世界危机啊，幕后黑手啊，阴谋剧情啊，种族灾难啊这些东西。

    “怎么样？还有什么地方想去吗？”

    闲逛得差不多的时候我向德洛丽丝问道。

    “……已经足够了，谢谢你肯带我周围走。”

    “没关系的，毕竟我平时也没怎么逛芬纳特，现在就当作重新认识一下芬纳特吧。”

    这次可是发现了几个有趣的店铺，以后可以稍微去那边看看。

    “……艾莱依是来自哪里的呢？”

    突然间德洛丽丝问起了一个很重要的问题。

    “额……我来自很远的地方的哦，大概没人知道那个地方的存在吧。”

    也不可能说我并不是这个世界的人吧。

    “……是吗？”

    “嗯嗯。”

    我别过头躲避德洛丽丝的视线。

    请不要用疑惑的眼神盯着我。

    “……我明白了，我不会再问的。”

    “是……是吗？”

    “……嗯。”

    能够不问就好了。

    “……总感觉艾莱依很像姐姐。”

    “嗯？德洛丽丝有姐姐的吗？”

    “……没有，我是独生的，一直很想有个哥哥或者姐姐。”

    “是吗？我可不介意当你的哥……姐姐的哦。”

    我恨你，神。

    在内心里稍微诅咒一下神。

    [……别怪我好不好……]

    总感觉好像听到回复了。

    “艾莱依姐姐？”

    是是，我是姐姐，不是哥哥。

    嗯？声音不对啊。

    “艾莱依姐姐！”

    “嗯？哟，好久不见了，菲利斯。”

    发现了一只勤奋的菲利斯。

    “菲利斯正在工作吗？”

    “不是，我是刚工作完要回家照顾妹妹了。”

    果然菲利斯真是一位好女孩。

    “……”

    德洛丽丝抓住我的手躲在我身后无言地盯着菲利斯。

    德洛丽丝貌似有点怕生。

    手被抓得有点紧。

    “额，这位是？”

    “这位是德洛丽丝，我正在住的房子的主人。”

    虽然我把房子买下了。

    “你好，我是菲利斯。”

    “……德洛丽丝。”

    尽管菲利斯很有精神地打招呼，但德洛丽丝却不肯出来。

    “抱歉了，德洛丽丝有点害羞。”

    “没关系的，艾莱依姐姐。”

    菲利斯左右摆手说道。

    有些许日子没见菲利斯，还是那么可爱。

    感觉自己好像又多了个妹妹。

    但是德洛丽丝貌似很紧张的样子。

    再不让她冷静下来的话感觉她会直接消去踪影。

    “对了，差不多要回去了吧，收下这个吧。”

    我从道具箱拿了两颗糖果出来给菲利斯。

    这是刚刚闲逛的时候买的。

    “谢谢艾莱依姐姐！”

    “不用谢，再见。”

    “再见。”

    说完便与菲利斯分开了。

    德洛丽丝也终于出来了。

    “别紧张，菲利斯是个好孩子哦。”

    我安抚着德洛丽丝的头。

    “……姐……”

    “嗯？”

    德洛丽丝好像在说些什么。

    “……艾莱依姐姐。”

    “嗯。”

    想叫就叫吧。

    我可不介意哦。

    真的，我可不是因为不能被称呼哥哥而想哭……

    “……怎么呢，艾莱依姐姐？”

    “没事，我们回去吧。”

    “……嗯。”

    今晚萝亚的晚餐料理依然丰富美味，我和艾雷洛拉，德洛丽丝已经沉迷在萝亚的料理之中。

    “没问题的，我会为主人煮一辈子的料理的。”

    萝亚在我赞美她的料理的时候这么说道。

    ……请不要这么沉重。

    但看样子她是认真的。

    我从房子里出来，来到了院子里。

    “怎么呢，艾莱依！”

    刚吃完晚餐正在院子乘凉聊天的艾雷洛拉和德洛丽丝看着我。

    年龄相仿的她们大概会有很多话题能聊吧。

    “只是想试验魔法而已。”

    后天旅行大概又要坐马车吧。

    是时候来试试召唤魔法了。

    “魔法吗？可不要像昨天那样子吓坏人啊！”

    “我知道啦。”

    要好好反省一下。

    1，2，3……好，反省完毕。

    来试一下召唤魔法吧。

    我把魔力积聚在手上。

    要召唤什么好呢？

    在游戏时代我可是跟一大堆召唤兽签约召唤条约的，也跟不少特别的存在有过互动，甚至还跟它们6签约了。

    但只是用来作为移动手段的话我可不太想召唤太特别的存在出来。

    在异世界这里，大家都会有自己的思想，也不愿意只是召唤出来只为了赶路吧。

    好，先试一下召唤普通的召唤物出来吧。

    我在头脑里回想起我要召唤的那个存在的信息，开始释放魔力。

    “……小精灵……”

    话音刚落，眼前突然“嘭”了一下，出现了我所要召唤的存在。

    一个外表上看上去像是蓝色浮光球的球体存在，在稍微的亮光之中上隐约能看到小精灵那可爱的脸。

    这就是这个世界的小精灵的样子。

    小精灵并不是精灵，只是像是人类的妖精那样，小精灵是精灵的妖精的类似的存在。

    “那是什么？浮光球吗？”

    艾雷洛拉一脸好奇地问道。

    “不是浮光球，是小精灵。”

    “小精灵？”

    大概人类没怎么见过小精灵的样子吧。

    艾雷洛拉和德洛丽丝一脸好奇地凑近，想看清楚小精灵。

    而小精灵也就一直飘在空中，不怎么理会大家的好奇。

    把小精灵交给艾雷洛拉和德洛丽丝之后，我就开始下一个召唤魔法。

    这次召唤什么好呢？

    这次稍微试一下召唤特别的召唤物吧。

    继续集聚魔力。

    “……狮鹫……”

    嘭。

    伴随着音效，以及突如其来的烟雾，一只只在游戏或者电影才能看到的拥有狮子的身躯，鹰的头部与翅膀，爪子的充满威严的神奇动物出现在我眼前。

    “呜哇哇！居然是狮鹫！”

    安静点，艾雷洛拉。

    因为我并不清楚狮鹫在异世界里到底会有什么举动，所以我就这样站着等待狮鹫接下来的举动，并随时准备好魔力。

    被我召唤出来的狮鹫左右看了一下，然后慢慢地向我这边走过来。

    步伐中带着自信与威严。

    我依然保持姿势站着不动。

    狮鹫走到我面前，看着我。

    我也抬头看着比我还大的狮鹫的眼睛。

    记得以前好像有某个NPC说过，与狮鹫对视的时候不要退缩，不然它们会以为你会怕它们的。

    说实话，我现在还是有点小怕的。

    在现实当中看着这样的充满威严的神奇动物。

    我们就这样相互看着对方不动。

    几秒后，狮鹫底下了它的鹰头，在我的胸前蹭了蹭。

    哈…… 松了一口气。

    我伸出双手抚摸狮鹫的头部。

    狮鹫眯着眼睛，主动调整头的角度迎接我的手。

    看样子好像很享受。

    手上触摸的感觉很舒服，顺着羽毛的方向不停地摸。

    跟艾雷洛拉的不同的舒服触感。

    以前在游戏时代的野外区域捡到了一颗狮鹫蛋，然后让其孵化出来，养大了就把它当作召唤兽并作为飞行坐骑。

    没想到居然还记得我。

    “艾莱依，我能摸摸它吗？”

    看着我的举动，艾雷洛拉一脸兴奋地上前来问道。

    “可以吗？”

    我向狮鹫问道。

    狮鹫抬起头看了看我，在看了看艾雷洛拉，然后点头了。

    “看来可以了。”

    “太好了！”

    艾雷洛拉跑到我身边来，伸出手去抚摸狮鹫。

    嗯，话说我好像还没帮狮鹫取名字。

    这个世界肯定会有其他的狮鹫，搞混了就不好了，而且也不能一直叫狮鹫当名字。

    没记错的话这只狮鹫是雄性的。

    “嗯……你的名字……尼克，怎么样？”

    狮鹫歪了头想了一下，就点了头了。

    看来很满意这名字。

    “好久不见了，尼克。”

    我也一手抚摸尼克，一手抚摸艾雷洛拉的兽耳。

    而德洛丽丝还在跟小精灵玩耍。

    顺便一提，小精灵的名字叫娜可。

 前进的旅途与王都的骑士女孩 7  第一章  集合与马车

    “久等了。”

    “没关系的，毕竟我们也才刚到，谢谢你们能过来。”

    “毕竟这可是一个很好的委托。”

    早上七点钟左右，我，艾雷洛拉，萝亚和藏在项链里的德洛丽丝前往芬纳特城外门口集合。

    在离开家之前就已经在家里布好了防盗魔法，也跟一些熟人打了招呼。

    到达集合点时候凯瑟琳，安乔丽已经等待了，不过背后有两个个穿着轻便盔甲的看样子历经风霜的高大男人和一个看上去比较年轻的看上去有点花花公子气质的男子站着，旁边还有上次那位车夫以及他的马车。

    嗯？还有一个车夫和另一辆没见过的马车。

    那就是凯瑟琳的哥哥派来的护卫吗？

    从我鉴定分析得出的结果表示他们每一个都比芬纳特的冒险者都强，不过比公会长低了点水平。

    当然，这只是根据我的鉴定分析得出的结论而已。

    “……这就是大小姐雇佣的冒险者吗？”

    感觉像是三人组带头的其中一个高大男人上下比量着我们。

    ……不知怎么的我已经感觉到他接下来的话是：哼……

    “……哼。” 果然。

    要打架吗？

    是不是看到护卫的同伴是少女就觉得很弱。

    不过他却没继续说什么。

    “这边是我的哥哥派来的护卫先生们杰利先生，科利先生与爱德华先生。”

    两个高大男子叫做杰利和科利，是兄弟吗？

    而剩下的比较年轻的那个是爱德华。

    “这边是艾莱依，艾雷洛拉和萝亚。“

    “你们好！我是艾雷洛拉！”

    艾雷洛拉很有精神地上前去打招呼。

    “你好，我是爱德华，这次能与几位漂亮的少女一起旅行实乃我的荣幸，如果有什么问题的话请尽管找我。”

    杰利和科利俩个人并没有回应招呼，只有爱德华很亲切地回了招呼。

    但是我真心不怎么会应付这种角色。

    感觉跟某个在梦境里跟我聊天的很像。

    “这次我们八人要去王都，大概也就五天的时间，大家就好好相处吧。”

    凯瑟琳看着气氛好像有点尴尬而继续说道。

    五天吗？

    比想象中还要远，没记错的话之前在地图上能看到中途会有一些村子和小镇。

    还好不用全程露营。

    “大家都已经准备好了吧？”

    “准备好了，可以出发了。”

    “我们也准备好了，可以出发了。”

    我和爱德华都表示可以出发。

    我们这边的旅行物品都放在我的道具箱里，每人再携带轻便的用品以防发生什么意外的时候我并不在身边导致无法使用行李的可能性。

    “那么，大家一起上马车吧，爱德华先生他们坐一辆，我和安乔丽和艾莱依你们一辆。”

    “……我知道了。”

    我可不想再坐马车了。

    我之前去讨伐哥布林是就已经吃过很大的苦。

    要现在试着召唤吗？

    但是昨天试了一下在马匹附近召唤了尼克出来，结果吓坏了马。

    从之前在老婆婆书店里买的关于魔物的书籍里提到狮鹫是很喜欢吃马肉的。

    也难怪马很害怕狮鹫。

    尽管当时我很努力控制住了尼克，但从尼克的眼神里可以看到它的狩猎本性。

    如果现在把尼克召唤出来的话，拉马车的马肯定会失控的。

    “要上了哦，艾莱依！”

    “啊，是……”

    犹豫之际被身后的艾雷洛拉推着上车了。

    已经晚了。

    我的屁股今天大概要吃很多的苦……

    之后找个时间再试验一下有没有避震的魔法吧。

    在我们马车后面的爱德华他们也走上他们的马车了。

    “主人，如果觉得辛苦的话可以靠着我休息的。”

    和我一起坐在一边的萝亚轻声地说道。

    把身体挨在萝亚上休息吗？

    真是有魅力的方案。

    “没问题的……如果撑不住的话再说吧。”

    艾雷洛拉很有精神地坐在车夫隔壁，看来是想学习怎么驾马车。

    凯瑟琳和安乔丽则坐在我和萝亚的对面。

    “艾莱依很讨厌坐马车吗？”

    凯瑟琳一脸担心地问。

    我有这么表现在脸上吗？

    “不是讨厌，只是没坐惯而已。”

    德洛丽丝现在正躲在挂在我的脖子上的项链里，好像一点都不想出来。

    “那么，我们可以出发了。”

    安乔丽确认了所有人都上车之后向两边车夫通知道。

    随着话音刚落，车夫们开始鞭策拉车的马。

    马车开始缓缓前进，离开了芬纳特。

    从地图上来看，王都奥因克在芬纳特的西北方，路上会有一些村庄提供住宿。

    尽管没有试过，但狮鹫的飞行速度以及耐力方面是非常有名的，如果骑着尼克飞行的话大概一天时间就能到达吧。

    很想去骑尼克在空中飞翔。

    不过也不能抛下凯瑟琳她们不管。

    “没问题的，我也是能够忍受得了马车的颠簸……”

    （五个小时后）

    “主人，没问题吗？”

    “……没……问题……让我……缓一缓……”

    中午时刻，大家都停下来休息，准备午餐。

    艾雷洛拉则坐在车夫旁边询问关于驾驶马车的技巧。

    安乔丽小姐分发午餐三明治。

    如果以漫画手法描述我现在的状况的话，大概是现在的我脸色苍白，两个白色的圆圈眼，口里吐出了我的灵魂。

    人类到底为什么要如此辛苦……

    人生到底有什么意义……

    人类为什么能够忍受长时间的震动以及无聊呢……

    萝亚把我的头放在她的大腿上。

    “主人，好点了吗？”

    从我的角度来看，只能看到萝亚的胸前那两座山脉，看不到萝亚的脸。

    “……稍微好点了。”

    虽然我并不晕车，但屁股好疼。

    马车的震动带来了不少的痛苦。

    “艾莱依对长时间的马车旅行不习惯吗？”

    凯瑟琳在我一旁关心地问道。

    “是啊，因为没什么机会可以马车旅行。”

    上一次是因为第一次远距离旅行。

    精神上设定为兴奋。

    现在可不一样了。

    “哼，太嫩了。”

    “现在的冒险者都这么嫩吗。”

    另一辆马车的杰利与科利下车之后发现我的情况就嘲笑道。

    就让他们嘲笑吧。

    反正他们也就买卖嘴皮而已。

    现在的我可没什么精力去应付他们。

    “简直可笑。”

    “而且还带着女仆和兽人女孩。”

    “等一下！杰利先生，科利先生！请不要这么说……”

    我还没等凯瑟琳说完就直接用手指指着他们两个。

    “小女孩做什么冒……啊啊啊啊！！！”

    “什……啊啊啊啊！！！”

    聚集的魔力从我的手指快速并连续地射向杰利与科利身上。

    在一瞬之间他们两个就已经被我的魔力弹弹飞。

    “……你们嘲笑我可以，嘲笑我的朋友就请滚。”

    现在的我暂时没什么心情应付他们。

    不过以躺在女仆的大腿上用手指指着对方的姿势真是有点过分。

    一股反派的风格。

    但有点对不起凯瑟琳那惊恐的表情。

    “可恶，你这小丫头！”

    “你竟敢这样对我们！”

    第一天就那么火爆吗？

    要打架吗？

    我可是随时奉陪。

    让我来发泄一下……

    “停手吧，杰利，科利。”

    从他们的马车上下来的爱德华停止了两个人的动作。

    “你们连她的第一次攻击都没搞清楚发生什么事就想打架？如果她有心的话你们一瞬间就身体开洞了。”

    这个人不简单啊。

    居然看穿了我的魔力弹。

    “而且对这么漂亮的女孩子怎么能下手呢！”

    虽然这一点说的没错，但总觉得很别扭。

    “抱歉了，艾莱依小姐，他们的性格就是这样，有点火爆，请原谅。”

    “没关系的，我在公会也遇过不少这样的。”

    就像沃鲁斯他们一样。

    “哈哈，你原谅我们就好，大家都是接下来几天的伙伴，轻松一点相处吧。”

    说完之后就带着杰利与科利他们会自己的马车上休息。

    以杰利以及科利的肯乖乖跟着爱德华离开看来，爱德华是他们的队长吧。

    不过，轻松一点相处吗？

    尽管我的信条是轻松愉快地生活，但现在肯定和[轻松愉快]扯不上任何半点吧。

    尤其是去王都的时候……

    “主人，没事了吧？”

    萝亚的声音从我眼前的双峰上方传下来。

    这个角度不管怎么看都不会腻。

    是的。

    我与艾莱依D拍了拍手。

    然后被艾莱依A直接爆头。

 前进的旅途与王都的骑士女孩 7  第一章  沙发与午睡

    无穷的旅途……

    不变的景色……

    痛苦的震动……

    这就是马车旅行。

    第一天的中午发生了一个小插曲之后吃完三明治我们就继续出发。

    顺便一提，我偷偷地塞了一块三明治给躲在项链里不出来的怕生的德洛丽丝。

    小小的德洛丽丝坐在我身后躲避着视线吃着三明治的情景真是让人欣慰。

    在马车旅行途中，最危险的莫过于魔物袭击以及范围。

    前者还比较容易对付，后者则是隐藏起来等待旅途中的人放松警惕而直接一口咬上来。

    这个时候就需要一个拥有探索探知魔法的冒险者或者视力极好的冒险者来警戒周围的情况。

    不用说，我就是那个警戒探查的人。

    毕竟我能探测到的范围足够大。

    从早上开始我就一直探查着周围的情况。

    而现在的我坐在马车上……

    “艾莱依还是那么不可思议。”

    ……或者说我在浮在半空中。

    “既然坐着就屁股疼，不如我就这浮着来避免痛苦。”

    这个方法我是参考德洛丽丝的。

    很简单，在马车上放置一大堆的魔力，然后整个人把体重压在上面。

    感觉就好像坐在那种充气沙发上。

    “这样浪费魔力好吗？”

    凯瑟琳用手指戳了戳透明的魔力沙发。

    “没关系，因为我的魔力又满了。”

    托[魔法之极致]的福，我的魔力上限非常大，回复速度也非常快。

    这种程度的魔力消耗不值一提。

    “不管怎么看，艾莱依都是非常奇怪……奇异的人。”

    凯瑟琳放弃思考一般整个人趴在我的魔力沙发上。

    奇怪就算了，奇异是什么意思？

    我可不会在后面加上博士两个字。

    而且我也没有斗篷什么的。

    好舒服……

    柔软的魔力吸收了马车震动什么的原理我才不知道呢。

    就当作是魔法的未知领域吧。

    一点都不想理会。

    就让我躺在魔力沙发上休息吧。

    虽然再一次躺在萝亚的大腿上也是非常不错的选择，但也不能总是去麻烦萝亚。

    从马车传来的经过缓冲的微微的震动，马车行走的充满节奏感的声音，微微吹来的凉风，刚刚吃完午餐的满足感，适当的温度……

    ……睡意袭来。

    睡魔在引诱着我。

    不行！

    我可是优秀的冒险者！

    不能随便就睡着了！

    虽然现在感觉只要闭上眼就会马上睡着。

    “主人，如果想睡的话就尽管睡吧。”

    萝亚看穿了我的欲望说道。

    “不行，我还有警戒的工作呢。”

    我甩了甩脸让自己清醒一点。

    “没问题的，尽管不如主人，但我的探索探知也有不小的范围的。”

    “是啊，艾莱依，你已经警戒了一上午了，差不多该休息了。就算你的魔力非常厉害，但精神方面还是会累的。”

    凯瑟琳也劝我稍微睡一下。

    “那……那么好吧，我先睡一下，有什么事就叫我吧。”

    接受了大家的好意之后，我就慢慢地闭上眼，沉浸在黑暗之中。

    “哟～这么早就来我这里～这么想念我吗～”

    才不是呢。

    只是稍微睡个午觉而已。

    现在的我并不是坐在我的魔力沙发，而是梦空间的那张大沙发上，拿着老式黑电话跟厚脸皮的存在说话。

    又被拉进来了。

    “喂喂，我才不是厚脸皮呢，你这么说我会哭的哦。”

    才不管了。

    习以为常的语气。

    都过这么久了，习惯了这样的对话节奏了。

    神也是时不时想消磨时间而找我聊天。

    “别这么说嘛，毕竟作为一个神大部分时间都很无聊的～”

    看吧。

    如果让信奉这个神的信徒知道这神是这样子的会不会集体暴走呢？

    “比起我的信徒，不如让我们来调情吧～”

    不要。

    “果然呢，你还是那么有挑战性～”

    别把人家当作galgame的可攻略角色。

    那么找我有什么事啊？

    以往不是只在晚上才找我聊天吗？

    “没怎么～只是这几天都要努力工作而提前找你聊天而已～亲爱的～”

    闭嘴。

    别把人家当作分隔两地的在临睡前相互粘稠地聊着令人窒息的话题的热恋情侣。

    “真是的，还是那么有挑战性～”

    我要挂电话了。

    “啊啊，等等！我错了不要这么快挂电话！”

    再说慢2秒钟我真的直接挂电话了。

    重新把电话放在耳边。

    “真是的，总是那么性急。”

    是你的不好。

    “是，是，我错……”

    啊，熊玩偶们出来了。

    “总而言之，其实我……”

    最近一直有点好奇它们到底是什么。

    “我这次是想……”

    我还记得它们之前还会叫外卖的。

    “Hello，有人吗？”

    不知道能不能与它们交流。

    “知道吗？神如果太寂寞的话会死的哦。”

    没问题的哦，我有听的。

    就是那个……额……想请我吃甜点？

    “你根本就没听。”

    是，是，我错了，请再说一遍。

    “听好了，其实我有个妹妹下去了你们那边，希望你能帮我找到她。”

    妹妹？

    这个神居然还有个妹妹？

    ……感觉会很吵。

    “可惜，我的妹妹太文静了，跟我不一样～”

    如果是这样就好了。

    不过为什么要我去找呢？

    “因为我的存在太强了，没办法自由来往于你们那边。”

    是吗？

    感觉好麻烦啊。

    是因为神做错了什么事惹怒了妹妹导致妹妹离家出走吗？

    “才不是呢！她只是很好奇你们那边的生活而已。”

    这是谎言吗？

    我不知道啊，华生。

    “才不是谎言呢！”

    总之只要帮神找到她就行吗？

    “是啊，拜托你了。”

    神说完话之后，梦空间开始崩坏了。

    熟悉的结束场景。

    我也快要醒了……

    “………快醒………”

    嗯？并不是神的声音。

    看来我好像是被人叫醒的样子。

    “因为为了能好好聊天，进去这个空间的人类都会睡得很沉。”

    真是便利的解释。

    等一下！

    我还不知道神的妹妹长什么样呢！

    “啊，那个啊，只要碰面你就知道了。”

    “…………醒醒…………”

    另一把声音传了进来。

    开始熟悉的浮空。

    沙发一如既往地开始消失。

    “……要找到她很容易……”

    喂！

    连神的声音也快要消失了。

    怎么碰面啊？！

    我快要醒过来了。

    “……毕竟，我妹妹本来就是来找……”

    ……吓？

    你在说什么啊？

    看着手中那已经分解成零件的老实电话，浮在空中的我已经没办法再听到那个神的话语。

    为什么总是这种临近最后时刻却没办法听到最关键的线索的套路呢？

    然后，我醒过来了。

    “休息的还好吗，主人？”

    “艾莱依！你终于醒了！”

    “……艾莱依姐姐！”

    一睁开眼就看到了凯瑟琳和安乔丽站在我眼前，而她身后则像是地狱绘图一般的景色。

    地上躺了好几个不知道是哪里的受了伤的人，好像有的人没了呼吸的样子。

    伤者都在痛苦地呻吟着，有的在吐着白沫，有的甚至还在哭泣着。

    而在稍远处的地方，有非常多的魔物野兽尸体躺在地上。

    萝亚，艾雷洛拉和德洛丽丝都在抵抗魔物的进攻。

    爱德华三人组也在一旁气喘吁吁地坐在地上，身上沾了不少的应该不是他们的血。

    车夫们都拿起自己的武器准备战斗了。

    远处好像还有不少好像很凶的魔物野兽冲过来。

    ……我还在梦里吗？

    有陀螺能让我转一下吗？

 前进的旅途与王都的骑士女孩 7  第一章  萝亚与战斗

    以前曾经想过很多次一个问题。

    如果没有主人的话那我还会是萝亚吗？

    不知道。

    但我敢断言，现在的我比以前没有遇到主人的我幸福。

    现在大概还在流浪着，被复仇占据整个人生。

    也不会一起与别人享受着生活。

    主人躺在自制的魔力沙发上睡着了。

    貌似是对长时间不能活动的马车旅行产生倦厌感了。

    主人一直都喜欢在空闲的时候做关于魔法的实验或者对于自己能力的极限的试验，而且主人很讨厌无聊。

    要让主人一直乖乖地坐在马车里充当警戒工作的人物实在是有点难为主人了。

    尽管我的探索探查魔法的范围不如主人的，不过范围也是足够大的。

    主人熟睡的脸不管看了多少次都觉得非常可爱。

    可爱的脸孔，雪白的长发，精致的五官，迷人的身躯。

    如果是不认识主人的话第一次看到主人都会被深深地吸引住。

    即使是说主人是哪里的大小姐甚至公主也几乎不会有人怀疑。

    事实上就连凯瑟琳小姐都一直盯着主人的睡脸。

    看得出她很想伸手去摸主人的脸。

    我伸手去摸了摸熟睡的主人的头发。

    好舒服的触感。

    不过这个世界总会有笨蛋去随处惹事。

    居然敢侮辱主人。

    尽管平时如果碰到这种情况我会马上教训他们。

    但因为主人躺在我的大腿上而没办法马上去行动。

    正当我准备像主人那样使用魔法弹教训他们的时候，主人已经比我更快地动手了。

    使用她的魔力弹教训了他们一顿。

    尽管他们还想继续打架。

    对于侮辱主人的人我是毫不留情的。

    正当我这么想的时候，他们的队长率先跑出来向我们抱歉。

    真是让人意外。

    不过主人也不给予追究。

    主人真的太好人了。

    但我也感到很开心。

    主人为了我们而生气。

    我戳了戳主人熟睡的脸。

    “……嗯嗯……”

    睡着的主人本能地挥了挥手，感觉整个人都很幸福。

    嗯？

    尽管我看不到她的身影，但德洛丽丝貌似把自己透明化了之后钻进主人的怀里了。

    狡猾。

    可以的话我也很想被主人抱着。

    但不行，至少现在充当警戒任务的我是没办法这么做的……

    ……嗯？

    感觉到了有某种敌意。

    不是后面的马车那里的。

    是前面。

    坐在车夫旁边的艾雷洛拉也开始警戒起来了，耳朵与兽尾都立了起来。

    “请注意。”

    我小声提醒了马车的各位，并向后面的马车打了手势。

    后面马车的车夫以及其中一个冒险者打回了手势示意。

    “要叫醒艾莱依吗？”

    凯瑟琳担心地问道。

    “……先暂时不要打扰主人，我们还没确认对方是什么人，但是要好好警戒。”

    就让主人多休息一下吧。

    如果只是路过的旅人的话就算了。

    但如果是盗贼匪徒，我不会放过他们的。

    我会全力保护好主人的一切的。

    保护好主人的休息时间是女仆的责任之一。

    我示意让艾雷洛拉把位子让给我。

    优秀的猎人并不需要会探索探知魔法也能只凭借经验和观察就能发现猎物的踪迹。

    而我，观察着在我探索探知范围之外的地方。

    我站在车夫旁边，向远处有敌意来源的方向眺望。

    ……发现了。

    是盗贼。

    尽管他们很费尽心思地隐藏在树林里，但还是被我发现了他们的痕迹。

    三流的盗贼会隐藏自己在树林里突袭旅人。

    二流的盗贼会装作是同行的旅人而突然袭击。

    一流的盗贼会在你因为路上其他意外的疑惑的时候已经把他想要的目的达到了。

    他们已经进去了我的探索探知魔法范围了。

    距离，200米左右。

    数量，大概有8个。

    以我的速度可以赶在马车到达之前到达他们藏身处并打倒他们吗？

    ……有点难。

    我示意车夫先停下来，并向后面的马车打了手势。

    两辆马车都停了下来。

    后面的马车跳下来了他们最年轻的那个冒险者。

    记得名字好像是爱德华。

    “有什么可以帮到你吗，萝亚小姐？”

    爱德华走到我们的车旁问道。

    “前方有盗贼埋伏。”

    这个男人尽管看上去很轻浮，但自从第一眼相遇以来，就没见过他露出破绽。

    毫无破绽。

    非常危险。

    这个人比其他两个冒险者还要危险。

    如果只是后面那两个笨蛋冒险者的话还好，艾雷洛拉和德洛丽丝还能应付，但不能让这个男人靠近熟睡的主人。

    “盗贼吗？原来如此，那么要绕开他们吗？”

    把问题抛回给我们了。

    试探吗？

    可以的话完全不想让其他人留在这里，自己一个人去讨伐盗贼。

    “可以的话，请爱德华先生跟萝亚小姐一起去讨伐或者赶走盗贼。”

    在马车上听着我们对话的凯瑟琳说道。

    还算是一个不错的主意。

    由我和爱德华一起去讨伐盗贼。

    就算是艾雷洛拉和德洛丽丝也能保护好主人她们。

    但现在的问题是爱德华会答应吗？

    “好的，大小姐，能为你服务我很荣幸。”

    他答应了。

    “那么我们走吧，亲爱的萝亚小姐。”

    ……我讨厌这个人。

    但为了任务，先忍耐吧。

    我强化了身体，不理会爱德华直接往盗贼们的藏身处跑去。

    “什……”

    爱德华的话刚说出来，但耳边的风声已经盖住了他的声音。

    爱德华瞬间就被我抛在身后。

    要快点解决掉麻烦。

    尽管我的身体强化并不如主人的厉害，但我的也是经过了长时间的训练的。

    200米的距离我可以用5秒钟跑完。

    当我冲进还在等待的盗贼埋伏处时，他们都露出了惊慌的表情。

    天真。

    我一手把离我最近的那个按到在地上的石头，反身一个回旋踢踢在另一个的人的头。

    “！”

    侧身闪过在我死角飞过来的匕首。

    并以一个前冲冲进对方的怀里，握紧拳头，打在对方的心脏位置，足以让对方内伤昏迷。

    还有5个盗贼。

    “萝亚小姐！没事吧！”

    爱德华也来到这里了。

    一过来趁对方不注意就立马用身上携带的剑砍在对方身体上。

    对方的身体喷着血液。

    “碍事。”

    “请不要这么说，一个女孩子来做这么野蛮的事情。”

    说实话，真的很碍事。

    因为主人的关系现在的我尽量不采取杀生手段。

    但很明显这对于其他人来说并不会有什么用。

    对于冒险者来说遇到的盗贼都会选择杀掉以除后患。

    虽然可以把他们带到最近的城镇领取赏钱，但因为路程的距离，有被反杀的后患，一般都换选择杀掉。

    但做盗贼的在这个时候也已经有相当的觉悟了。

    所以现在正是最危险的时候。

    我和爱德华警戒着对方的行动。

    老实说，我低估了爱德华的速度。

    本来如果只有我一个人进行偷袭的话还能快速地解决掉他们。

    现在因为爱德华中途出现的缘故，他们的战意已经达到最大化了。

    算了，就直接上吧。

    我摆好了战斗姿势。

    “啊咧，萝亚小姐是用拳头战斗的吗？需要我提供……”

    “闭嘴。” 太吵了。

    我直接向着最近的盗贼冲过去。

    对方见状马上挥舞着手中的剑。

    我近距离侧身闪过挥舞在空中的剑，并强化了我的拳头，一下手刀打在对方拿剑的手臂上。

    咔擦。

    “啊啊啊！！！”

    从声音以及手感来看估计已经断了。

    反手拿起了对方因为过度的痛苦而松手的剑横架住另一个人的攻击。

    另一只手往对方的肚子上打过去。

    对方倒在地上吐着白沫。

    而另一边，爱德华也已经解决了一个盗贼了，只剩下最后一个。

    最后一个盗贼看到自己的同伴已经都倒下了而萌生了退意了。

    但想也知道我们是不可能轻易放过他的。

    “……可恶。”

    “怎么样？就剩你一个人了，乖乖投降吧。”

    劝人投降是不能用这种语气的。

    特别是被逼到死角的人。

    “你们这些家伙别以为这样就算了！”

    说罢便从怀里拿出一块石头，并掐碎了。

    “……那个是！”

    爱德华一脸惊讶地看着碎石。

    从碎掉的石头上所流露的魔力来看，是一块魔石，但魔力量并不多。

    “……麻烦大了，萝亚小姐，我们快点回去！”

    “那个石头是什么东西？”

    “那个是……”

    “呼兽之石。”

    代替爱德华的发言，那个盗贼说道。

    “只要把这个石头弄碎的话，半径3公里的魔物野兽都会向着碎石的地方聚集起来……”

    还没等这个盗贼说完，我就直接一脚强化踢踢在他的下巴。

    不用等他说完我也已经知道发生什么事了。

    “马上回去！”

    “明白！”

 前进的旅途与王都的骑士女孩 7  第一章  战斗与想法

    萝亚和爱德华先生已经跑去讨伐盗贼一会儿了。

    萝亚的速度非常快，把爱德华先生甩开了一大段距离。

    好厉害。

    不过现在是由我来警戒！

    大家由我来保护！

    现在马车上只有我，凯瑟琳，安乔丽，睡着了的艾莱依和车夫先生。

    萝亚和爱德华先生还没回来吗？

    现在感觉好安静啊……

    “……嗯？感觉不对劲。”

    “哇啊啊啊！别吓我！德洛丽丝！”

    德洛丽丝突然从我背后现身出来吓我一跳！

    “哇啊啊啊！”

    “大小姐，小心……”

    “啊！别害怕！她是我们的同伴！”

    坐在一旁的凯瑟琳和安乔丽都被幽灵状态的德洛丽丝吓到了。

    “同伴？”

    “你们没说过还多一个人啊。”

    “额，很抱歉，因为德洛丽丝一直都不会出现在人前的。”

    看样子他们以为德洛丽丝是突然出现在马车上的。

    要不要向她们解释德洛丽丝是一个幽灵呢？

    “怎么呢，德洛丽丝？”

    一直不出现在人前的德洛丽丝为什么会现身呢？

    “……周围的魔力流动变得奇怪起来了。”

    “唉？”

    就算你这么说我也不懂你在说什么啊。

    “……周围的环境变得奇怪起来了。”

    “啊，我明白了！”

    就是说现在有事情发生了！

    但是是什么发生呢？

    “嗯？”

    我听到了……应该说感受到了好像有很多东西往这边过来了。

    而且速度很快。

    拉马车的马开始惊慌失措了。

    车夫先生们在安抚着马。

    “大家小心！有什么东西过来了！”

    我跳到马车后方对后面的马车打了手势。

    杰利先生也挥了挥手，示意旁边的人都拿起武器准备。

    不知道为什么虽然周围的环境很安静，但我的心却在飞快跳动着。

    冷静点。

    现在可没什么东西靠近……

    “嘎啊啊啊啊！”

    ……好吧，准备战斗。

    从远处传来了众多魔物野兽的咆哮。

    但从声音来听至少有10只魔物野兽了。

    “艾雷洛拉！”

    萝亚和爱德华先生终于回来了。

    “萝亚！我们这里好像出问题了！”

    “我知道，我们快离开这里。”

    “……醒醒，艾莱依。”

    “快醒醒！艾莱依！现在不是睡觉的时候。”

    但不管我们怎么做，艾莱依都没有醒来。

    看样子睡得很沉……非常沉。

    “我们走吧。”

    “它们来了。”

    就在我们的马车准备前进的时候，前方的路上冲出了一群野狼挡住了我们的去路。

    马看见前方有狼任凭车夫怎么鞭策也不敢前进。

    “麻烦了，没有其他路可走了。”

    在车夫竭力鞭策马赶快离开这里的时候，越来越多的魔物与野兽靠过来。

    有十几只狼开始往这边冲。

    “凯瑟琳，请你今早叫醒主人。艾雷洛拉，德洛丽丝，麻烦你们守住马车。”

    萝亚下了指令之后就拿出她的小刀跳下马车。

    直接往跑过来的狼群冲过去。

    另一辆马车的三位冒险者先生也跳下来开始与接近的魔物野兽战斗战斗了。

    “快点醒一醒，艾莱依。”

    凯瑟琳一直抓着艾莱依的肩膀不停地摇。

    但艾莱依还是没醒。

    我强化了身体之后直接一拳打在从萝亚无双范围里逃出来的狼。

    那只狼直接被我击飞了很远的距离。

    自从跟艾莱依学习了身体强化之后我感觉我的战斗能力大大提高了。

    德洛丽丝则操控着自己的魔力击飞了靠过来的野兽。

    “好厉害！”

    安乔丽赞叹道。

    “……谢谢。”

    德洛丽丝好像有点害羞的样子。

    真好啊，魔法。

    改天也让艾莱依教一下我魔法。

    我侧身闪过野狼的突袭，反身抓住它的尾巴，用力往另一只狼的方向甩过去。

    再以一个强化拳把来袭的狼往地上打下去。

    而萝亚已经把第一波狼群的大半给讨伐了。

    多亏了萝亚我们这边的负担并不是太大。

    但隔壁爱德华先生他们就不一样了。

    “大家坚持住！”

    “……可恶，太多了……”

    “……坚持住……”

    爱德华先生看来还有余力。

    没想到爱德华先生也很有实力。

    但杰利先生跟科利先生忙不过来了。

    不过他们的防线还没有被突破，看来暂时不需过去帮忙。

    刚这么想的时候，萝亚已经冲到杰利先生和科利先生那边，飞快地斩杀了数只他们没余力理会的哥布林和巨型野猪。

    “帮大忙了，萝亚小姐。”

    爱德华先生看到萝亚小姐帮忙就很放心地把后面交给萝亚，自己正面对抗袭击过来的几只铁爪狼猪。

    大概是因为同伴损失过多，狼群已经逐渐萌生退意了。

    在我们再砍杀了数只狼以及狼猪之后，它们终于后退离开了。

    松了一口气。

    “……累死了……”

    “……休息一下……”

    杰利先生跟科利先生都坐在地上暂时休息。

    “别放松警戒，还没完了。”

    爱德华先生眺望着远方说道。

    远处可以看到有更多的魔物野兽往这边跑过来。

    麻烦了。

    到底为什么会有这种情况发生了？

    “抱歉了，这都是我的错。”

    萝亚解释了关于她讨伐盗贼的过程。

    “呼兽之石？”

    这个我听说过。

    只要打碎了这石头就会有很多魔物和野兽开始狂乱地冲过来。

    “为什么会有这么危险的东西？”

    “不知道。”

    现在我们的马车走到了原盗贼隐藏埋伏的地方，可以看到谁个被打倒或者被杀掉的人。

    “可恶，这些盗贼居然还想跟我们同归于尽。”

    杰利先生头上冒着青筋说道。

    “大小姐，请不要看。”

    安乔丽努力不让凯瑟琳看到那些盗贼。

    这下怎么办呢？

    艾莱依不知道为什么并没有醒来。

    是病了吗？

    感觉也不像。

    “……它们来了。”

    飘在空中的德洛丽丝通知我们说第二波野兽来了。

    怎么办？

    还要继续这样防守吗？

    而且也不知道到底还有多少。

    “……嗯？发生了什么事？”

    马车上传来了令人安慰的声音。

    “艾莱依！终于醒了！”

    太好了！

    “大小姐，外面现在很危险，请留在马车上。”

    “但是……”

    “没有但是，大小姐，请你把艾莱依小姐叫醒。”

    说是这么说，但是艾莱依不知道为什么睡得很沉。

    “喂，艾莱依，快醒醒……”

    我抓住艾莱依的肩膀不停地摇。

    但毫无作用。

    萝亚和艾雷洛拉都在外面抵抗野兽的进攻。

    刚刚突然出现的孩子飘在空中用魔力击退野兽。

    是魔法师吗？

    “那个孩子好厉害啊。”

    安乔丽看着来袭的魔物野兽被击飞的情景表示惊叹。

    对于没什么魔力的普通人来说，魔法师大概是非常向往的存在。

    “真是的，艾莱依怎么睡得这么沉……”

    我盯着艾莱依的脸，不知不觉中却被艾莱依的睡脸给吸引住了。

    很漂亮。

    第一次遇见艾莱依的时候，如果没有事先听说过关于她的事，会以为是一位哪里的大小姐。

    就算是现在，看着沉睡的艾莱依也会以为她是一位公主。

    如果让艾莱依穿上我的那些衣服，我觉得就算跟其他人说这位是贵族大小姐也不会有人怀疑吧。

    一直以来都很好奇艾莱依的来历，但她本人一直拒绝透露关于她的过去。

    难道真的是哪里的大小姐吗？

    我不禁伸手去戳艾莱依的脸。

    好柔滑。

    这种触感感觉会上瘾。

    “……大小姐。”

    “啊，抱歉，我现在就叫醒她！”

 前进的旅途与王都的骑士女孩 7  第一章  魔法表演与预定

    “哇……到底发生了什么事啊？”

    在我睡着的时候到底发生了什么事才会导致一大群魔物野兽包围着我们？

    但听了凯瑟琳的解释貌似是因为有盗贼被萝亚逼到绝路而想着同归于尽打碎了名叫“呼兽之石”的魔石……

    ……感觉好像前集提要啊。

    不过现在可不是想这些的时候。

    “第二波来了。”

    萝亚在我身边提醒道。

    远处向这边奔跑过来的魔物们已经非常接近这边了。

    虽然萝亚她们肯定能够解决掉它们。

    但有可能会出现谁受伤的事情。

    顺便一提，如果是爱德华那边的人受伤的话我并不会心疼。

    大概是因为跟他们一点都不熟。

    比起陌生人，熟识的人受伤更让我难过。

    我可不是什么圣人主角。

    总之现在一点都不想跟那些魔物野兽消耗。

    “就让我直接一次性地解决吧。”

    '(“明白，主人。”

    “唉？艾莱依要用魔法吗？”

    艾雷洛拉貌似非常期待我的魔法表演。

    哼哼，就来一次表演吧。

    我聚集大量的魔力环绕着四周。

    因为这次要解决的数量有点多，而且也不用考虑致命什么的问题，可以全火力输出。

    亲爱的魔物野兽们，请作为我的魔法试验品吧。

    “……火城壁……”

    我在我们周围升起了非常巨大的火墙包围我们。

    巨大的火焰墙宛如守护城镇的城墙一般。

    魔物野兽们都非常怕火的，不敢随意靠近。

    现在虽然好像只是被动地升起了火墙保护自己，但这可是我的攻击手段哦。

    “如此大量的魔力！”

    旁边的爱德华在说些什么，但我并不理会。

    接下来才是真正的表演。

    我操控魔力压缩大量的空气并聚集在我的手上，并把手向后摆，摆好了准备出拳的姿势。

    如果我的魔力能够让人看见的话，大概会让人觉得我准备使出传说中的用气功打飞人的那种招式。

    确认我准备打击的前方没人的时候……

    “……风拳……”

    ……向前击拳。

    把在我拳头上压缩起来的空气直接往前击出形成飓风。

    轰！！！

    当飓风突破火墙之时两者混合在一起形成杀伤力非常巨大的招式。

    熊熊烈火加上飓风形成了火风……是这个名字吧？

    算了，如果不是就当作是我开创的新词语。

    站在火墙外面的魔物野兽都被这火风给淹没。

    宛如海啸袭来一般无法抵抗。

    只不过这次可是“火”海啸而已。

    待被压缩的空气到达魔力维持的临界点之时再度爆发。

    轰！！！

    形成了二次爆炸。

    压缩的空气爆发之后卷起了火焰形成了火焰龙卷风席卷全场。

    等待风力不足以维持龙卷风而消散之后，眼前尽是熊熊火焰燃烧全场的情景。

    被火焰淹没的魔物野兽的尸体已经被烧成碳了。

    地上炸出了一个大坑。

    我制造了一股风墙挡住因为大火而高温的空气以及燃烧过后的二氧化碳。

    厉害吧。

    这个招式是以前在某个忍者游戏里面某个老师级别的角色的绝招动画cg里的。

    当时我可是非常喜欢这种酷炫的动画。

    现在居然能够重现出来。

    啊，完事以后我会去灭火的，放心。

    “……大火球……”

    在手中聚集大量的魔法并点燃起来，变成大火球。

    然后往数量比较多的魔物方向扔过去。

    轰！

    尽管没刚刚的魔法那么厉害，但也造成了不少伤害。

    我就再重复数次的魔法，把周围的魔物野兽都清理干净。

    “……艾莱依姐姐好残忍。”

    在一旁看着我的所作所为的德洛丽丝说道。

    “哈哈哈……这是正当防卫而已……”

    “这是过度防卫吧！”

    艾雷洛拉指出了我的罪状。

    你说得对，抱歉。

    “没想到艾莱依小姐这么厉害……”

    爱德华看着燃烧的环境说道。

    而杰利与科利都不敢正视我这边。

    没办法，毕竟这两个人前几个小时才侮辱了对方。

    虽然我是很宽容大量的，但难保不会再次攻击对方的哦。

    只要不惹我的话。

    总之因为我的攻击周围已经没有什么危险了，除了我放出来的火焰之外。

    已经是山火级别了。

    “放火烧山？”

    “没问题的，凯瑟琳，我会去熄灭的。”

    我花了大半个小时时间才终于用大量的水魔法把周围的火都熄灭了。

    我觉得我的灭火效率比以前的消防队还强，不过这也是基于魔法之上。

    “哈……好累啊。”

    连我用魔法去灭火都已经很累了，普通人拿着装备去灭火简直是灾难。

    我也只能说佩服。

    比起战斗，事后的处理更让人劳累。

    我躺坐在马车上休息。

    “没事吧，主人？”

    萝亚把我的头移到她的大腿上让我舒服地躺着。

    还是萝亚对我好。

    我无力地躺在萝亚的大腿上，尽情地享受萝亚的福利。

    “艾莱依刚刚睡得真是沉啊，怎么叫都叫不醒！我们可是非常担心啊！”

    艾雷洛拉不知道为什么摇着尾巴趴在我身上说道。

    好累吗？

    但给我的感觉好像那些在家无聊地看家但主人一回来就非常热情地飞扑在主人身上享受来自主人抚摸的那种狗狗。

    “抱歉了。”

    我也只能这么说了。

    不可能说是因为神的缘故导致我没办法及时醒过来。

    而且那个醒不来的原因居然是神想找我聊天而已。

    不过我也抱住了艾雷洛拉，享受了少女柔软的身体。

    “真是舒服啊……”

    “呜哇哇～”

    感觉就好像抱着一个等身抱枕一样。

    而艾雷洛拉也好像不抗拒被我抱住的样子。

    嗯？

    感觉这样我可以抱着一整天。

    “喂，我们要启程了。”

    “……………”

    而德洛丽丝好像被艾雷洛拉影响一样，也在寻找着有什么空位能让她钻进来的样子。

    我松开抱着艾雷洛拉的一只手，招呼德洛丽丝过来。

    现在就变成了我躺在萝亚的腿上，怀里抱着艾雷洛拉和德洛丽丝。

    喔！一幅人生赢家的样子！

    如果我是男的话。

    “我们准备要出发了……”

    回到马车上的凯瑟琳和安乔丽小姐一脸惊讶地看着我们。

    “……犯罪？”

    请不要说出跟以前一大早就被希尔小姐目睹我与萝亚睡觉的情景所说的同样的话。

    “是是，要出发了，大家回到自己的位置。”

    我招呼在我怀里的两位小孩让她们回到应该待的位置。。

    “……明白。”

    “知道了！”

    两道不同语气的应答。

    德洛丽丝消去她的身体，回到在我脖子上的项链里。

    艾雷洛拉则坐回车夫先生的旁边，貌似很想试一下驾马车。

    “主人就继续这样休息吧。”

    “嗯～”

    能够躺在漂亮的女仆的大腿上可是非常舒服的事情。

    “艾莱依的魔法是从希格学院那里学的吗？”

    凯瑟琳从她的座位上俯视躺着的我问道。

    “希格学院？”

    “不是吗？”

    希格学院？

    希格学院……

    啊，首都的魔法学院希格学院。

    这个国家的魔法师绝大多数都在希格学院出身的，而且也是魔法水平最高的。

    凯瑟琳大概是看了我的魔法之后认为我是希格学院出身的。

    “不是，我是自学的。”

    没错，自学（点技能）。

    “自学？！”

    “嗯嗯。”

    “难以置信，这么厉害的魔法……”

    “就算你这么说……”

    不过，希格学院吗？

    之后找个时间去参观一下吧。

    我在我脑海里的记事本上记下：参观一下希格学院。

 前进的旅途与王都的骑士女孩 8  第一章  露营与跟踪

    “已经快要天黑了，找个地方准备露营吧。”

    在车夫先生的提议下，我们找了一颗较大的树的底下开始做起露营的准备。

    尽管现在才下午5，6点左右，但因为接近黄昏时刻了，不尽快准备露营的工作的话会非常危险。

    夜晚的野外可是充斥着非常多的危险哦。

    晚上的分配是凯瑟琳和车夫先生休息，我和艾雷洛拉，萝亚，爱德华，杰利和科利轮流守夜。

    车夫先生因为要集中精力驾驶马车而需要休息。

    凯瑟琳就不用说了，尽管她本人坚持要和我们一起守夜，但在我的“我会把你打晕然后把你拖进睡袋里的哦。”的劝意下还是退让了。

    什么？ 威胁？

    才没有好不好。

    然后安乔丽小姐就一直照顾好凯瑟琳就行了。

    守夜值班顺序：

    前半夜，艾雷洛拉，杰利。

    半夜：萝亚，科利。

    后半夜：我，爱德华。

    德洛丽丝就暂且不算在里面。

    因为这并不是她的工作。

    这就是晚上的排班。

    “捡柴火的事就交给我吧！”

    一停下马车准备开始露营的工作，艾雷洛拉就先行拿下了捡柴火的任务，然后兴奋地往树林方向跑去。

    “……下次试一下做个圆盘吧。”

    感觉艾雷洛拉会有很有趣的表现。

    车夫先生们则喂养拉马车的马，辛苦了。

    萝亚和安乔丽小姐准备晚上睡觉用的被子，睡袋。

    爱德华他们就去排除周围的可能存在的危险，比如潜伏起来的野兽什么

    的，顺便采集一下露营材料什么的。

    虽然我的道具箱里可是一堆多到没出可用的露营材料什么的。

    要用[远古矮人的炉火之心]来当照明工具吗？

    还是用[精灵森林之深的果实]来当晚餐？

    啊，要水吗？

    我有[泉水之神的恩赐]的哦，能够不断喷涌能喝的水。

    不过，露营吗？

    原城市普通学生可是完全没有露营的经验。

    就算是游戏时代也没有多少机会露营，除了风景党和情怀党的玩家，通常都是直接冲到下一个城镇进行休息。

    即使是特地进行露营，也并不会有太多复杂操作，只是[请按“F”进行露营]，然后就瞬间完成露营工作。

    但作为这个世界的冒险者，露营应该是常事吧。

    话说以前刚来到芬纳特的时候也想过成为冒险者之后要与同伴一起围着篝火一起谈笑的情景。

    没想到居然这么快就来了。

    真让人期待……

    ……真的吗？ 哼哼~

    一般在这种时候想着这么美好的事情都会有个跟你想象完全不用的未来等着你。

    我知道的哦。

    这个情况可是一个flag哦。

    今晚肯定会有什么事情发生。

    “……怎么呢，艾莱依姐姐？”

    德洛丽丝双手抱住我的脖子趴在我的背后问道。

    不过因为德洛丽丝是漂浮着趴在我背后，所以并没有感觉到什么重量。

    “没什么，只是第一次露营有点兴奋而已。”

    这个时候就要坦率地表达自己的想法出来。

    “……我也是……而且还是第一次出来旅行。”

    德洛丽丝貌似一直都跟她的父母一起待在芬纳特，并没有离开过芬纳特。

    “是吗？那就一起来享受一下我们的旅行吧。”

    “……嗯。”

    我和德洛丽丝就加入到露营的准备工作之中……

    “有什么事需要我帮忙吗？”

    “没关系的，主人，请你去休息。”

    “我已经休息了很久了。”

    “那么请为了之后的休息而休息。”

    “好过分哦。”

    “作为女仆，要让主人得到充分的休息。”

    ……吗？

    总而言之，我和德洛丽丝并没有什么事情可做。

    对于萝亚而言，照顾我是第一要紧的事。

    萝亚太宠我了。

    我的父母都是自己的事情自己尽量去做的主义。

    而我在这主义下生活了15年多少也会受此影响。

    好想去做点什么事情。

    但要做的准备已经分配好了。

    即使想去也在走一走，但因为其他冒险者已经出去寻找材料，只有萝亚一个人的话也有可能在有突发危险的情况下顾不来。

    虽然我很相信萝亚的实力，但这个世界，不，是所有的世界都会有[可能]这种情况……

    所以我和德洛丽丝并不能随便离开……

    但也没什么工作能做……

    “好无聊……”

    “……好无聊。”

    我和德洛丽丝一起坐在树下无聊地看着周围已经看厌的景色。

    正确来说德洛丽丝是坐在我的大腿上，我从德洛丽丝的背后抱着她。

    顺便一提，如果我是抱着萝亚那样的少女的话我肯定会心跳加速紧张的要命。

    但如果只是抱着像是德洛丽丝那样的女孩的话并不会有什么紧张的想法。

    就像是抱着妹妹一样，虽然我并没有妹妹。

    果然我并不是什么萝莉控。

    “……总感觉艾莱依姐姐在想些很失礼的想法。”

    “错觉而已。”

    才不是什么失礼的想法。

    我无聊地召唤小精灵娜可出来。

    “……啊，娜可。”

    德洛丽丝伸手去接住飘在空中的娜可。

    看样子德洛丽丝很喜欢娜可。

    那么，德洛丽丝可以有事情做了，我能再做点什么排解无聊……吗？

    对面较远的树林里有一只野兔跑过。

    能不能狩猎呢？

    但是德洛丽丝还坐在我的大腿上与娜可玩耍。

    不能移动吗？

    我抬起右手，摆出手枪的姿势，瞄准野兔所在的方向。

    听说野兔对周围的环境有很高的敏感度。

    稍微有点风吹草动就马上逃跑。

    现在野兔因为距离我们较远而很安心地吃着不知道什么东西。

    我聚集魔力在手指上。

    德洛丽丝察觉到我手上的魔力而抬头凝视我。

    没什么危险哦。

    我示意道。

    德洛丽丝见并不是什么危险再次低头和娜可玩耍。

    我瞄准好后释放魔力弹，准确地射击。

    正在吃着大概是野草的东西的野兔并不知道发生什么事就被我爆头了。

    Head

    Shoot。

    我内心为这时刻配了一下音。

    决定了，今晚吃烤野兔，拜托萝亚来料理。

    我可没试过烤野兔什么的。

    我把德洛丽丝放下来，慢慢地走去野兔的地方。

    因为魔力弹只是在我手上发射出来，而且也不需要火药什么的，而且魔力弹的威力随着魔力的多少而改变，这简直比普通的手枪还要厉害。

    彻底的无声，魔力被风力影响的程度很小，速度极快。

    感觉如果我让萝亚教我隐身的话，我可以当一个暗杀者了。

    来到被我狩猎的兔子旁边，好大！

    之前因为距离远而并不觉得很大，靠近一看，比我的双手双臂合在一起还大。

    够好几个人吃吧。

    捡起被我狩猎的兔子放进道具箱，然后回到萝亚她们那边。

    弗尔奥特王国的王都奥因克，是一个非常繁华热闹的城市。

    人口大概有将近30万。

    拥有专门训练骑士的普里西拉学院以及专门研究和教导魔法的希格学院。

    基本上弗尔奥特王国的所有顶级技术都集中在这里。

    身负抱负和梦想的人都会来到这个繁华的城市里为了自己的前途展现自己的一技之长。

    奥因克外围被城墙围起来，以前是用来防御外地或者野兽，现在因为国家的发展以及周围地方的开发，城市往外发展已经沦为装饰用的来表示王都威严的象征。

    整座城市布局以王宫为中心，居住区，商业区，工业区分散但并不杂乱地分部在王宫四周环绕而起。

    整洁的街道，密集的楼房，川流不息的人流。

    即使是在晚上也会因为有大量的魔法街灯照亮整座城市。

    虽然现在还只是黄昏时刻，但王都的居民并不会早早地下班回家准备过夜，而是继续自己的工作直至晚上或者等待繁华都市的丰富的夜生活来临。

    我把视线从那些居民身上移回来，专注于我的目标。

    现在我现在居民区的某一间楼房之上，借助房屋的影子隐藏自己，监视一名穿着黑衣兜帽的男子。

    尽管穿黑色衣服的人并不少，但一天到晚都把兜帽带着掩饰自己的脸孔散发出可疑气息的人可不是那么多。

    尽管如此，并没有让其他路过的人产生任何一丝怀疑，不，倒不如说在他们的认知里面根本没有留意到这个男子的存在。

    是魔法吗？

    不对，并没有察觉到魔力的流动。

    目标正在小巷里移动。

    还不知道他的目的。

    自从在某个小镇的酒馆里捕抓到他的身影之后，我就一直跟踪着他。

    从小镇到野外，再到某个村子，最后来到王都。

    尽管还不知道他的目的，但从收集到的情报来推测，大概可以归纳为恐怖袭击那一类吧。

    我配合着目标的移动方向以及速度，在房屋上接住影子的掩护移动。

    现在我的内心相当烦躁。

    跟踪了这么久，目标依然还没有露出马脚。

    尽管上头吩咐过会派其他帮忙的人过来，但他们都……

    失败。

    没有人能够长时间跟踪黑衣男子。

    所有的人都表示不知不觉中跟丢了。

    只有我能够找到他，看到他，跟踪他。

    并不是我的能力突出，也不是我有什么特殊的技能魔法。

    只是我的直觉还不错。

    而我的直觉现在也告诉我，后面会有大事发生。

 前进的旅途与王都的骑士女孩 8  第一章  守夜与工作

    在芬纳特去王都奥因克的第一天晚上。

    在某个野外的某一棵树下。

    我们所有人围着篝火取暖。

    大家都很喜欢萝亚和安乔丽小姐的野外料理。

    特别是我打猎到的野兔[俄考野兔]，是肉质格外鲜嫩的兔子。

    本来一般的冒险者野外露营要么吃自己带着的干粮，要么自己狩猎并自己动手简单地料理一下。

    所以在这种时候能够吃上格外美味的料理可是非常幸运的事。

    吃完露营料理之后女生轮流在凯瑟琳的马车上用湿布擦拭身体……

    “萝亚，我可以自己来的……”

    “不行。”

    “等一下，萝亚，别这么用力……”

    “不行。”

    “等下！你摸哪里啊？！”

    “…………”

    “喂！”

    过程发生了什么事就暂且不提。

    之后就是准备睡觉以及准备守夜工作。

    毕竟在野外的晚上是不会去干什么探险的事情。

    那是傻瓜才回去做的。

    并不是什么胆小的缘故。

    即使你在黑漆漆的野外被野兽抓住叼走也不会有人救你的哦。

    分配晚上任务。

    每一班的人守夜3小时。

    第一班是艾雷洛拉和杰利。

    时间大概是晚上9点到凌晨12点。

    第二班是萝亚和科利。

    时间从凌晨12点到凌晨3点。

    第三班就是我和爱德华。

    时间是凌晨3点到早上6点。

    其他人就赶紧睡觉休息。

    而我因为是第三班的，所以就早早地去睡觉。

    因为神已经说过最近会很忙，所以暂时不会来找我聊天，而我也能去睡个安稳觉。

    先设个脑内闹钟吧。

    （凌晨三点左右）

    我脑内闹钟弄醒了我，不，我是在闹钟响之前就会醒来关掉闹钟的那一类人。

    但这次睁开眼一看，发现有人双手撑在我的头的两边然后盯着我看，让我忘记把闹钟关掉。

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    “……主人，你可以继续睡的……”

    “……萝亚，如果不是因为已经习惯了话我会被你吓死的。”

    “因为主人的睡觉很可爱。”

    “……”

    “害羞的表情也很有趣。”

    “吵死了，你快去睡觉。”

    “是的，主人。”

    我费力地把不知道什么时候抱着我睡觉的艾雷洛拉给移开，顺便戳了一下艾雷洛拉的脸蛋。

    好软。

    而萝亚则直接在我原本睡觉的位置躺下去。

    凌晨3点钟就要醒真的很不行啊。

    但因为是工作，只能加油。

    能在大半夜直接起床工作，我真是一位勤奋的冒险者。

    然后我打着否定刚刚说法的大哈欠离开马车。

    看着周围的景色，不禁地想说，你见过凌晨3点的野外吗？

    有点冷。

    篝火还没熄灭。

    “早上好，艾莱依小姐。”

    “早上好，爱德华先生。”

    爱德华已经坐在篝火旁守夜了。

    看他的样子好像已经习惯了。

    我就在爱德华的对面坐下。

    话说一般守夜就只是坐着警戒吗？

    还是说要做点什么呢？

    如果只是就这样坐着的话感觉会有点无聊……

    不，是非常无聊。

    刚坐下三分钟我就意识到了[无聊]这两个字不断冲击我的头脑。

    在我想象中应该是与同伴们一起聊天谈笑共过寒冷的晚上，而不是跟认识不到半天的人一起守夜。

    要做点什么打发时间吗？

    “艾莱依小姐，你习惯这种守夜吗？”

    爱德华发起了[交谈]。

    艾莱依是否接受？

    “叫我艾莱依就好了，我不太习惯别人叫我小姐。”

    即使现在我是女性，但我不会习惯被人称呼小姐。

    我尝试一下跟爱德华交谈。

    “那么你叫我爱德华就好了。”

    “好的，爱德华。我并不习惯这种守夜，一般我都是睡到自然醒的。”

    “哇，还真是随性的生活。”

    “谢谢夸奖哦。”

    尽管这可能不算是夸奖，但努力把不算夸奖转变成夸奖可是保持心情良好的一种方法。

    “那么，亲爱的艾莱依，在这能否让我来聆听你的故事呢？”

    “唉？”

    “毕竟长夜漫漫，一般来说都是冒险者们一边聊着自己的故事一边打发时间的。”

    “……不能。”

    “请不要这么说嘛，像你这样如此厉害且有魅力的少女，你的故事肯定格外令人向往。”

    “不要。”

    “明白了。”

    当然，我是拒绝透露自己的事情的。

    即使凯瑟琳有时也很好奇地想来打听。

    冒险者都有自己的过去。

    嗯。 感觉非常好。

    而且不要觉得我是一个健谈的人。

    事实上，我并不太擅长去跟陌生人交谈。

    一般而言都是对方问我一句，我就回答一句。

    只有较为熟悉的人我才能可以多聊几句。

    就这样我把[交谈]窗口给关闭。

    爱德华也好像看得出来我并没有多少交谈的想法而眺望着远处。

    以防万一，我也往他的目视方向看了一下。

    嗯，并没有什么东西在那边。

    哇，第一次看见马站着睡觉。

    果然是这样啊。

    那么，这次要做点什么魔法试验来挨过这段时间好呢？

    我无聊地在手中聚集着魔力。

    现在已经凌晨一点了。

    周围还比较安静。

    我借助夜色隐藏在房屋的影子里。

    我监视的目标现在王都的一间普通旅馆里休息。

    尽管如此，我也没办法就这样“啊，目标休息了，那我也去休息”这样就放松警戒。

    这是新手才会去犯的错误。

    更何况这次的目标是极其危险的。

    因为目标在旅馆里面，所以已经有几个同伴混进去旅馆里面活动。

    而我只需要等待。

    我看在墙上，拿出我的干粮。

    已经工作了一整天，还没有时间进食。

    不过很快就有人代替我进行晚上的工作。

    等到早上开始就又要回到监视活动。

    毕竟我可不是铁人，不可能24小时都能工作。

    忙碌，危险充斥着我的周围。

    嗯，干粮还是如此难吃。

    下次能不能投诉一下关于干粮的口味问题呢？

    我把剩下的干粮全部塞进嘴里，用随身携带的水直接灌进去。

    咕咕。

    哈……总算搞定了。

    “还是这样的吃法，真是的，难得有这么可爱的脸孔。”

    从我的身后传来了熟悉的声音。

    “太慢了。”

    咯咯咯……

    伴随着那细小的独特的走路声音以及熟悉的节奏。

    不用回头也知道他来了。

    “没办法，有不少可爱的少女缠…………”

    “目标已经进入旅馆了，剩下交给你。”

    还是老样子的孩子气，帕尔。

    我不理会他那一如既往的玩笑，直接把工作扔回给他。

    “真是的，莉莲，不要这么认真嘛，年纪轻轻的去找个男朋友谈谈恋爱什么的，享受青春嘛，啊，我也可以的哦。”

    “不需要。”

    现在的我并不需要恋爱什么的。

    男朋友这种人只会碍事。

    “真是的，这么认真的态度配合上如此漂亮的脸孔，还真是让男人着迷。”

    还是一如既往的玩笑。

    如果认真去对待他的话，会让人无法集中精力于工作中。

    不过我已经习惯了，无视即可。

    “这里就交给你了，我去休息。”

    “真的是，把我扔在这里什么的，不如我们一起来共度茫茫夜…………”

    “明天见。”

    “啊，等一下啊，把这个交给头儿吧。”

    说完就把交接用的令牌交给我。

    “知道了，明天见。”

    虽然现在已经算是明天了。

    说罢我就直接离开监视地点了。

    尽管帕尔是这个样子，但他还是有不错的实力的，也是少数能够直接监视那个目标的人员。

    我从楼顶顺着水管滑下去地面，把一直带在头上的兜帽摘下来，融入即使已经凌晨时刻但还是有不少人出来寻找属于自己夜生活的人群之中。

    “……来嘛，少爷……”

    “……好吃的宵夜……”

    “……喂！你撞到我了……”

    “……听说这里有很好……”

    “……都奥因克最近很……”

    只是刚刚走到大街上就被各种话语淹没自己的耳朵。

    让人无法想到刚刚我还隐藏在安静的楼房顶上。

    “薯饼，肉串，各一个，外带。”

    “……好的，请稍等。”

    我在一间食品店里点了外带的薯饼，肉串作为我的夜宵。

    打着哈欠的店员说完之后就进厨房里准备我的外带食物。

    刚刚的干粮实在不容细说。

    我需要一点真正的食物。

    在等待店员的过程中我回头看向大街。

    繁华，热闹。

    这就是人们对这个城市的第一印象。

    也是我第一次来到这座城市的印象。

    但他们都不会知道这座城市的背后的阴影。

    即使是有着[军团七骑士]，[希格的五大魔法师]在明处守护，[零班警卫队]的我们协助守护的王都奥因克，其背后也会有更大的阴影。

    这次任务的监视目标就是属于那种会毁……

    “……久等了，这是你的外带食物。”

    “……谢谢。”

    我接过快要睡着的店员手里的袋子，离开了食品店。

    随便找了个设置在街道旁的椅子坐下吧……没有位置。

    长椅子已经坐满了人。

    ……去隔壁大象公园吧。

    我拿着食物袋来到街道旁边的俗称大象公园的地方。

    已经没人记得这个公园的原名，大家都以伫立在公园中央的大象雕像为名称呼大象公园。

    不过也没什么人记得这个大象雕像是怎么来的。

    很安静，跟街道上不同。

    晚上可没什么人逛公园。

    只有无处可去的人才会在公园里寻找着不会太冷的地方安静地入睡，祈求明天的到来……

    ……排除那些男女在晚上来树林里暗地的情侣活动。

    尽量避开他们。

    咯咯咯……

    我所穿的这种靴子走在石板路上总会发出这种声音。

    尽管上头表示这种靴子是工作标配。

    不过如果我们需要的话完全可以无声地走路。

    “……找个男朋友谈谈恋爱吧……”

    帕尔的话语再次回想起来。

    恋爱吗？

    尽管我现在才16岁。

    正值人们所说的青春岁月。

    我一点都不懂。

    完全没有自己会有情侣的想象。

    如果问道我喜欢什么类型的，我也会回答说，不知道。

    我在大象雕像的正面的长椅子上坐下。

    “……好热。”

    用纸巾包着一半的薯饼好热。

    只能先吃肉串吧。

    抓住肉串的木棒抽出来。

    “意外地好吃。”

    大概是被那难吃的干粮所衬托，肉串很好吃。

    吃下去后感觉整个身体暖和一些。

    我很快地把肉串吃完，把木棒扔回袋子里。

    接着继续挑战薯饼。

    试了几下之后终于能够拿起来了。

    “那么究竟会是什么味道呢？”

    我准备把没有被纸包起来的薯饼放进嘴里。

    轰！！！！！

    “什么？！”

    我并没有太多在意从我手上掉下来的薯饼，直接站起来。

    隔几条街道的地方发生爆炸。

    能够看到大火燃烧起来。

    街道的人们惊慌地逃跑起来，仿佛生怕距离很远的火焰能够伤害到他们一样。

    “那个方向……是帕尔他们。”

    我无视掉落在我脚旁的还很热的薯饼，直接往火灾那边跑去。

 前进的旅途与王都的骑士女孩 8  第一章  守夜完毕与开始追踪

    嗯，黎明的风景还是挺漂亮的。

    跟白天的野外不太一样。

    这个时候的景色偏向暗淡但也能看到周围的场景。

    尽管刚开始黎明之前周围非常黑，什么都看不到。

    但我弄了许多浮光球照明，所以并没什么危险。

    我暂时收起手中的魔力刀。

    瞭望着平时并不多见的景色……

    ……不多见吗？

    这熟悉的背景颜色……

    啊啊啊，这场景的颜色让我想起学生时代我每天都差不多这个时候出门去上那令人烦躁的学校。

    好痛苦啊！

    现在我不再是学生了。

    能够忘记那份痛苦吗？

    ……大概不能吧。

    已经成为心理阴影了。

    自从来到异世界我就为了补足以前没有睡到的分量一直都是睡到自然醒。

    “早上好，主人。”

    “早上好，艾莱依！”

    “早安。”

    “早安，艾莱依小姐。”

    “……早上好。”

    “大家也早上好。”

    看着大家从马车上下来，我回复早安。

    “你在做什么，艾莱依？”

    艾雷洛拉一脸好奇地跑过来我这。

    “没什么，我只是在消磨时间而已。”

    在我的底下堆了很多木屑。

    木屑随着风而飘舞起来。

    在我旁边站着一个看上去像是一个人的木头人偶。

    当然，只是因为我随便试试而已。

    “我只是想试一下自己做个手办什么的而已。”

    守夜的时候随便找了棵树并截了一段木头出来，在手上聚集魔力形成魔力刀，慢慢地削木头。

    花费了三个小时才终于削出了较为满意的人形。

    “艾莱依小姐已经削了这个木头很久了，恕我失礼，我并不知道这个木头有什么好玩的。”

    即使在削木头的过程中，爱德华不断地抛出话题想跟我聊天，但因为我太沉迷在削木头的过程中而无视了一半的话题，然后一两句话敷衍了另一半的话题，最后让爱德华独自一个人发呆。

    抱歉了，但我是不会说出来的。

    因为我对花花公子类型的男生毫无兴趣。

    不过，如果要想制作手办的话，用石头会更好一点吧。

    不过以前听说新手制作手办是用铁丝弄一个骨架，然后用什么泥粘上去制作肉体。

    反正我并没有那一方面的知识，并不知道怎么才能做得好。

    不过我也不用说一定要做得非常好，只是想来消磨时间而已。

    以后如果去到奥因克的话去找一下有没有制造手办的书吧。

    不过估计只能找到《新手进阶：如何轻松制作哥雷姆》这一类的书吧。

    这个世界可能并没有手办这一概念，只有像是传说中的额头上写着[真实]的那种哥雷姆吧。

    我收拾好东西以后跟大家一起洗漱。

    才结束了第一天的旅行，还有大概4天的行程。

    每天都要这样吗？

    有点吃不消的感觉。

    不过习惯的话也能还好吧。

    而且昨天就地图来看，今天可以到达路途的小镇，可以进去找旅馆住一晚。

    来了这个世界一段时间了，都没怎么离开过芬纳特，最远也就去到讨伐哥布林的村庄那边。

    还是会对其他地方有很大的兴趣。

    想看看其他地方会有什么有趣的事物。

    王都奥因克还是挺想去看看的。

    其他地方也有不少的选项。

    比如说天界啊，深渊领地啊，火焰峡谷啊，

    精灵之森啊，拉莱耶都市啊等等。

    可以的话也想去看一下精灵和天使，恶魔那些存在。

    神就算了。

    “……唉……”

    隐约听到神的疑问声。

    但我无视掉了。

    洗漱完之后我们就收拾好露营的行李，开始继续前进。

    “……哈……哈……”

    打了个哈欠。

    没想到早起会这么累。

    即使是学生时代的我也就6点多才起床。

    很少熬夜的。

    嗯……很想补眠。

    “……萝亚，有空吗？”

    “有空。”

    “能借你的大腿吗？”

    “荣幸。”

    什么都不用想，我直接躺在萝亚的大腿上。

    “抱歉了，侦查暂时交给你了。”

    “没关系，主人。”

    谢谢你…… 萝亚……

    我已经快……坚持不住了……

    晚安……

    已经天亮了。

    旅馆因为爆炸引发的火灾花费了不少时间终于被熄灭了。

    只能说多亏了及时赶到的消防队以及周围的热心民众的帮忙。

    但是，我知道这爆炸绝不是什么意外。

    被发现了。

    被那个黑衣兜帽男子发现了我们的行动。

    证据是混进旅馆里的我们的同伴失去联系了，从旅馆里救出来的伤员并不见他们的身影。

    就连帕尔也失踪了。

    究竟去哪里了。

    可恶。

    如果我当时并没有离开的话。

    尽管我知道这只是马后炮而已。

    我重新回到大象公园的那张椅子上坐下来。

    凌晨的时候我没能吃到的已经不再是烫热的薯饼还躺在我脚边。

    我捡起来扔到垃圾桶去。

    人总是会在犯错之后想着如果之前怎么做就不会怎么样。

    冷静。

    即使在这里烦躁着也不会找到帕尔他们的。

    回想起自己所受的训练。

    想象一下，先不管他是怎么发现的，如果那个黑衣男子发现了我们的行动会采取什么行动？

    引爆旅馆？ 为什么？

    为什么要引爆旅馆？

    是发生了什么事情不得已引爆的吗？

    比如说他发现了我们的同伴之后引发战斗……不，不对。

    我们混进去的同伴的战斗能力并不高。

    应该说他们并不是什么战斗人员，只是他们的间谍能力比较高而已。

    以那个黑衣男子的实力不可能因为与我们的同伴战斗而不得已引爆旅馆。

    那么是为什么？

    因为意外？

    还是说故意的吗？

    还是说有第三方实力插入？

    不行……

    越想，分支就越多了。

    情报不足。

    无法推理。

    要用自己的[直觉]吗？

    我把帕尔交给我的令牌拿出来。

    一个小小的长方形令牌。

    这令牌是要给上头的用来表示交接工作完毕的。

    先让我使用一下，然后再还回去吧。

    我重新调整自己的坐姿，并深深呼吸一下。

    因为接下来的动作一点都不舒服。

    我把手放在令牌上，用自己的魔力触摸令牌。

    这是我小时候偶然获悉到自己这能力的作用。

    究竟是因为什么而知道自己这能力的呢？

    我已经忘记了。

    当我的魔力能够在物品上找到一些[东西]的时候，就是我的能力发动之时。

    这就是我的[直觉]的能力。

    一瞬间我的头脑里映入了陌生的画面。

 前进的旅途与王都的骑士女孩 8  第一章  住宿与[直觉]

    我们在入夜前到达了预定要到达的小镇。

    这小镇叫什么名字呢？

    不知道。

    我肯定在凯瑟琳她们的交谈中听漏了名字。

    不过算了。

    之后可以在地图上找到。

    总之现在就去找旅馆吧。

    向守门人出示了我们的身份证和公会卡以后就可以进去了。

    而且守门人也很热情地介绍了关于旅馆与这个小镇的冒险者公会的位置。

    第一次来到芬纳特以外的小镇。

    虽然在地图上看小镇的面积跟芬纳特差不多大小，但果然并不会说跟芬纳特一模一样的呢。

    才不是游戏里面那样呢。

    我们两辆马车驶进小镇并沿着刚刚那位热情的守门人的指示来到这个小镇仅有的一家旅馆面前。

    还算比较大吧。

    从外边上看是那种游戏中常见的中世纪西式旅馆。

    “欢迎光临，客人们，马车请往那边门口驶进。”

    店员指示马车的停靠位置，而我们除了车夫外其他人都下了马车。

    什么？

    旅途的费用会不会开支会很大？

    没关系，正常需要的花费我们可以找福尔林家族报销的。

    当然，个人需要的无法补偿。

    但即使无法报销我也没差。

    “欢迎各位客人，请问你们需要几间房间？”

    现在柜台后一位漂亮的大姐姐脸露微笑向我们问道。

    “一间双人，两间三人的。”

    在下车之前我们已经定好了房间分配了。

    凯瑟琳和安乔丽一间，爱德华三人组一间，剩下我们一间。

    不过这也是很正常的房间分配。

    德洛丽丝也继续在项链里睡觉，不需要床位。

    “明白，现在请让我说明一下这间店……”

    在店员大姐的说明的时候，我环顾四周的环境。

    旅馆内部的装修很简洁。

    并没有什么很华丽的装饰。

    大概现在并不是什么假期时期吧，旅馆里面的客人并不算太多。

    “……那么请跟我来。”

    店员大姐说完了旅馆事项之后就带领我们去房间。

    刚刚听到了店员大姐说过有洗浴室的。

    看来可以好好地洗个澡了。

    等我们把自己的行李放进房间之后，我们就暂时解散。

    要去哪里吃晚餐好呢？

    “哟，艾莱依小姐，要不要一起来酒馆喝酒啊？”

    爱德华与杰利，科利以及两位车夫先生看起来准备去酒馆解决他们的娱乐问题。

    “恕我拒绝。”

    我不喜欢酒。

    以前在学生时代曾经试过喝啤酒，没几下就放弃了。

    即使来到这个世界，也偷偷地试过喝酒，差点就吐了。

    看来我并没有喝酒的天赋。

    “可惜，那么我们先走了。”

    爱德华貌似已经做好了我拒绝的打算，完全没有可惜的样子。

    “艾莱依！我们去冒险者公会吧！”

    “冷静点，艾雷洛拉，现在我们还在委托工作中的。”

    虽然并没有规定工作时不能接其他工作。

    但护卫任务中的我们还是不太能去接其他的工作吧。

    “那么大家，我们一起去吃东西吧。”

    凯瑟琳邀请我们一起去吃晚餐。

    比起喝酒我很喜欢去吃好吃的东西。

    话说现在就变成了女性一起去吃东西，男性则去喝酒。

    啊啊，我内心还是会有点受伤的。

    我们五人外加一名幽灵询问店员大姐关于小镇的店面分布。

    “你们是要去王都吗？”

    告诉我们关于小镇的事情之后店员大姐向我们问道。

    “是的。”

    “那你们还比较幸运，迟些日子因为王都祭典的原因，会有很多人去王都，就连我们这里的地方都会有非常多人挤过来，人手会非常不足，麻烦事也会非常多发生。啊啊，每年都是这个时候非常忙。”

    说起来我都忘了之前凯瑟琳就是因为王都祭典的事情才要去王都来着。

    祭典嘛，感觉会有很有趣的事情发生。

    不知道会不会有那些游戏里的NPC呢？

    那些令人印象深刻的人物可是很想去接触一下。

    “……不是这里。”

    我快速略过不是我现在正在找的小巷子。

    往下一个跑去。

    我现在正在排查奥因克的小巷子。

    令牌我已经交回给上头了。

    不过大家都非常忙。

    所有人都在调查着我们的失踪的成员和不见踪影的黑衣男子。

    毕竟将近奥因克的祭典节日。

    之后会有大量的外来人员涌进拥挤的奥因克。

    上头想在那个时间点前把所有的潜在危险都排除掉。

    而我也得到了同样的任务。

    这也没差，反正我就是如此打算的。

    “……不是这里。”

    “莉莲前辈，请等我一下！”

    “请努力跟上，香伊。”

    跟着在我身后的是刚加入不久的黑长发的香伊。

    尽管她的年龄比我还大，已经有18岁了，身材也比我厉害，但可能因为我们这里的女性较少，而我又是跟她相同职位，就一直跟着我，叫我前辈。

    有个年龄和身材都比不上的后辈，还真是奇妙的经历。

    因为现在是全员出动的状态，连刚加入不久的香伊也要出场工作，自然就是由我来带着。

    “……是前辈……太厉害……了……”

    香伊气喘吁吁地说道。

    我放慢脚步，让香伊跟得上来。

    我觉得香伊跟不上的原因除了是训练量不足之外就是因为她胸前那两个球的错。

    在跑动的时候不停地弹跳，让身体产生过多的疲劳。

    当然，这并不是妒忌什么的，毕竟我的也并不差，但香伊的实在是超出我所认知的范围。

    在跑动的时候了周围的男人都为了不知名的跑步少女行注目礼。

    “还行吗？”

    “是……请让我缓一下……”

    稍微让香伊的节奏慢下来，让她能够呼吸平缓下来。

    尽管是这么说，我们的步伐并没有停下来，而是继续跑动着，只不过是慢了一些而已。

    “……不是这里。”

    我继续往下一个地方前进。

    “前辈……为什么……要来调查……小巷子……呢……”

    “直觉。”

    直觉，[直觉]，都是一样的词。

    真是方便。

    尽管我两者都有。

    “直觉？好……厉害！”

    稍微停下来休息吧，主要是香伊这边的问题。

    “谢谢！前辈！”

    慢慢地停下来的香伊半趴着身体，双手放在膝盖上支撑着，慢慢地调整呼吸。

    如果从男人的角度来看这非常色情。

    但因为我是女的，所以没事。

    “前辈……你的直觉……为什么……是小巷子……”

    我的直觉并不是小巷子，虽然我知道你想说什么。

    今天早上我的[直觉]告诉我帕尔会在某个小巷子出现。

    但是奥因克这么大，小巷子数不胜数。

    我只能凭着记忆中的画面关于小巷子的细节排除掉大部分不符合的区域。

    尽管如此，还是有相当数量的地方。

    而且，还有一个很奇怪的事情。

    [直觉]向我展现了一个人影。

    一个白色长发的少女。

    但因为只是一个背影，我并无法看到她的脸。

    为什么？

    为什么[直觉]想要告诉我这个少女的信息？

    因为她是幕后黑手吗？

    不对。

    我的另一个直觉对此否决。

    “……下一个，不在这……找到了！”

    我往小巷子深处看，发现了熟悉的人趴在地上。

    是帕尔。

    看样子帕尔受的伤不轻。

    “找到了，前辈！”

    “香伊，快通知医疗队。”

    “明白！”

    香伊拿出了一个小魔石，往地上用力扔碎。

    魔石一旦碎掉，所释放出来的独特的魔力会被医疗队侦查到，让医疗队往来源处赶来。

    而我蹲下身开始检查帕尔的身体。

    钝器打击伤……切伤……火烧……伤的不轻啊。

    嗯？ “……这是？”

    帕尔的右手紧紧握住。

    我费力打开他的右手。

    一块黑布？

    为什么要握住这黑布？

    我先把黑布收起来。

    “前辈，医疗队到了。”

    在外面了等着医疗队的香伊带着医疗队过来回来报告。

    “拜托你们了。”

    “明白。”

    我把受伤的帕尔交给他们。

    当我站起身的时候感到一阵头晕。

    我好像已经有一大段时间没休息了。

    回去先睡一下吧。

 前进的旅途与王都的骑士女孩 8  第一章  打算与关心

    “大家睡得还好吧？”

    凯瑟琳向我们打完招呼后问道。

    我们大家全部都在小镇的某一家挺出名的店铺里吃着午餐。

    “睡得挺好的，谢谢关心。”

    我向凯瑟琳回答道。

    “大小姐的关心我们感激不尽。”

    还是说着轻浮的话语的爱德华相当有精神地回应。

    昨晚他们男生们在酒馆里泡了很久了，居然还这么有精神。

    如果是我的话肯定不会这么精神。

    当然，前提是我有耐心肯待在里面。

    今天是旅途的第三天。

    老实说我并不是那种可以乖乖待在某个地方不动的人。

    毕竟我可是很容易就会被[无聊]所吞噬的人……听上去很Cool的样子。

    总之我并不是对旅途有什么不满。

    只是实在是太无聊了。

    昨天稍微逛了逛小镇，然后找到了小镇的书店。

    在里面找到一堆可以打消时间的好像挺有趣的书。

    其中有两本书感觉很有趣的样子。

    一本是《傀儡师入门》，还有一本《哥雷姆制造工艺》的书。

    看来我还是有点念念不忘昨天我削的木头。

    反正已经来到异世界了，有什么想做的就去做吧。

    而且我有点想念我以前的家里的柜子里的手办。

    能不能通过自己的魔法重现我的手办呢？

    可以的话把手办弄成可以活动的就更好了。

    能够操控自己喜欢的手办可是非常有趣的事情。

    嗯？

    这家店的食物还是很不错的嘛。

    这个狼肉排煎得很恰当。

    不会太生也不会太硬。

    艾雷洛拉，别吃得这么快。

    会哽住的。

    德洛丽丝也是！

    别学艾雷洛拉。

    我和萝亚分别为德洛丽丝和艾雷洛拉灌水和拍后背让她们能舒服一点。

    我可不是你们的母亲。

    最多只能算是姐姐。

    “……谢谢，艾莱依姐姐。”

    请别用像是看着自己母亲的孩子的眼神一样。

    请当我是姐姐。

    “……感觉艾莱依你们好像一家人一样。”

    凯瑟琳看着我们的互动如此说道。

    “……真不知道这是夸奖还是什么。”

    德洛丽丝，请不要这么用这么闪亮的眼睛看着我。

    “话说我很好奇这个孩子是从哪里来的。”

    爱德华一边吃着火腿肠一边指着德洛丽丝说道。

    话说这才是正常人反应吧。

    突然多了一个孩子出来。

    “她是我的同伴，德洛丽丝，介绍完毕。”

    就是这样。

    “原来如此。”

    爱德华也如此接受了。

    “话说如果今天的路程赶得及的话能到下一个村庄投宿的。”

    凯瑟琳一只手拿着涂着果酱的面包一边看着地图说道。

    “这样还不错，今晚也能好好地睡觉。”

    大家很快地把当作午餐的食物吃干净然后一起去马车那边。

    车夫先生们已经提前去照顾马匹了。

    行李，准备好。

    马车，准备好。

    人，齐了。

    可以启程了。

    我把《哥雷姆制造工艺》的书拿出来，准备在路上慢慢地看。

    我坐在大象公园的那张座椅上。

    眺望着那晚旅馆爆炸的地方的方向。

    并不是说是什么监视工作。

    而是我现在并没有什么工作可做。

    啊，并不是我被解雇了。

    只是待命而已。

    今早与我一起吃早餐的香伊与我来到本部之后被我们警卫队的魔鬼教官们给抓到了。

    “走吧，香伊小姐，你还有训练要做呢。”

    两位魔鬼教官在香伊的身后左右抓住她的手。

    “前辈！救救我！”

    “恕我拒绝。”

    “哇！前辈你这坏蛋！”

    “再见。”

    香伊就这样被两位魔鬼教官拖走了。

    想香伊那样才刚加入警卫队不久的人是要接受一段训练的。

    不然就很难跟得上现役的同伴的脚步。

    这也是新人的必须通过的道路。

    也是为了香伊。

    而我则继续我的工作。

    但是……

    “你先待命。”

    “唉？”

    警卫队的硬汉风格的上头如此说道。

    现在的我怎么可以待命呢？

    明明发生了这么大的案件。

    连帕尔那样的老手也伤成这样进医院了。

    而且我也差一点被卷进那场爆炸之中。

    “请问为什么？”

    “这宗案件我已经划到了三级。”

    “三级？！”

    我们[零班警卫队]里面的人员分成三个等级。

    第一级是像是香伊那种刚加入不久的新人。

    他们只能先跟随着二级或者三级的人员一起工作学习。

    第二级是像我这样的人员。

    是那种已经工作了一段时间并适应了大多数情况案件的有能力的人员。

    第三种就是警卫队的老手们以及硬汉上头那些人。

    他们都是已经工作了很多年，而且他们有着丰富的经验以及独特的本领。

    顺便一提，帕尔是两个月前被提升为三级人员。

    “……我明白了，我就先暂时待命。”

    “明白就好。”

    硬汉上头向我点了点头后示意我可以离开了。

    从上头的房间出来我看着正在忙碌工作的人。

    待命吗？

    现在除了那个已经被划到三级范围的案件之外并没有其他我能插手一起工作的案件。

    并不是说我是工作狂什么的。

    我只是很难忍受得住别人都在认真工作的时候自己却什么都没能去干。

    而且那个黑衣男子的案件我是真的很想加入。

    但已经被划到了三级，像我这种二级人员没有允许是不能随便加入的。

    现在只能先行待命吗？

    还是说也跟着香伊一起训练？

    香伊肯定会很高兴有人陪她。

    但我并不会太高兴。

    抱歉了，香伊。

    我先离开了。

    离开了本部之后我就随便走走。

    回过神来就已经来到了大象公园。

    还是这张座椅。

    还真有缘。

    我躺坐在座椅上面，把我的视线从原来的角度上移到看着天空。

    “……怎么办……”

    我轻轻地吐出了牢骚。

    “怎么呢？”

    “哇！”

    居然没留意到有人在旁边。

    我的注意力太分散了吗？

    “有什么能帮到你吗？”

    坐在我旁边的是一位很漂亮的红发长发女孩。

    年龄大概是15,16岁左右吧。

    身材很符合当前年纪。

    精致脸孔配合着红色长发就像一副漂亮的工艺品一样。

    表露在外的肌肤显得非常光滑白透。

    而且穿着的衣服尽管很奇怪，是并没有见过的衣服。

    但布料看上去很高级。

    穿着一对靴子，头的后面绑着一个大蝴蝶结，腰上还配有一把刀。

    是哪里的大小姐吗？

    但并没有看到她的身边有仆人的存在。

    而且也没有什么装饰品打扮着自己。

    是商人家族的大小姐吗？

    但是她的身上却有一种很奇特的气场。

    好像有某种东西环绕着自己。

    “不，没什么，只是我的牢骚而已，抱歉了，让你担心。”

    我为刚刚的牢骚向关心我这个陌生人的红发女孩抱歉。

    “没关系。”

    红发女孩表示谅解。

    稍微有点丢脸。

    没有留意到旁边有人，而且还让她听到自己的牢骚。

    下次要注意。

    “啊，对了，我想向你打听一件事。”

    红发少女好像是突然想起来的那样说道。

    “什么事？”

    “请问你见过一位白色长发，样貌很可爱的女白色长发孩子吗？”

    “哎？”

    白色长发的女孩？

    我第一反应是[直觉]里面的那个白发女孩。

    但是，是她吗？

    还是说碰巧？

    “不，没见过。”

    “是吗？谢谢你的回答。”

    说完之后红发少女就站起来准备离开了。

    “啊……等……”

    “嗯？”

    红发少女回头看着我。

    刚刚为什么想要叫停她呢？

    我跟她并不认识。

    只是很想向她打听一下关于那个白发少女的事情。

    尽管我根本就不知道红发少女跟白发少女有什么联系。

    但还是想去问。

    “……抱歉，没什么事了，再见。”

    “再见。”

    红发少女就这样离开了公园。

    结果我还是没办法说出来。

    并不是什么害羞。

    普通来说如果这么问的话对方应该不会回应你的。

    “……怎么办……”

    我再次发出了我的牢骚。

    要回去再用一下[直觉]吗？

    那块不明的黑布。

 前进的旅途与王都的骑士女孩 8  第一章  夜晚的赶车与惩罚

    要露营还是去村庄？

    现在我们正在面临一个问题。

    其实是因为下午我们赶路的时候爱德华他们坐的马车的轮子坏了。

    修理花费了不少的时间。

    导致没办法赶在入夜的时候到达预定的村庄。

    然而现在接近黄昏时刻了，天色已经开始变暗了。

    距离预定到达的村庄并不太远。

    马车再跑一个小时左右就能到达了。

    但是如果在入夜的时候还没赶到村庄，那么我们的处境就有点危险。

    夜晚的路上可是非常危险的。

    有些凶恶的野外魔物野兽都会在黄昏时刻开始活动。

    所以野外的旅行者们都会在黄昏之前就做好露营和防御的准备。

    大家都在考虑着这样的问题。

    不过我是赞成赶路到村庄的。

    一方面是我很想睡在床上，另一方面是我有实力可以保护大家路上的安全。

    然而我是不可能明说后者的。

    这个时候要看我们冒险者的雇主凯瑟琳的指使。

    因为现在的状况是刚好卡在安全与舒适这两个选择的中间。

    不管选哪一个大家都可以理解的。

    并不会有人抗议什么的。

    毕竟只要再努力一点就能去到预定的村庄可以舒服地休息。

    人就是有这样的思想。

    就差一点了，不会有事的。

    大家都理解的。

    “……大家努力一点赶去村庄吧。”

    凯瑟琳思考了很久之后才这么说道。

    大家都随之理解并继续努力工作。

    在黄昏时刻我们的马车依然还

    当然，在这个时候……

    “嘎啊啊啊啊！”

    “还真烦人。”

    “……同意。”

    再一次命中正在追过来的狼的头部。

    德洛丽丝用魔力吹散了靠过来的蝗虫群。

    不知道为什么总是会在这种时间点上会出现这种套路的情况（剧情）。

    现在的我站在凯瑟琳的马车顶上用魔力弹射击哥布林狼骑兵。

    而德洛丽丝则用魔力撞击靠的太近的巨型蝗虫。

    我们的马车正在疯狂高速行驶，不敢稍微慢下来。

    我不断地射击哥布林狼骑兵，减少它们追击的数量。

    哇，蝗虫飞过来了，样子太恶心了。

    我对虫子最没撤的。

    德洛丽丝使用她的魔力不断地轰走那些靠近的巨型蝗虫。

    看到她那毫无效率的使用魔力的方法，看来我要把之前在芬纳特那间老婆婆的书店买下来的《初学者的魔法教导》送给她。

    考虑到我们的人并没多少远程攻击的手段，而且晚上视野不行，我们不敢减慢速度与它们战斗。

    只能期望能快点到达预定的村子。

    虽然我是无所谓的，而且也可以在那些魔物们实验我的魔法，但考虑到凯瑟琳她们就不能这么做。

    ！ 别飞过来！

    我把从德洛丽丝的防线那里漏出来蝗虫以大火球魔法烧掉。

    “……对不起，晚上视线好差。”

    德洛丽丝抱歉道。

    对于我来说有夜视魔法师没什么问题的，但对于德洛丽丝来说却是不小的阻碍。

    抱歉，在夜战里我们并没有探照用的灯和射在空中的照明弹。

    更别提有没有CI二……别靠过来！

    啊，我讨厌蝗虫。

    我受够了！

    我把手举高并燃烧起集聚起来的魔力，形成一个大火球。

    接住火焰的照明清楚地看到（尽管我有夜视魔法）非常密集的蝗虫群。

    “哇啊啊啊！”

    鸡皮疙瘩！

    然后往数量最多的魔物群里扔过去。

    轰！ 死吧！烤蝗虫！

    不少的蝗虫被烧烤成烤蝗虫。

    受到大火球爆炸的影响不少的哥布林骑兵被爆炸风吹飞了。

    这就是艺术吗？

    我想起了一句忘记在哪里听过的名言。

    然后再弄出一个大火球。

    这次还更上来的魔物见到我手中的大火球，貌似是理解了他们准备面临的危险而减慢了追击我们的速度。

    我朝着它们的方向扔过去，彻底阻止了它们的追击。

    “……艾莱依姐姐好厉害。”

    德洛丽丝飘到我身边抱着我。

    我抚摸德洛丽丝的头，让她享受一会儿。

    “艾莱依还是这么夸张。”

    “不过看上去好厉害啊！”

    “辛苦了，主人。”

    “谢谢帮忙，艾莱依小姐。”

    我所处在的凯瑟琳马车上的大家都确认没有追击之后就卸下警戒状态。

    我回到马车里检查周围有没有什么问题发生。

    嗯，没有。

    “快到了。”

    凯瑟琳借住我的浮光球照明看着地图说道。

    “……看到了！”

    艾雷洛拉眺望着马车前进的方向，而我也站在她身边往她的视线方向看去。

    看到了远处有火光，看来我们很快就到达了。

    尽管是晚上，但本部还是有不少的人在忙碌工作。

    我加入两年都没有看到过有那么一天本部没什么人工作。

    大家都非常勤奋。

    我走下通往放置证物用的房间的楼梯，向房间的负责人出示了我的令牌并解释了我想查看一下昨天从帕尔手上拿回来的黑布。

    等了一会儿之后对方把封装在信封里面的黑布递给我。

    “谢谢。”

    “没关系，都是工作需要。”

    大家相互体谅之后对方就继续在被我打断了的工作上。

    我把装在信封里的黑布拿出来。

    就只是一小张普通的很明显看得出被很用力地撕出来的黑布。

    这黑布已经被其他人检查过了，都被认为只是普通的黑布而已，并不能查出什么，所以才会能够这么轻易地让我借出来。

    我仔细地检查了一下黑布。

    当然，单从外表上我是不可能看得出有什么东西。

    “前辈，这黑布有什么特别吗？”

    终于脱离魔鬼教官们的地狱训练的香伊在我旁边看着我摆弄着黑布后说道。

    “不，连其他前辈们都没能查出这黑布有什么特别，我是肯定看不出来。”

    “那么为什么还盯着这么入神？”

    “好奇。”

    “唉？好奇？……对了！前辈，今天那些教官好过分啊！居然把我训练的那么惨！”

    “是，是。”

    我敷衍着香伊并把魔力覆盖在黑布上，期待能够找到一点[东西]。

    毕竟又不需要什么特别的东西才能触发[直觉]，即使当着别人面前使用，也不会有人发现。

    毕竟结果只会显示在我的脑里。

    在我寻找的触发[直觉]的东西的时候，香伊还在对着教官们的训练发牢骚。

    尽管她可能不知道她口中的其中一位教官平时都在证物房里面工作。

    没错，现在也是。

    但我们所处在的位置与那位教官的座位形成一个死角，香伊并没有看到那位教官的存在。

    尽管如此我也没有提醒她。

    因为已经来不及了，我已经看到了那位教官从死角里出来现在站在香伊的后面。

    要不要向神祈祷一下好呢？

    在我想着这些的时候……

    ……有了！

    [直觉]触发了……！

    我的脑海里闪现了一大串陌生的画面。

    怎么会？！ 我……

    “……什……”

    “……那些教……怎么呢？前辈？”

    “没……没事。”

    我只是被我脑海里出乎想象的画面吓到而已。

    什么都没有。

    “前辈的脸好红啊。”

    我赶忙捂住自己的脸。

    就算香伊不说我也知道我的脸很红。

    “没事的。”

    “是吗？没事吧……”

    “香伊小姐，现在有空吗？”

    “……唉？”

    完整地听完香伊的牢骚之后魔鬼教官拍了拍香伊的肩膀。

    我已经听到香伊内心那开始破裂的声音了。

    期望神能保佑你。

    虽然我并没什么信仰。

    这个国家是信仰自由的。

    虽然有国教。

    “……这么巧啊，教官……”

    此时的香伊表情变得相当纠结，冷汗不断地流下来，手不停地往我这边摆。

    “是啊，我刚刚还在有什么训练方案可以训练。”

    “哈……哈……那么我就先告辞了……”

    “既然香伊小姐在这里，那么就请与我一起来一场热血的训练吧。”

    教官用手抓住了香伊的肩膀。

    我已经听到了香伊内心那破碎了的声音，甚至可以想象到她的内心已经碎裂在地上。

    人类到底要有多堕落才会有如此这般的惩罚。

    “那么，我先走了。”

    我躲开了香伊想要抓住我衣服的手，并礼貌地向教官前辈告辞。

    我已经能听到香伊内心的“……前辈，救救我……”的求救声。

    但我不会回应的。

    再见了，香伊。

    有些事情是无法抵抗的。

    我会想念你的。

    就这样，我抛弃了香伊，离开了证物房。

 前进的旅途与王都的骑士女孩 8  第一章  第三天的早上与另一个早上

    “……好沉。”

    我睁开了朦胧的双眼。

    陌生的天花板。

    不是希尔小姐的旅馆里看惯的天花板。

    也不是德洛丽丝的家的我的房间的天花板（感觉有点拗口）。

    ……啊，是昨天到达的小镇的旅馆的天花板。

    嗯嗯，知道了自己在哪里后就一切都好办……

    ……也解决不了为什么身体这么沉的问题。

    我病了？

    啊！我的手！好麻啊！

    不对，这熟悉的重量……

    我掀开被子。

    “……果然。”

    萝亚睡在我的左臂靠着肩膀的位置。

    艾雷洛拉抱着我的右手像是抱着抱枕一样睡觉。

    还是同样的配置……

    ……为什么连德洛丽丝也趴在我的身体上睡觉呢？

    我的身体可不是床啊。

    现在我的身体被三位少女漂亮地锁在床上不能动了。

    从配置上来看绝对是人生赢家。

    可惜，如果我是男的话。

    虽然我并不抗拒甚至可以的话我也很喜欢与女孩子这么亲近。

    时间……7点多。

    差不多也该起来了吧。

    虽然昨天大家一起商量了是吃完午餐才出发。

    但早餐也很重要啊。

    要叫醒她们吗？

    不过面对她们那可爱的睡脸我没办法下手。

    可爱也是一种罪过吗？

    虽然是反方向的。

    怎么办……

    ……等一下，萝亚小姐。

    为什么你的脸好像比刚刚还要靠近我的脸？

    是我错觉吗？

    如果我继续看着萝亚的睡脸，我觉得我的心跳声肯定会吵醒她的。

    我别过头看向艾雷洛拉的方向。

    哦哦。

    如果把萝亚比喻成是那种情侣伙伴睡觉的话，艾雷洛拉和德洛丽丝就好像是跟妹妹一样一起友好地睡觉。

    如果我有妹妹的话也是这种感觉吗？

    但听说妹妹并不会黏着你不放，那只是某些群体的人的妄想。

    可是以前有个同学听他说他的妹妹非常黏他。

    到底哪个才是真实的呢？

    或者两者都存在。

    可惜我并没有妹妹可以验证一下。

    啊，如果用动物来比喻的话，萝亚是猫系的，艾雷洛拉是犬系的，德洛丽丝的是……仓鼠？

    小小的，可爱的，粘人的，嗯，差不多就是这样子。

    话说该起床了吧。

    我的左手已经没有知觉了。

    我稍微用被艾雷洛拉抱着的右手晃动一下艾雷洛拉。

    “……嗯……”

    好像醒了1秒钟就又睡着了。

    好快！

    “萝亚，该起来了。”

    我转而开始唤醒萝亚。

    “……早上好，主人。”

    萝亚很快就睁开眼睛。

    “早上好，萝亚，该起来了哦。”

    “……明白。”

    说完萝亚就双手抱着我的脖子并把她的脸贴在我的脸上。

    “哇，你在干什么啊？！”

    然而萝亚并没有理会我，只管用她的脸蹭我。

    萝亚睡迷了吗？

    虽然我是非常高兴的，但请只有两个人独处的时候再来。

    德洛丽丝和艾雷洛拉还在这里的。

    “……早上好，艾莱依，萝亚……哇，我也来！”

    艾雷洛拉醒了发现我和萝亚的互动之后也开始在另一边蹭我。

    等一下！

    为什么我一大清早就要被两个女孩蹭脸……

    ……萝亚！别咬我耳朵！

    “……好沉。”

    与香伊和医疗队一起把帕尔送到医院之后我就回到本部报告情况。

    我现在正在本部里。

    硬汉外表的[零班警卫队]的头儿无声且严肃地坐在他的座位上听着我的报告。

    “……辛苦你了，你先回去休息吧。”

    头儿之后说道。

    老实说很感激。

    我已经将近48个小时没睡觉了。

    而且也没吃什么东西。

    一支肉串是解决不了我的饥饿危机。

    起码给我五支。

    回到家的时候已经黄昏时刻了。

    头脑渴望着睡眠休息而不停地敲击。

    随便拿了点食物吃下去填饱肚子。

    然后躺在床上一瞬间，我就失去了意识。

    等我醒来的时候已经天亮了。

    看来我昏睡了很久了。

    头好沉。

    睡太多了吗？

    话说生活作息不规律好像对身体很不好的。

    但也没办法。

    谁让我的工作就是这样的呢。

    要起床吗？

    不，现在并没有接到任务命令。

    还是先躺着吧。

    先慢慢闭上眼，然后可以的话再小睡……

    ……不，再睡的话我有自信会睡到第二个夜晚。

    去洗个澡清醒一下吧。

    我把衣服全部脱下来走到洗浴室里。

    激活魔石，然后头的上方不断地有冷水淋湿我。

    头终于不太沉了。

    清醒了一点。

    那么想一想这两天到底发生什么事好吧。

    这两天都不太正常。

    先是上头发布任务要求跟踪那个黑衣兜帽男子，因为那个人是危险分子。

    这我可以理解。

    因为之前在酒馆里偷听到的情报可以知道。

    然后是与帕尔的交接的时候旅馆发生爆炸，帕尔以及其他混进旅馆的人不见了。

    为什么发生爆炸？

    这也是一个问题。

    然后在小巷子里找到伤痕累累的帕尔。

    但并没有其他人的踪影。

    帕尔究竟发生了什么事。

    其他人到底怎么呢。

    帕尔手上有一个不明的黑布。

    那个黑布我已经作为证据放在本部里。

    还有最后一个，[直觉]展现出来的那个白发少女究竟是谁呢？

    如果我能看到那个少女的正面就好了。

    不过就算能看到也不代表我知道她是谁。

    在我认识的人里并没有白发的女孩，就算是在只是知道的人的情况下也并没有听说过有谁是白发的。

    洗完澡后我拭擦好身体，穿上便服。

    有点饿。

    不过现在还是早餐时间，外面的食品店还供应早餐。

    家里已经没多少食物了。

    出去吃早……

    “前辈，在吗？”

    门外响起了敲门声。

    “早上好，前辈。”

    香伊很精神地站在外面等着我。

    “早上好，香伊，今天有什么事吗？”

    “头儿还没下命令下来，所以我们现在是空闲状态，我们一起去吃早餐吧。”

    “那么等我一下吧。”

    我把门关上之后就开始做好要出去的准备。

    不过也没什么要准备的。

    钥匙，装着工作需要的物品的袋子，工作用的兜帽衣服。

    “好快！前辈不需要化妆什么的吗？”

    “不需要。”

    化妆那些太浪费时间和精力了。

    而且我也不需要那些东西。

    “那么我们走吧，去哪里吃早餐？”

    “啊，我知道有一间店很不错的，一起去吧。”

    “交给你了。”

    早上我也不太想思考太多了，接下来的行动就交给香伊吧。

 前进的旅途与王都的骑士女孩 8  第一章  梦想与思考

    到底是为什么？是我的能力不够吗？还是我并没有什么天赋？为什么我总是无法好好地完成？

    又失败了。

    沮丧……不对，不能这么轻易地放弃。

    我把书本打开某一页，继续寻找着或许会有用的信息。但是，还是不行。

    我悲伤地看着我的失败作品，思索着失败的理由。

    “主人……”

    萝亚在我身后看着一切。

    但是……我不会放弃的，难得能看到希望，怎么能放弃呢？这可是我的梦想，在这个时候放弃可不是男人……我的风格。

    Danm！

    “艾莱依，你在做什么？”

    艾雷洛拉好奇地过来问道。

    “做什么？我在做手办。”

    “唉？”

    艾雷洛拉看着我桌子上已经说是坏掉的完全没有人形的粘土人偶。

    “……换句话说就是哥雷姆。”

    “哦！哥雷姆啊！”

    用这个世界的话来说就是这样。

    “为什么要做哥雷姆呢？”

    “因为想做！”

    “唉？”

    没错，把自己喜欢的角色做成手办并改造成哥雷姆，这可是我的梦想！

    可恶！到了王都之后要去找一下有没有如何制作人偶的书。

    在经过被魔物追赶之后我们一行人终于来到了村庄休息，我们连忙找到了一间小旅馆里投诉然后休息，在这过程中我发现了有家生活用品店有粘土在卖。

    让我想起了以前小学用粘土弄一些人偶的手工作业的回忆，就买了一些回来当做练习，但没想到想要弄出自己想要的形状居然这么难。

    “……总之先睡觉吧，艾莱依姐姐已经做了好久这个人偶了，该休息一下吧。”

    “对啊，艾莱依，已经很晚了，快去睡觉吧。”

    过来我们的房间聊天消磨时间的凯瑟琳也这么说。

    “不要，我想弄好再睡。”

    “不，我觉得你这么做今晚肯定不会去睡的。”

    太失礼了，你是想说我是手笨的孩子吗？

    “萝亚小姐，请你带着你的主人去睡觉吧。”

    “明白。”

    等一下，萝亚！我才是你的主人！不要拉着我！

    啊！我的人偶还没弄完了！

    到底是为什么？

    [直觉]所展现的画面到底是什么意思？

    不可能的。

    离开了本部之后我并不想这么快就回家休息，我需要一点思考的时间。

    我一边小心地避开人群的碰撞，一边思考着那个问题。

    即使在晚上这条街还是如此多的人，不稍加注意就很容易被人流吞噬。

    现在我身处在王都奥因克的著名的观光点斗技场大街上。

    街如其名，这条街是围绕着著名的奥因克斗技场所建成的。

    奥因克斗技场每年都在不久后的王都祭典期间举行全国斗技大会，最后的胜者除了拿到高额的奖金，无上的荣誉以及冠军奖杯

    之外，将会被来自奥因克石匠公会联合制作的胜者大雕像。

    而历届胜者们的大雕像就排列在大街上。

    这也成了一道著名的观光点，几乎每天都有不少游客在这里游玩。

    而在现在这即将是祭典开始的时期，人流慢慢开始增多了。

    对于练武者来说斗技大会是可以与其他地方的练武者切磋武技的机会。

    对于冒险者而言斗技大会是可以提高自己声望以及获得贵族的注目的机会。

    对于我们[零班警卫队]以及其他骑士部队来说这是一个非常难受的事情，因为每天都会有不少热血上头的人在大闹。

    [零班警卫队]的总部就设立在斗技场大街附近，原因是可以快点赶到打架现场制止事件。

    但现在的我并不是想要思考这些的时候。

    现在我的肚子处于起义的状态。

    “……两串肉排，烧汁热狗，一份小薯条，打包。”

    我随便来到一家还在开的食品店，看完了菜单之后就下单。

    “明白，请稍等一下。”

    与之前那个快要睡着的店员不同，我面前的这位店员小姐看上去还很精神。

    接过钱之后店员小姐就暂时离开。

    我依靠在店铺的柱子上看着大街上的动向打发时间。

    “……来看看吧~热烘烘的面包……”

    “……去喝几杯……”

    “……什么要挑晚上来这里……”

    “……喂！你撞到我了！……”

    “……那个雕像很奇怪哦……”

    还真是热闹。

    听到的片言断语里面夹着其他地方的口音，甚至有我未曾听过的外国的语言。

    等到祭典开始的时候我们的工作量就会剧烈增加。

    去年第一次经历那段时间的我可是非常难受。

    “久等了，您的外卖。”

    “……谢谢。”

    我把比之前买的还要丰富的食物袋接过之后就离开。

    刚好这次大街上有空的座椅可以坐。

    我打开渗透着热气的食物袋，很快地把两串肉排吃完。热狗就慢慢吃吧，薯条就留到最后。

    我比较喜欢一边吃着美味的食物一边思考问题。

    特别是刚刚[直觉]向我展示的画面。

    之前使用帕尔的令牌只展现了帕尔倒在某一条小巷里的画面以及某个白发少女的景象。

    这次却不同。

    这次我看到了斗技场遭到破坏的画面以及某个画面。

    究竟发生了什么事。

    先不论后面那个画面。

    从我看到的画面显示斗技场好像是被什么东西炸毁了的样子。

    这与那块黑布的主人有什么联系的吗？

    一直以来我很努力去搞清楚我的能力到底是什么。

    每次它都会向我展示许多事先是不可能知道是怎么回事的画面，但还是第一次会展现出这么有破坏力的画面。

    该怎么办呢？要不要通知头儿。但是不可能会相信吧。没有可靠的情报来源，只有来自一个二级人员的头脑里面的画面。

    而且我也不知道会发生在什么时候，画面上可没有标注时间给我看。

    究竟会是几天后，几个月后，还是几年后？我无从得知。

    想着这些的我已经把热狗吃完了，开始慢慢地咀嚼薯条。

    我比较喜欢那种炸的刚刚好，稍微有点脆的薯条，这次的薯条挺不错。

    “……亲爱的……”

    “……达令……”

    ……哈？

    为什么要在我面前展现如此……不恰当的画面。

    在我面前经过了一对看上去处于热恋时期的情侣，情侣在晚上一起出来游玩是很平常的事情，而且他们的位置只是刚好在我的面前而已。

    但是……在我面前的情侣却非常热情地开始相互接吻，那种毫不顾忌周围来往的人的视线的态度也是需要不少的勇气……

    “……！” 不要！

    不要让我想起来那个画面！

    究竟为什么[直觉]会向我展现这个画面？

    我抓起一大把薯条塞进嘴里，试图忘记那个画面。

    但是……太令人在意了。

    那个画面就是我的未来吗？

    因为[直觉]从来未曾有过没有发生它所展现的画面的例子，所以我可以很肯定……起码是非常大几率会是固定发生的未来。

    但究竟是为什么？

    为什么会是这样？

    为什么我会看到我和那个白发少女亲吻的画面呢？

 前进的旅途与王都的骑士女孩 8  第一章  旅途与前辈

    我是艾雷洛拉！

    不知道为什么我会在艾莱依的被窝里醒来。

    而且我还抱着艾莱依的手。

    不，没记错昨天也是这样的。

    为什么呢？

    明明我昨晚还躺在自己的床上。

    而且萝亚和德洛丽丝也在一起。

    为什么呢？

    不过因为很舒服所以就算吧！

    昨晚艾莱依因为没能做成名为[手办]的东西好像有点伤心。

    我还是第一次看到这样的艾莱依。

    明明在来到村庄之前使用魔法解决蝗虫群的艾莱依那么帅气。

    我和德洛丽丝都很担心。

    最后被萝亚抓住抱在床上强行要求艾莱依休息。

    ……感觉很好玩的样子！

    不过请打起精神吧！

    我会陪着你的！

    虽然我不知道到底在做什么！

    不过艾莱依早上醒来后就回复精神了。

    太好了！

    我们在中午时候全部人再一次聚集起来吃午餐。

    爱德华先生他们昨晚貌似又跑去喝酒了。

    没想到他们今早还是这么有精神。

    大家打完招呼之后就很快地把自己的午餐都吃完。

    然后继续赶路。

    今天是旅途的第四天！

    按照路程来看明天就能到达王都了。

    不知道人类的王都会是什么样子呢？

    会不会有其他的亚人存在呢？

    我从小生活在很安静的村庄里，想芬纳特这样的小镇对于我来说已经算是非常厉害的地方了。

    那么王都奥因克到底会是什么样的地方呢？

    应该比芬纳特还要大，还要漂亮的地方吧！

    “……艾雷洛拉没有去过大城市吗？”

    在马车上我坐在艾莱依旁边，和飘在空中的德洛丽丝聊天解闷。

    德洛丽丝好像也没有离开过芬纳特。

    “没有！”

    我和德洛丽丝一样第一次要去奥因克。

    “……是吗？”

    艾莱依依然躺在萝亚的腿上睡觉，萝亚则代替艾莱依的工作做起警戒。

    萝亚看上去好像很高兴。

    虽然她的表情并没有变化。

    不过听说因为距离王都已经很近了，周围也没有多少盗贼或者魔物的存在，所以变得很安全了。

    艾莱依好像不太擅长长时间旅行。

    不过我却很喜欢这种旅行！

    因为可以看到许多没有见过的事物！

    用爸爸的话来说就是开阔视野！

    总之能够出来旅行真的非常好！

    按照地图上剩下的路程，黄昏之前大概能够到达下一个预定的村庄，明天就能到达奥因克！

    在我们靠近王都的路上，也看到了不少也在赶往王都的旅人。

    也有看到不少的亚人。

    跟我一样都是兽人的占大多数！

    有时候我们还相互打招呼。

    而且也看到了不少没见过的人与物。

    啊，那个是曼陀罗吗？

    我从艾莱依的书上看过这植物。

    当时艾莱依还以奇怪的表情叫我怎么标识那植物。

    好像是如果随便拔的话就会乱叫的。

    好奇怪的植物！

    不过，轻轻摇荡着的马车，凉风吹气的舒适。

    我有点理解艾莱依的感受了。

    我也稍微睡一觉吧。

    我是香伊。

    是新加入[零班警卫队]不久的新人。

    今早熬过了魔鬼教官的训练之后就与莉莲前辈一起去外巡逻。

    我和前辈现在很少有地没有什么任务要做。

    因为之前的爆炸案归三级人员管了，而且目前我们也不方便查收其他队伍的任务。

    不知道为什么我和前辈每一次走在街上都会吸引到不少人（绝大部分都是男的）的注意力。

    是因为前辈吗？

    尽管我的年龄比前辈还大两岁，但我只是新人，而前辈在14岁的时候就已经加入工作了。

    前辈好厉害啊！

    称呼前辈也是应该的。

    话说为什么警卫队要叫做[零班]？

    一直以来我都很好奇这个问题。

    因为其他的警卫队都是以动物或者以什么特征名命名的。

    而且我也没听说过有什么一班，二班的警卫队。

    是有什么特殊的含义吗？

    后来莉莲前辈才告诉我很久以前警卫队的创始人的名字就叫做[零班]。

    好奇怪的名字啊！

    而且这理由好奇怪啊！

    不过说起奇怪，前辈有时候也很奇怪。

    有时候会突然发呆，然后“哇”的一声。

    有时候正在干活的时候陷入了沉思。

    不过昨晚不知道为什么前辈在证物室里脸突然非常红。

    是生病了吗？

    后来我被魔鬼教官抓住了，并没能询问发生什么事。

    不过既然前辈现在也没有请病假，那么应该没什么事吧。

    “……有什么事吗？”

    大概是因为我盯着前辈的脸有点久，前辈甩了甩她的金发抬头向我问道。

    每次我都很想去摸摸看这金发。

    “没事，前辈。”

    “是吗？”

    前辈总是板着认真的表情，而且也很认真地工作。

    稍微有点可惜前辈那很可爱的脸孔。

    “前辈，笑一下好不好？”

    “拒绝。”

    “前辈也太认真了吧。”

    “是你太松散了。”

    前辈盯了我一眼以后继续往前走。

    真是猜不透前辈。

    刚加入工作的时候被突如其来的繁忙工作吓到了，也多亏了前辈的指导让我早点适应了工作节奏。

    虽然我也被前辈的年龄和模样吓到了。

    “话说，前辈，为什么今天你看起来很不安的呢？”

    昨天前辈抛弃了我之后到底发生了什么事呢？

    不对，在前辈抛弃我之前就已经是这样的。

    “没，没有，我并没有不安。”

    “是吗？”

    “没错，现在的我很冷静。”

    虽然前辈好像自认为自己很冷静的样子，但是不知道为什么今天的前辈的脸好红啊。

    是病了吗？

    好像也不是。

    前辈今天时不时地陷入了沉思之中，虽然以往都是这样，但今天的频率有点高。

    发生了什么事吗？

    我在我脑海里推导着是什么原因。

    啊！ 难道说……

    “难道说前辈今天来了……”

    “才不是了！”

    被前辈很用力地用手刀敲了头。

    好疼……

    “前辈，稍微温柔一点吧。”

    “拒绝。”

    说完之后又敲了我的头一下。

    不过比前一下减轻了不少力气。

    果然前辈还是挺温柔的嘛。

    “……那是什么表情？”

    又敲了我一下。

    “啊，别敲了。”

    就算不用力但也很疼。

    不过前辈也停止了她的欺负行为。

    “前辈今天很奇怪啊。”

    我摸着我的头，应该没有起包吧。

    “只是在想事情而已。”

    “想事情？什么事？”

    “没什么。”

    秘密吗？ 我很好奇！

    “别露出一副很好奇的表情，我不会告诉你的。”

    好过分啊！

    “就算鼓着脸孔我也不会告诉你的……走吧，快到医院了。”

    “哇……完全不想进去。”

    我和前辈来到了医院，今天的任务是看望帕尔前辈。

    帕尔前辈前几天失踪并受伤了。

    这几天一直在医院里接受治疗。

    作为后辈来看望前辈是应该的。

    但是不知道为什么帕尔前辈总是盯着我看。

    “唉，帕尔就是这样的人，别介意。”

    “就算前辈这么说……”

    “如果介意的话直接插他的眼就行了。”

    “真的吗！？”

    “尽量不要这样做就行了。”

    前辈对帕尔前辈还真的严厉。

    “不过就这样空手来看望前辈好像有点不妥。”

    “买些水果吗？”

    虽然水果是探病的常见礼物，但我认为这样还是太单调了。

    “哦，对了！不如我们买点酒给帕尔前辈吧！他很喜欢酒的。”

    “笨蛋！哪有人会买酒给病……人……”

    嗯？

    前辈说着话的时候就陷入沉思了。

    难道说是动心了吗？

    对于买酒做礼物这件事？

    “前辈？”

    “……不可能……”

    好像在说些什么，但我听不清楚。

    “……前辈？”

    “……难道说……”

    “前辈！”

    “哇！别吓我！”

    前辈终于回来了。

    “不要紧吧，前辈？”

    对于买酒这件事前辈很烦恼吗？

    我推荐苹果酒哦。

    因为很甜。

    “……没事，我只是想起了一些东西而已，走吧。”

    “啊，等等！”

    别又抛下可爱的后辈啊！

 前进的旅途与王都的骑士女孩 8  第一章  玩笑与姐妹

    晚上我独自一人徘徊在街上。

    并不是工作什么的，只是一个人无聊地散步消磨一下时间而已。

    当然，我手上拿着刚刚买回来的渗透着热气的食物袋只是想安抚一下今天的身体而已。

    现在我正在名为守护者广场的某个角落的座椅上。

    守护者广场是王都奥因克著名的地方。

    好像是很久以前因为某个守护者英雄在这里死去而得名吧。

    广场的正中间立着一个看上去很威武的守护者雕像。

    现在很多人在广场里聊天闲逛。

    好多人啊。

    毕竟这里是非常著名的情侣圣地。

    也有不少小摊子也在这里呐喊着顾客快来上当。

    “……感觉这几天都没什么发展。”

    下午和香伊一起去探望刚醒来的帕尔，不出所料一见面就说着各种轻浮的话语，我就稍微按了一下他受伤的位置就乖乖地闭嘴了。

    “前辈对帕尔前辈还真是严厉啊。”

    “这只是教育而已。”

    “能被美少女教育还真是不错的……啊！好疼！”

    “稍微闭嘴吧。”

    尽管后面让帕尔说一下到底发生了什么事，其他潜伏在旅馆的人怎么样。

    但是……

    “我不知道，我只知道当旅馆爆炸的时候，我就追赶着监视目标，但被摆了一道了，好不容易才逃脱了，后来就晕倒了。”

    帕尔用还能动的食指饶了饶他的脸说道。

    “还真是没用。”

    “哇，前辈！”

    “还真是严厉啊……”

    不过帕尔并不会介意我的话语，如果介意的话我可不会这么说的。

    “不过，当时的情况好诡异……”

    “诡异？”

    “是啊，我快要追上的时候目标的时候，突然间他的身体里的魔力在疯狂增加，然后我就失去了意识了。”

    “没用。”

    “哇，好伤心啊。”

    后来我们聊了一会后就离开了医院。

    香伊也因为训练而要回去，而我就一个人继续巡逻。

    关于那个黑衣男人我们并没有太多的进展。

    但是……

    [独自一人打败魔王的白发少女和躲过那个人探查的女仆。]

    因为香伊今天所说的话，我想起了之前在某个酒馆里伪装的我窃听了那个黑衣男子之后曾经说过的话。

    人总是会从某些地方某个不经意之间回想起或者想到些什么。

    而我也想起了之前的记忆。

    那个时候我只是把它当作目标随意聊天时的话题而已。

    先不论[女仆]这字眼。

    白发少女吗？

    会是[直觉]所展现的那个白发少女吗？

    白发少女？

    与黑衣兜帽男子的联系？

    黑色。 白色。

    但这是真的吗？

    不会只是我的妄想吗？

    但是通过帕尔手上的黑布能够联系到白发少女，也能证明白发少女和黑衣男子有一定的联系。

    虽然我根本不知道到底是什么联系。

    对了，说起那个白发少女，昨天好像也有人在打听关于那个女的。

    对，是红色头发的女孩。

    没错，就是那个浅红色的奇怪的衣服。

    嗯，就是那个大大的绑在头脑后的蝴蝶结。

    啊，是那个红发少女。

    她看上去好像在散步的样子。

    不过红发少女身上有着很难以形容的气场，还是说气质什么的。

    总之就非常引人注目。

    她究竟是什么人呢？

    外地的大小姐吗？

    还是说是国外的？

    嗯？

    对方好像也认得我的样子，往我这边走过来了。

    “啊啦，是昨天的那位像是迷失了自己掉落在繁忙的工作失去了梦想坐在公园里感叹人生的那位金发少女啊。”

    “等一下！我昨天看起来有这么糟糕吗?”

    这说法也太奇怪了！

    不管怎么看我都不会是那种失去梦想坐在公园消磨时间的上班族大叔吧！

    昨天的我有这么奇怪吗？

    “嗯，不是吗？难道说是像那种终日泡在酒馆诅咒周围的人际关系发泄内心的欲望那种大叔的少女？”

    也不对！

    究竟是扭曲成什么样子才会变成那样的大叔样？！

    “你究竟对我有什么偏见？！”

    “失礼了，因为你看起来好像很沉闷的样子，所以才稍微开玩笑而已。”

    “就算你这么说……”

    我对这种另类的玩笑一点撤都没有。

    倒不如说我根本不知道那是一个玩笑。

    那是开玩笑吗？

    真让人难分辨。

    “这位小姐这么晚都不回家，是因为对生活充满绝望吗？”

    “这个说法还要继续吗？”

    “看来并不是。”

    “我只是出来散步而已。”

    “散步？”

    不要很疑惑地看着我手上的食物袋。

    尽管我是那种消沉的时候吃点东西就能解压的类型。

    不过沉默很快就降临在我们身上。

    毕竟彼此并不认识彼此，也只是相互见面两次的关系，并不会说会变成突然发展成好朋友的那样。

    现实可没有那么奇怪……

    “对了，这个东西送给你。”

    “唉，送给我？”

    从红发少女手上接过了一个小小的透明光滑的球。

    为什么要送给我这个？

    “既然你已经从消沉中走出来了，那么我就先告辞了。”

    但红发少女并没有解释，而是向我点了点头后就打算离开。

    “啊，对了，你找到你要找的人吗？”

    我叫住了红发少女并问道。

    “嗯？哦，还没有找到，貌似还没来到这里的样子。”

    红发少女想起了昨天她向我问的问题。

    有点在意她所要找的白发少女究竟是不是我意外发现的线索。

    毕竟白发的人可是非常稀少的。

    起码我生活了这么多年都没怎么看到有白发的人。

    更何况是一名漂亮的少女。

    不过为什么会说对方还没到这里呢？

    “……不过她也快到达了吧。”

    所以说为什么你会知道呢？

    “谢谢你的回答。”

    不过我是不会问出口的。

    “不用谢，再见。”

    “再见。”

    我并没有再次挽留对方。

    毕竟我也不知道对方的来历。

    也不知道关于她的事情。

    就这样，我目送着她消失在即使在夜晚也算是很多人的人海之中。

    “……球？”

    我把手上的透明的球用食指和拇指夹住，放在眼前。

    透过远处的灯光，我能看到里面有个大秘密……并没有。

    这只是一个透明的球而已。

    为什么要送我这个东西呢？

    想不明白。

    是什么地方的传统吗？

    把透明的球送给对方祈祷好运吗？

    不知道。

    “对了，明天要去城墙那边和香伊工作来着，还是快点解决掉后就回家睡觉吧。”

    接到了要去城墙那边调查一些关于警卫的工作。

    但也并不是什么大问题。

    只是例行检查而已。

    明天应该不会有什么事情发生吧。

    我打开了食物袋，开始享受还有温度的食物。

    明天就到王都奥因克吗？

    还真是漫长的旅途。

    路上的种种见识会记在我的内心的，不会忘记的……

    ……蝗虫群就算了。

    我用游戏里主角历经千辛万苦终于来到最终BOSS面前的心境描述着我的感受。

    嗯，果然很有主角的Feel。

    “你们两个稍微冷静一点。”

    艾雷洛拉和德洛丽丝这两个小东西好像因为明天就要到达王都而开始兴奋起来了。

    小学生吗？

    不过以年纪来看就是小学生。

    这两个小东西不停在我怀里乱动。

    “停一停。”

    我用手按住她们两个的头，制止她们的动作。

    实在是太闹了。

    话说她们两个的关系不错啊。

    是因为相近年龄的关系吗？

    “艾莱依也来玩吧！”

    “……艾莱依姐姐！”

    两个小东西像是挂件一样挂在我身上。

    德洛丽丝可以不用学艾雷洛拉那样在话语后带一个感叹号。

    有什么可以让她们两个安静一点呢？

    “艾莱依感觉就像是有两个妹妹的姐姐一样。”

    凯瑟琳在我的房间里喝着红茶。

    貌似因为想过来这边消磨时间的。

    “……姐姐吗？”

    可以的话请叫我哥哥。

    但这也是不可能说出口的。

    “话说回来，凯瑟琳是有哥哥的吧。”

    我是知道凯瑟琳有哥哥的，但现在的我是不清楚凯瑟琳的哥哥的事情的立场。

    “嗯，哥哥大人是一名非常优秀的人。”

    “是吗？有点期待是什么样子。”

    尽管我是知道是什么样子的，也知道他到底会干些什么出来。

    好不安啊。

 前进的旅途与王都的骑士女孩 9  第一章  工作与飞翔

    “哇，前辈，下面的人看上去好像垃……噗！”

    趁着香伊还没有说出愚蠢的话的时候，我赶紧上前去堵住她的嘴。

    现在我和香伊正在奥因克城墙的正门之上。

    [零班守卫队]接到了任务，我们被要求去逮捕一个有犯罪嫌疑的守门人。

    所以我和香伊下午来到了守卫人的值班室，向守门人的头儿交代情况。

    然后就被带到了城墙上面。

    貌似是因为那个人现在正在城墙上值班。

    “香伊，少说两句傻话。”

    “抱歉，前辈。”

    我敲了香伊的头小声地教导她不要这么没礼貌。

    “哈哈哈，年轻人就是这样，我以前也曾经试过这样子的。”

    带路的守门人的头儿笑着安慰失落的香伊。

    请不要安慰她，这样她只会忘记教导而已。

    毕竟是笨蛋。

    “前辈，你在想什么失礼的事吗？”

    “对的。”

    “啊，前辈好过分啊！”

    这只是教育而已。

    “按道理来讲我们是会协助你们的工作的，但因为最近人手是在不够，所以抱歉了，你们要自己去跟他说话。但小心一点，

    因为他的家里人的关系我们没办法能够干涉到他的生活……到了。”

    守门人的头儿停下脚步并叫了其中一个人过来。

    是他……好壮！

    身高大概比我高好几个头了。

    隔着盔甲的间隔可以看到里面的肌肉。

    虽然戴着头盔看不到里面的表情，但总感觉我可以想象到里面那凶恶的样子。

    他的右手上绑着一大圈绷带。

    受伤了吗？

    “怎么呢？”

    “[零班]的人过来找你，自己看着办吧。”

    那位头儿说完后就离开了。

    貌似是不准备打扰我们。

    “你好，我是[零班警卫队]的莉莲，另一个是香伊。”

    “……有什么事找我吗？”

    肌肉守门人走上前来问道。

    不知道为什么感觉充满了威胁感。

    根据我们的调查，这人是某个大贵族的三子。

    平时对人态度恶劣，对待事情毫无干劲，声誉方面很差。

    所以才会被身为贵族的父亲给赶到这里来当守门人让他能改过自新。

    但可惜，没用。

    前几天因为口角关系与平民发生冲突，导致对方进院。

    “我们是因为最近的一件恶意伤人案件而前来调查的。”

    我冷静下来上前一步掩护有点发抖的香伊。

    “与我有什么关系？”

    “根据证人的证言，你将是这件案件的当事人，我们需要你跟我们一起去……”

    “我拒绝。”

    “唉？”

    “我乃贵族之子，才不需要跟那些活该被打的人抱歉。”

    “唉？”

    他在说什么傻话？

    “你们走吧，今天我心情好。”

    “哈？你在说什么？你已经犯罪了，请跟我们走一趟吧。”

    “你没听到我说的话吗？我可是贵族的三男，我想打谁就打谁。”

    “你在开什么玩笑？！”

    在我身后的香伊因为这个笨蛋肌肉守门人的傻话而忘记了发抖。

    “哈？你们两个白痴还不知道我的能耐吗？！”

    “所以说你在开什么玩笑啊！你已经打伤了人了，按照这个国家的法律，你被逮捕了！就是这样！”

    “哼，身为贵族之子的我才不会跟你们走！”

    笨蛋的人见得多了，没见过这么不讲理的。

    但是要怎么才能把工作进行下去呢？

    也不可能在这里大打出手。

    “……只能先行撤离并向上报告情况吗？”

    “哼，随便你们。”

    “……既然这样，那么之后我们会亲自来到贵府前的，打扰了。”

    “什么？！”

    也只有这样呢。

    正当我准备回头把香伊带走的时候，我感到一股恶意。

    下意识地低头。

    一阵风压吹过我的头上。

    “……你们竟敢想反抗我？！”

    看上去貌似很生气。

    也是啊，没有哪个贵族会想因为自己的儿子无故打伤人而出丑的。

    “意图袭击警卫队，罪名成立。”

    这座城市可是有法律的。

    就连贵族也要遵守。

    时不时都有一些有着贵族关系的人想去无视或者违反。

    那些人都令我们警卫队感到头痛。

    我拿出了警戒用的木棍。

    “想跟我打架吗？天真！”

    “怎……怎么办，前辈？”

    “这可是正当防卫。”

    “前辈，真的没关系吗？！”

    那个笨蛋三男挥舞着拳头，感觉如果随便吃了一拳我或者香伊都会被打飞。

    不过太慢了，攻击轨迹太明显了。

    因为工作原因，以往我都是专注于躲避攻击并反击的类型，而且对方太相信自己的力量了。

    我左右躲开并用木棍在他的关节位上给予反击。

    “喂！你在干什么啊！”

    周围的人闻声赶过来，那个头儿也跑了过来。

    “干什么？我在教育那些不知好歹的家伙！”

    “混蛋，快停下！”

    尽管我们数人一起上前进行压制……

    “混蛋，怎么这么大力气？！”

    “哈哈哈哈！别把我跟你们相提并论！”

    “你是笨蛋吗！你在这做这种事情后果很严重的！”

    “谁管他！”

    那个混蛋三男挥舞着看上去破坏力很大的拳头，把数个前来压制的守门人击飞。

    正常人会有这么大的力量打飞数个接受过训练的守门人吗？

    不过我们接受的训练可是足以躲开那些半吊子的攻击……

    “啊啊！”

    ……除了香伊。

    “香伊！”

    大概是香伊所处在的位置太差了，没办法第一时间躲开攻击，然后被击飞。

    被击飞后她正往城墙外的方向飞去。

    眼看着香伊快要被打飞出城墙，我跑到边缘位置伸手抓住她的手，但是我无法阻止香伊往外飞的惯性。

    “可恶啊啊啊！”

    我把还处在半空中状态的香伊用力拉了回来，但自己的身体……

    用来拉回香伊的身体，我的身体过于的小。

    即使腕力足够，

    体重也不足。

    即使这样，硬要把浮在空中的香伊拉回去的话。

    作为支点，作为力点，作为作用点，这次换做我飞向前去。

    没有支撑的，没有保护，我向着城墙外飞出去。

 前进的旅途与王都的骑士女孩 9  第一章  公主抱与共斗

    我们，到达啦！

    当我们的马车来到可以看见王都奥因克的城墙的时候，我的心情可是非常愉快的。

    这可并不是因为长时间的马车旅行把我折磨地生死不如哦。

    可以的话真希望我能找一件不错的高级旅馆，在里面洗个澡然后躺着不动。

    可以的话请帮我打包一些美味的食物给我。

    因为我需要休息。

    这几天的活动已经消磨了我的活力指数了。

    我的疲劳值大概已经满了。

    我要好好休息一番。

    “主人，我并不建议这样的颓废生活。”

    “萝亚，别读我的心。”

    我一直怀疑萝亚是一名隐藏的心灵感应者。

    “耶！终于来到了奥因克啦！”

    “……喔！”

    艾雷洛拉和德洛丽丝牵着手高举着。

    感情真好。

    没记错的话奥因克的城墙以前是用来防御外敌和魔物的，现在就变成装饰用的城墙。

    还真嘲讽。

    顺着路径我们的马车逐渐靠近奥因克的城墙了。

    “好高啊！”

    艾雷洛拉抬起头看着城墙顶端岗哨塔。

    的确很高，大概有70多米高吧。

    上面有不少的守门人在做岗哨。

    城门排着很长的马车队伍。

    大概是在进行安全检查吧。

    毕竟是王都，比芬纳特还要严格。

    而且因为之后王都要举行祭典，从各地来的旅客就更多了。

    就我们现在目前看到的也有不少其他地方或者种族的奇异特色的马车。

    啊，昨天貌似看到有一辆废土风格的马车在我们旁边经过，那个真的很有趣。

    不过现在我们的马车也只能跟着队伍排队进场吧……嗯？

    凯瑟琳指使车夫先生把马车开到另一边没有马车排队的地方。

    “稍等一下，请出示证件。”

    像是骑士一般的守门人们马上上前来询问。

    大热天穿着这么厚重的盔甲真的好吗？

    而且现在已经是下午三点左右最热的时候吧。

    “请检查。”

    凯瑟琳拿出了一个手掌大小的牌子出来给守门人们看。

    “……啊，对不起了，是福尔林大人的人吗？”

    守门人们貌似非常惊慌的样子。

    这就是贵族的力量吗？

    [贵族的力量才不只是这样啊！]

    是，是，艾莱依A老师。

    许久没出场是不是有点烦躁呢？

    “是的，如果令牌没问题的话我们能进去吗？”

    凯瑟琳从守门人那拿回了令牌之后问道。

    “是，请进……”

    “哇啊啊！”

    头顶上传来了叫声。

    我往声源方向抬头一看。

    有一个人形的东西从城墙上面飞出来了。

    看上去好像是在上面摔下来了。

    我强化了身体，往上一跳，伸手接住了那个人。

    “我接住了，不用这么害怕。”

    啊，是一位金色短发的少女，双眼因为害怕而紧闭着。

    现在我处在空中抱着的那个人的状态，公主抱的方式。

    话说感觉这个动作我好像做过很多次，错觉吗？

    而对方貌似本能地双手抱着我的脖子。

    我使用了[空步]逐渐往地面跳动，终于落回了地面。

    “对……对不起了，感谢你的帮……”

    金发少女落回地面之后终于睁开眼睛。

    不过她的表情貌似非常惊讶的样子。

    “怎么呢？”

    “不……没……没什么，感谢你的救助！”

    少女回过神来很慌张地向我道谢。

    等一下，你这样的行为会让我很伤心的。

    不要露出那种好像被不可能会来相救的人相救了之后的惊讶的表情一样。

    虽然那是什么样的表情我不知道。

    “啊，不对！现在不是说这些的时候，抱歉了！”

    说完之后少女就马上往城门里面跑。

    看样子好像是想回到上面去。

    目送了少女的离开后，我往上面少女摔下来的地方看去。

    “怎么呢，艾莱依？”

    凯瑟琳走过来好奇地问道。

    “……上面……好像在打架？”

    我的雷达显示上面有好几个点在扭打成一团。

    我们要去帮忙吗？

    不过这是他们的事情吧。

    “算了，我们走吧。”

    因为这不是我的工作。

    “……嗯？上面有个点不对劲……”

    我再次往上方抬头看，不过被建筑物遮挡住了而看不到发生什么事。

    当然，我是不会透视的。

    为什么啊？！

    为什么那个白发少女会在这里啊？！

    我往着记忆中通往上面现场的路上奔跑着。

    怎么办？！

    居然还被对方好心地救了。

    不对，对方并不认识我。

    为什么要这么紧张……

    还不是因为[直觉]的错吗？！

    为什么会有我和白发少女亲吻的画面出现？！

    不对，或许还有救。

    或许那只是一个巧合而已……

    ……会有什么巧合变成亲吻的呢？！

    胡思乱想了一通之后我回到了刚刚的打斗现场。

    “前辈！你没事吧？你的脸好红啊！而且我能看到你头上有烟在冒出来。”

    “……香伊，如果你的样子没有那么惨淡的话我会说没事的……”

    回到现场就看到满地都趴着不少受伤的人。

    香伊也在其中。

    快起来吧。

    趴在地上好玩吗？

    “哈哈哈，都是没用的人！”

    “不可能的，为什么他会这么强？”

    守门人的头儿拿着木棍支撑着自己的身体。

    看样子大家都好像被打惨了。

    “这就是力量吗？哈哈哈哈！”

    那个混蛋三男一个人站在打斗中心，自顾自地陶醉起来。

    话说我也很好奇为什么他怎么力量。

    感觉他的身上的魔力源源不断地涌出来支持着他的身体。

    正常人会是这样的吗？

    而且调查中也没有显示他是一名魔法师。

    “……有点难办啊。”

    一道刚刚才听到的声音从我身后传出来。

    “唉？为什么你在这里？”

    我回头一看，是那个白发少女。

    不知不觉中她就在我身后了。

    什么时候跟了上来的？

    完全没有察觉。

    “为什么你在这里？这里与你没有关系。”

    “啊，请不用在意我的，我只是好奇而过来看看而已。”

    不可能不在意啊！

    尤其是你！

    “现在请马上回去，这里由我们来解决。”

    “真的吗？”

    “对的。”

    “真的吗？”

    “……嗯。”

    “真的吗？”

    “……请帮忙。”

    “好的~”

    为什么看上去那么自信？

    这里可是一堆受训已久的人都没办法压制得住的情况。

    “请尽量采用压制的手段。”

    “唉？明明对方看上去好像很厉害的样子。”

    “……请尽量，毕竟那也是贵族的三男，而且还是守门人……尽管已经失职了并却有犯罪嫌疑。”

    “这个时候不是犯罪确认的吗？”

    你这么说也有道理。

    但也要把对方带回去才行。

    “总之就先尽量制止他吧！”

    “明白~”

 前进的旅途与王都的骑士女孩 9  第一章  打架与女仆

    该怎么说呢。

    我也没想到居然会发生守门人互殴事件。

    而且还是一群人还打不过一个人的状态。

    不过到底为什么呢？

    为什么那个人的身体里不断地涌出与本人不相配的魔力呢？

    而且涌出的分量也超不正常。

    “请尽量采用压制的手段。”

    刚刚被我救了的金色短发少女向我提醒道。

    “唉？明明对方看上去好像很厉害的样子。”

    感觉就好像那些游戏里的小BOSS级别一样。

    “……请尽量，毕竟那也是贵族的三男，而且还是守门人……尽管已经失职了并却有犯罪嫌疑。”

    贵族吗？感觉会好麻烦的样子。

    就不能像凯瑟琳那样有常识吗？

    “这个时候不是犯罪确认的吗？”

    “总之就先尽量制止他吧！”

    “明白~”

    金发少女很无奈地回答。

    感觉连我都能理解她的感受了。

    “啊哈哈哈！还有谁！！！”

    “吵死了！说什么老子天下无敌的中二病鬼话！”

    “哈？我才没……”

    还没等他说完话，我就冲到他的怀里给他一拳重击。

    “啊啊啊！好疼！为什么……”

    看样子就算魔力很强但也没办法足以抵挡我的重击，对方蹲了下来抱住了肚子。

    “啊，抱歉，如果你肯投降的话……”

    “开什么玩笑！竟敢对身为贵族三男的我这么做！”

    说罢便重新站了起来往我这边冲。

    好吧，又是一个不听人话的家伙。

    那么请恕我失礼了。

    我侧身躲开了第一波攻击，并利用[空步]弹跳在空中，绕到他的头上。

    正当他回头准备寻找我的踪影的时候再跳落到他的身后，给予第二下重击。

    “可恶！”

    貌似是因为连续被我击中两次而有点不爽的样子，对方开始胡乱地往这边攻击了。

    天真。

    用左手弹开了对方右手的攻击并用右手抓住他那准备攻击的左手。

    对方看起来并没有料到我的力气有多大而多少露出惊讶的表情。

    而我就直接用剩下来的左手在他的右手手臂上再给予一下重击……啊，不行，那样会打断他的手的。

    稍微放轻一点。

    “啊啊啊啊啊！！！”

    对方再一次蹲在地上抱着左手。

    看来还是有点重，不过就手感来看并没有打断他的手。

    “怎么样？肯稍微冷静一下吗？”

    尽管只能压制这种方法令我不太好做，但我也是尽量采取安全的手段哦。

    “……可恶……你这家伙！！”

    感觉好像把对方惹毛了。

    对方站了起来并怒视着我。

    嗯？

    这家伙身上的魔力好像越来越多了。

    不可能。

    这家伙是某个外星的战斗民族吗？

    越生气就越厉害？

    打个比喻的话，感觉现在他身上的魔力超不正常地溢出来了。

    嗯？这魔力的来源……

    正常来说魔力的来源处都是在心脏那里。

    这是我经常用探索探查魔法找人的时候得到的认知。

    但是，为什么这个笨蛋的魔力来源有两个？

    除了正常人的那个心脏魔力来源之外，他的右手还有一个魔力来源？

    “什么？！这股魔力？！”

    在一旁看着的金发少女相当惊讶的样子。

    那个……你真的只是在一旁看着吗？

    别露出那副好像才刚刚意识到自己也是当事人的表情。

    啊，你不用在意，我一个人就好了。

    我向她示意自己一个人就行之后，重新把注意力回到打架上。

    “你这小混蛋！竟然敢……噗！”

    “闭嘴。”

    我偷偷地合了个魔力弹直接打在他的脸上。

    太多废话了！

    你是因为想做反派而才这么多话吗？

    “你这混蛋！看我不把你给拆了！”

    “做得好，萝亚。”

    在我们进行着无聊的废话对话的时候，萝亚已经隐身潜行到对方的身后，用她的靴子一脚踩在对方的膝盖内侧。

    在对方因突如其来的疼痛以及身体本能而半蹲下的时候再以回旋踢踢在他的头上。

    噢，感觉会很疼。

    接着当对方整个人趴在地上的时候，萝亚直接用她的靴子踩在对方的后脑勺上。

    “别动。”

    哇，被居高临下的女仆踩着并被很冷酷地说“被动”，感觉有点色情……

    等一下！旁边那些早就已经被打趴的守门人们！别露出那种好羡慕的表情！

    “你竟敢踩我？！”

    被踩着后脑勺的什么贵族三男刚想顶着萝亚的脚爬起来的时候，萝亚就抬高她的腿……

    “把灵魂献给了恶魔的人，真让人不爽……”

    ……存储好魔力在靴子上，再以下劈的方式给予对方后脑勺一记重击！

    轰！

    对方的脸直接陷在地板里。

    额，感觉还是不要惹萝亚生气比较好。

    “嗯，他没事吧？”

    “没问题的，主人，他只是失去意识而已。”

    萝亚踩着那个人的身体回到我的身边。

    “话说，萝亚，刚刚的话是什么意思啊，把灵魂献给恶魔？”

    “那个人的被绷带缠绕的右手里附有恶魔的诅咒，这就是他的不寻常的魔力来源。”

    看来萝亚也注意到了那不寻常的魔力。

    不过，恶魔吗？

    “那么不要紧吗？”

    “没问题，刚刚那一击我传导了魔力去破坏诅咒。”

    “原来如此，辛苦你了。”

    我伸手摸了摸萝亚的头。

    萝亚很稀罕地露出了微笑的表情，看来我还是做得很不错的嘛。

    “啊，对了，那个，我们先走了，不打扰你们了。”

    我回过头找到了刚刚那位金发少女，并传达了我们要离开的话。

    “感谢你们的帮忙。”

    然而不知道为什么她一直都不敢直视我的眼睛。

    等一下，我的脸有什么奇怪的东西吗？

    还是说我的脸很可怕？

    我会很伤心的啊。

    “啊，那个，我叫莉莲，请问你……”

    “我叫艾莱依，这位是萝亚，我们都是冒险者。”

    虽然看上去是女仆。

    “那个，艾莱依小姐，萝亚小姐，因为发生了这些事，我们很感谢你的协助，之后我们有可能需要你的证言来让法律惩罚那个贵族三男的。”

    “原来如此，我明白了，额，毕竟我们才刚到奥因克，住宿……算了，如果想找我们的话就去这里……有的吧，冒险者公会……去公会找我们吧，毕竟本来也会去公会的，而且我们也会在这里待一段时间。”

    “嗯，我明白了。那么，再一次谢谢你们的协助。”

    “不用谢，再见。”

    “……再见。”

 王都旅游与奇特体验 9  第一章  汇合与到达

    “久等了。”

    我和萝亚回到了地面与凯瑟琳她们汇合。

    “没问题了吧？”

    “没问题了，已经解决了。”

    “那么就好了。”

    凯瑟琳露出了放心的表情。

    真不知道凯瑟琳和刚刚那位闹事的贵族三男到底谁才更像是贵族。

    “那么我们走吧……车夫先生，请你带我们去福尔林府上吧。”

    我们的职责是护送凯瑟琳到家，所以即使是到达奥因克也不能放松警惕。

    随着两辆马车一起进入奥因克，离开了城墙地方，繁华的景象才映入眼里。

    “好多人啊！”

    艾雷洛拉非常惊讶地看着街道的景象。

    我也同意，实在是太多人了。

    一进城门就能看到街道上人头滚滚。

    两边的建筑物整齐对称地摆布。

    抬头一看远处就是王都奥因克的城堡，那个就是“伟大”的国王的居住所以及工作地方吗？

    国王会是什么样子呢？

    原来的世界我只知道某个岛国的女王。

    很好奇里面会是什么样子。

    不会像是动画或者电影里面的那些场景吧。

    我们的马车能够通过这拥挤的街道吗？

    正当我这么想着的时候，路人们往街道的两边站去，街道的中间开出了一条可供马车前进的道路。

    除了我和艾雷洛拉，德洛丽丝之外全部人都一脸平常地看着这场景。

    马车慢慢地通过由人群挤出来的道路。

    等我们两辆马车都通过后，两边的人群再一次汇合起来。

    刚刚通过的路已经消失了。

    还真神奇。

    “刚刚那条街道是奥因克外围的平民街。”

    安乔丽小姐为我们充当解说导游。

    “平民街？”

    “对的，奥因克以国王城堡为圆心分成三部分，外围的就是平民区，给予平民住居生活，生活范围也是最大的，毕竟奥因克的95%都是平民。”

    “也对。”

    在马车上看着街道的景色。

    空气非常清新，街道的地面上也没什么垃圾没人处理，路人们的脸上也充满笑容……除了那些看上去好像正在送信件快要没时间而焦急的工作人员。

    “嗯？那边那个建筑物……”

    在路上看到了路边有一栋建筑物……应该说是曾经是建筑物吧，因为看上去好像因为火灾而变成废墟了。

    不少建筑工人正在拆解建筑。

    “……那个是前几天发生不明火灾的旅馆来的。”

    好像看到我们是新来的旅人的样子，有个路过的热心的市民向我们说道。

    “啊，谢谢啦~”

    “别客气。”

    说完我们便互相招招手后就分开了。

    真是热情。

    艾雷洛拉和德洛丽丝正在四处探头观看着周围的景象。

    对于她们而言是第一次来到大城市。

    毕竟一直都在村庄和小镇上生活。

    虽然我也曾无数次在游戏里看着里面的大城市，而且以前的居住地也在某个城市之中。

    但也还是第一次走在这种充满着西欧魔幻风格幻想风格的城市之中。

    着实令人兴奋。

    路上也有不少的人类以外的种族出现。

    在街上很热闹地生活着。

    能看到不少的像艾雷洛拉那样的犬耳人。

    嗯？ 半人马？

    有点好奇他们的生活方式。

    啊，那个是猫耳人少女吗？

    感觉很可爱……

    怎么呢，艾雷洛拉？

    嗯？想让我摸你头？

    可以啊~ ……萝亚。

    你不需要吧……

    好吧……

    抱歉，德洛丽丝，我没手了。

    自己抱上来也可以。

    “走过这里我们就到了贵族区。”

    经过一段的行走之后，我们的马车来到了景色不太一样的地方。

    路上的行人比刚刚经过的平民区少，但街道上的装饰很华丽。

    道路上也非常干净。

    “贵族区的面积其实挺小的，毕竟贵族的人数并不是太多，以前国王曾经要求贵族们不能要过奢侈度日，并且要为平民们着想。”

    继安乔丽小姐之后，凯瑟琳也为我们解说关于贵族区的事情。

    “还真是不错的国王哦。”

    “对的，如果那位国王没有死于某场意外的话……”

    “……”

    “开玩笑的。”

    “你吓到我了！”

    请不要说着这样的阴谋论。

    “其实那位国王并没有死，而是老了之后传位给了王子，自己退休去了。”

    “……还真是轻松。”

    “的确，不过现在的国王也很有人气，许多国民都很爱戴他。”

    “那还真是难得啊。”

    以前听过不少宫廷故事，都会描叙国王是一个笨蛋或者不通人性的角色。

    不知道现在的国王会是什么样子呢。

    “到了，福尔林家族的房子。”

    我们的马车在某一间房子面前停下。

    “……房子？我只看到门口。”

    我探头出来，发现只看到一个铁门而已。

    门后像是有两个守卫在看着。

    安乔丽小姐下车前去与守卫们交谈。

    左右两边好像有很高的围墙围起来。

    比起房子更像是公园。

    啊，难道说……

    “门的后面全部都是福尔林家族的领地，里面有一个湖和一片森林……”

    “……唉？”

    “……里面还有三栋别墅，一栋主屋。”

    再一次回想起来凯瑟琳是贵族大小姐。

    而且福尔林家族也是一个大贵族。

    “……怎么感觉你们一直都没把我当做贵族来看呢？”

    凯瑟琳一脸怀疑地问道。

    “因为你很平易近人嘛，就一直忘记你还是一个贵族大小姐。”

    “不如说是不记得啦！”

    “……我什么都不知道。”

    唉？

    德洛丽丝你什么都不知道就跟上来呢？

    “……算了，不过你们既然没有因为我是大小姐而过度照顾我，我很开心哦。”

    “谢谢夸奖。”

    “我没有夸你哦，艾莱依。”

    “毕竟我当你是朋友嘛。”

    “谢谢啦。”

    “已经可以了，我们可以进去了。”

    安乔丽小姐回来后通知我们可以进去了。

    “我知道了，那我们进去吧。”

    铁门也应声打开了。

    我们两辆马车随之驶进公园，啊不，是福尔林家族的领地里。

 王都旅游与奇特体验 9  第一章  招呼与住宿

    “感谢你们一路上保护我的女儿来到奥因克。”

    凯瑟琳的父亲克洛伊.福尔林亲切地招待我们。

    这就是凯瑟琳的父亲吗？

    高大但并不是满身肌肉的身材，端正的态度，金色的短发，完全就是青年人样貌的没有半点老化的40多岁中年人。

    “那么为了答谢你们，今晚我们开派对吧！”

    当然其好客豪放不拘一格的性格受许多人的欢迎。

    曾经多次在自己领地发生灾害的时候第一时间赶到现场帮助居民。

    而曾在军队里受到许多骑士军人的爱戴。

    总的来说就是一位很受人欢迎的成功人士。

    以上，是由艾莱依B在艾莱依记忆库中搜索关于克洛伊.福尔林的资料（会记得的话）。

    “你好，福尔林大人，我是爱德华，还有科利和杰利。”

    爱德华上前去介绍自己以及他的伙伴。

    啊，那么要轮到我吗？

    左右环顾一下我的队友。

    萝亚……毫无兴趣的样子。

    艾雷洛拉……有点难。

    德洛丽丝……好吧，已经藏在我身后了。

    好吧，就只有我了。

    等爱德华打完招呼后我就走上前去。

    “你好，福尔林先生，我是艾莱依，这位是萝亚，艾雷洛拉和德洛丽丝。”

    我依次介绍了自己和其他人。

    “你好，艾莱依小姐，辛苦你以及其他人一路保护我的女儿。”

    “请别在意，这只是受……啊，没什么。”

    好险，我并不擅长这样的对话，差点说了只是受人委托而已这样的话。

    “哈哈，没事的，毕竟这也是事实嘛。”

    不过对方也了解我想说的话，帮我圆场了。

    “谢谢体谅。”

    “不过没想到居然会有一位女仆小姐也在其中。”

    果然是很好奇萝亚的吧。

    “没问题，我也是兼职冒险者的。”

    表情完全没有变化的萝亚轻声回答道。

    “原来如此，话说回来你们一路来到这里也累了吧，请去客房那边休息吧，今晚我们可是会搞一个派对的。”

    “唉？那个，我们也没关系吗？”

    “没关系，毕竟这也算是雇主的安慰报酬之一，你们还是凯瑟琳的朋友，而且我也对你们旅途中发生的事情很感兴趣。”

    “哈哈，就请接受吧，艾莱依小姐，福尔林大人就是这样的人。”

    爱德华也凑过来小声地说。

    “但是，那个，我们的住宿……”

    “啊，没问题的，艾莱依，我们家里可是有不少的房间的，所以大家可以留下来住宿的哦。”

    在一旁看着我们交谈的凯瑟琳说道。

    “唉？我们可以吗？”

    “当然啦。”

    唉，这样真的好吗？

    我回头看看我的队友。

    萝亚……毫无兴趣的样子。

    艾雷洛拉……非常有兴趣的样子。

    德洛丽丝……还在我身后，不过眼神却是透露着兴趣。

    好吧，1:2,1人弃权。

    “那么，就打扰了。”

    “哈哈哈，很期待今晚的派对啊。”

    可以的话我很想第一晚就出去逛一下奥因克的。

    算了，明天才去玩吧。

    今晚就好好享受派对以及休息吧。

    “那么请跟我来吧，艾莱依小姐，萝亚小姐，艾雷洛拉小姐以及德洛丽丝小姐。”

    一位女仆上前来带领我们。

    “唉，爱德华先生他们呢？”

    “我们还有工作要做。”

    “唉？”

    居然这么快就有工作了？

    “那么我们就先走了，再见。”

    爱德华说罢便带着杰利和科利离开客厅。

    “那么请各位跟我来。”

    站在门口等着我们的女仆小姐再次说道。

    离开客厅之后往某一条走廊的尽头走，一出去之后就看到另一栋单独的房子……别墅？

    “这是……”

    “这是福尔林家族专门用来招呼客人的房子……”

    “别墅？”

    “……的确可以说是别墅。”

    “好厉害啊！”

    “……比我家还大。”

    连这位女仆小姐都觉得这也是一件别墅。

    这别墅的规模可是比德洛丽丝的房子还要大。

    足够住10来个人吧。

    还真是好客。

    我们跟着带路的女仆小姐来到了别墅的门前。

    “这里就是各位休息的地方，如果有什么需要的话我会留在这里等候。”

    “啊，不用了，我们可以自己解决的。”

    “如果是这样的话我会在主屋那边工作，有问题的话可以来找我。”

    “明白。”

    “那么我就先离开，请各位好好休息，今晚开始派对的时候我会过来叫各位的。”

    “啊，工作辛苦啦。”

    “谢谢。”

    交接了钥匙之后女仆小姐就离开我们回到主屋那边。

    “那么我打开门吧。”

    我把使用钥匙打开门。

    “……里面也很大！”

    看得出来随时都会准备好迎接客人而一直在打扫着，而且门口旁边的花……还是挺新鲜的。

    往走廊尽头看过去能看到很大的一个客厅。

    走廊上有不少的画挂在墙上当装饰。

    “好……好……好厉害啊！我们住在这里真的好吗？”

    艾雷洛拉抓着我的袖子向我问道。

    这一点我也同意，如果去住旅馆说不定反而会自在一点。

    “就算你这么说……算了，反正我们应该只是住一晚而已，就先习惯一下吧，明天才去找旅馆吧。”

    “没有厨房。”

    萝亚貌似想料理食物。

    看来这里的食物都会在主屋的厨房里料理出来。

    “……房子，好大。”

    “是啊……但是我有点想念在家里住了。”

    “……嗯。”

    我抚摸一下德洛丽丝的头。

    “不过话说回来，派对吗？我们的衣服没关系吧？”

    除了萝亚之外我和艾雷洛拉都是冒险者装束，德洛丽丝也是普通的便装。

    “没问题，我已经为主人以及大家准备好衣服了。”

    不愧是萝亚。

    竟然已经事先准备好派对衣服。

    “那么大家就先去洗个澡吧，然后休息一下等待派对吧。”

    “明白！”

    “……艾莱依姐姐，一起去。”

    “是，是。你们两个不要这样拖着我走……萝亚也不要这样看着我。”

 王都旅游与奇特体验 9  第一章  工作与幻想

    我和香伊把那个闹事的贵族三男扔到监禁室里。

    当着这么多人，尤其是当着守门人的面前闹事，何来的自信与勇气。

    要不是大家都不想伤害到他的话，这人已经被桶成串烧了。

    我把下午发生的事写了一长篇报告以及把现场证人们的口供都整理了一遍之后上交给了头儿。

    现在头儿大概准备起诉那位贵族关于这件故意伤人以及扰乱公共安全等罪名吧。

    对于那位贵族来说肯定是家族之耻吧。

    不过这与我无关，毕竟那只是我的工作而已，而且我也是受害人。

    我坐在我的工作桌旁不断地用笔书写着后面的报告。

    刚刚回来的时候只是顺手买了一些小吃安慰一下饥饿的肚子，根本无法平复我的肚子的起义。

    “前辈，你看起来好像很忙的样子哦。”

    而香伊却在与我相对的桌子一边无所事事地看着我一边吃着她自己收藏起来的饼干。

    而且还是那间超有人气的甜点店里的限时人气产品饼干！

    这实在是太过分了！

    “香伊，如果你空闲的话……不，这你还没能做得来，如果你能把你的饼干分一点给我就感谢了。”

    “不行啊，前辈，这饼干我可是排了很久的队才买到的，所以不能给……”

    “办公室里不能随便吃零食规定……”

    “……对不起，前辈！请收下来自后辈的奉献！”

    这就对嘛，干吗要我表演黑脸呢？

    我把手伸到香伊的饼干袋里一手拿了好几块饼干。

    “啊，前辈！不要拿这么多！”

    然而我并不会理会香伊的悲鸣，用手帕垫住饼干。

    “呜……我的饼干……”

    “下班后我会还礼给你的。”

    “真的吗？是饼干吗？”

    “糖果。”

    “太过分啦！”

    可惜，那家店铺下班时间可是很早的哦，而且现在可是晚上时间了，一般甜点店可不会开的那么晚的。

    “前辈~你什么时候才下班啊？”

    香伊趴在桌子上懒散地问道。

    “把这个写完后估计就能下班了。”

    还差一点点我就写完了。

    “是吗~那我就继续等吧。”

    “谢谢了。”

    大概是不放心一个女孩子晚上独自回家吧，香伊很多时候都会等着我一起回去的。

    “那个，前辈，你知道今天那个白发少女是谁吗？”

    我的心瞬间一抖，那个画面再一次浮现在我的眼前。

    “……不知道，只知道她是一名冒险者而已，名字好像是艾莱依。”

    我装作平静地回答道。

    “是吗？那真可惜，要找她那证言的话还真是有点麻烦啊。”

    要寻找一个只知道名字的冒险者还是有点困难的。

    因为根本不知道对方是否临时有委托而离开城市去其他地方。

    如果要找对方的话就要趁早去。

    但是……

    “……要找她吗？也对啊……”

    可以的话并不太想这么快去找她，起码请不要让我独自去找她。

    “不过对方是哪里的贵族小姐吗？而且还带着女仆，不过对方也说自己是冒险者。”

    “……是啊……”

    会有冒险者带着女仆一起工作的吗？

    我并没有当过冒险者，所以并不知道有没有这样的事情。

    但理性地思考一下，应该不会有的吧。

    香伊无视我的想法，继续自顾自地说下去。

    “但是很漂亮，皮肤那么白，而且身材也很棒，一定很受男孩子欢迎吧。”

    “……可能吧……”

    “那样的女孩子到底会有什么男孩子搭配呢？真的很好奇。”

    搭配？

    是指情侣关系的那种吗？

    不过话说回来，那位白发少女的存在感真的很强烈，并不是指她的样貌，身材什么的，而是她本身的那种气质。

    即使在面前的时候并不会有这种想法，但当对方离开了之后脑海里总会浮现出那个少女的存在。

    那个少女究竟是什么人？

    那个敏捷且富有力量的身手，那股快速操作且有质量的魔力，并不是一般人就能够拥有的。

    而且那个贵族三男不知道为什么会如此地厉害，连守门人们都压制不住，居然会被那位少女给轻易压制住了。

    而且后面不知道从哪里来的女仆居然能够直接把对方给打晕了。

    她们究竟是什么人？

    谁会想到那样的女孩居然会跟我……

    “怎么呢，前辈？脸好红啊。”

    香伊指着我的脸说道。

    “没，没什么，只是突然好热而已……”

    “热？我不觉得啊……”

    冷静一点，莉莲，不要因为想起那个画面而惊慌失措的，还不一定会实现的。

    或许不再去接触的话就不会实现的吧。

    对吧？

    现在的我们只是一面之缘而已，也只是谈过话而已，并不能代表什么。

    毕竟就算法律上允许同性结婚，但也不代表我们可以随便地亲吻对方啊。

    这件事是要相识之后作为情侣出去约会慢慢地培养感情然后等到时机成熟了再去进行……

    ……我到底在想什么啊？！

    我抓着我的脑袋痛苦地了解自己有多么愚蠢了。

    “前，前辈！你在做什么啊？！”

    香伊抓住我的手惊慌地问道。

    “没，没事！什么都没有，什么事都没想！”

    “前辈……你累了吧？不如明天再去写报告吧，今天就好好休息吧。”

    “没事，我只是……好吧，就这样吧，明天再做吧。”

    现在不知道为什么看着眼前的纸上空白的地方就能看到那位白发少女的脸。

    说实话，对方的存在太深刻了，一旦关注了她之后就很难转移自己的注意力，仿佛对方的脸已经贴在自己的脑海里一样。

    为了停止我脑海里的幻想，我把放在手帕上的饼干拿起来吃。

    既然无法转移自己的注意力，那就分散注意力吧。

    嗯！好吃！这饼干的甜度也很不错，下次也去那家甜品店尝一下他们的蛋糕吧。

    不过那家店好像是那种情侣圣地一样，总是有一堆情侣在那边扎营的。

    总感觉不好意思啊……

    ……停下！为什么我会想象我和她一起去吃蛋糕的情景？！

 王都旅游与奇特体验 9  第一章  派对与工作

    “……你好，我是艾莱依，这位是萝亚，艾雷洛拉以及德洛丽丝，很高兴认识你们……”

    在我面前的是一位凯瑟琳成年版本的女人，跟凯瑟琳拥有着一模一样的样貌，长长的金色卷发，傲人的身材，漂亮紧致

    的脸孔。

    如果有人说对方才刚20的话我可是会相信哦。

    但凯瑟琳还有个比她还大10岁的哥哥，所以很明显，不止三十吧？

    当然，我是不会说的，太失礼了。

    “你好，我是洛娃.福尔林，是凯瑟琳的母亲，很高兴能看到我女儿的朋友们，啊，请随意享受派对吧~”

    福尔林夫人微笑着回答道并很热情地跟我握手。

    “那么再一次自我介绍，我是克洛伊.福尔林，现在福尔林家族的家主。”

    “你好，福尔林先生，我是艾莱依，普通的冒险者。”

    我和福尔林先生相互地自我介绍。

    “哈哈哈，艾莱依小姐，你才不是普通的冒险者，爱德华已经告诉了我关于你在旅途的故事了，而且我们也查过关于你的事情了。”

    ……这个世界有没有个人隐私法律的呢？

    不过这些只靠打听应该也能知道不少关于我的事情吧。

    毕竟我根本就没有试图隐藏自己的踪迹。

    “唉？所以……”

    “没事，我们只是好奇会被我们女儿信任的冒险者会是什么人而已，请原谅。”

    “啊，没事，毕竟能理解你们的想法。”

    “谢谢你的体谅，那么请好好享受这次派对吧。”

    说起派对，大家都会是觉得怎么样的呢？

    在我印象里，派对就是穿着便服简单出场，然后大家就随意地聊天，背景音乐大概就是……

    来！让我们来BBQ吧！

    喂~这里对打游戏谁要来~

    输了那个要喝一杯酒！

    看我的王炸！

    以上这些的，而并不是这样的：

    一边听着钢琴家弹琴，还有一位在吹着萨克。

    一边应声道：噢，这个音乐真好听。

    感谢你们之前对凯瑟琳的相救。

    没关系，毕竟是同伴和雇主嘛。

    听说艾莱依小姐的魔法非常了得。

    没什么大不了的。

    哇，艾莱依小姐你们冒险者的生活是怎么样的？

    以上这些。

    ……感觉有点像以前拜访亲戚的时候的痛苦时光。

    贵族的作风真是让我吃不消。

    不过不可否认，福尔林家族的人都很豪放，好客。

    “……艾莱依小姐！为了感谢你们帮助我们的女儿凯瑟琳，如果你有什么需要帮助的请说！干杯！……”

    抱歉，我还没成年，而且我也讨厌喝酒。

    也难怪让很多人都尊敬，爱戴他们。

    不过还好在我们说明了我们全部人都不喝酒之后对方也不强求要我们喝酒了。

    这一点还是挺好的。

    不过贵族的派对料理还真是丰盛，不少的平常没怎么见到的料理都端了出来。

    艾雷洛拉，不要这么狼吞虎咽的，料理不会跑的。

    萝亚，不用这么仔细地研究料理的，你的料理也很好吃。

    德洛丽丝，先停下，我帮你把嘴边的污渍擦掉。

    “艾莱依真的是一位好姐姐。”

    “这是赞扬吗，凯瑟琳？”

    “当然是赞扬啦。”

    坐在我对面的凯瑟琳隔着一大堆食物与我交谈。

    “哈哈哈，被同伴信赖可是非常好的事情啊，想当年我在军队里也是，我信任队友，队友信任我！”

    福尔林先生笑着讲诉当年如何与队友相互信任。

    这是哪位拆迁游戏里的护甲哥的台词呢？

    当然，说笑而已。

    不过能被萝亚她们信任可真是一件不错的事。

    对啊，作为冒险者就是那种深陷危机的时候相信队友不顾一切前来相助，相互拥抱庆贺各位成功达成艰难的委托那样。

    啊，真是美好。

    我悄悄擦掉那颗不存在的感动的眼泪，顺便拍了拍准备用手去抓食物的艾雷洛拉。

    “对了，艾莱依，你们打算什么时候回去呢？”

    凯瑟琳隔着餐桌继续向我问道。

    “嗯……大概会在王都这里呆上几天吧，毕竟也没有什么紧急的工作需要我们去做……”

    “那么不如这样吧，我会在这里带上大半个月的，艾莱依你们能不能直到我回芬纳特的时候作为我的护卫呢？”

    “大半个月吗？那样的话……你们呢？”

    我向其他三人询问一下。

    “主人在哪，我在哪。”

    萝亚还是那样的想法……可以的话请不要试图在我洗澡的时候闯进来。

    “我想看看奥因克的冒险者工作是怎么样的！”

    艾雷洛拉还是那样的老样子，大概是对其他地方的冒险者和工作产生兴趣吧……真是个好孩子。

    “……我会跟着艾莱依姐姐的。”

    没关系的，德洛丽丝，我会照顾好你的。

    不过话说回来，德洛丽丝也被算作冒险者吗？

    之前好像还想过这个问题。

    幽灵冒险者……还是不要冒险比较好。

    “那么我们就在奥因克呆到凯瑟琳你身边吧。”

    “谢谢，那样的话……啊，对了，可以的话请继续在这里住吧。”

    “唉？”

    继续在那可以被称作是度假别墅一般的客房里住上大半个月吗？

    我的价值观会被摧毁得一干二净的。

    “那个，不用这么客气的，我们可以出去住旅馆的。”

    “作为护卫当然要长时间待在护卫目标身边才比较好吧。”

    额，那样说也对。

    并不是说对贵宾般级别待遇很不满，只是非常不习惯而已。

    而且作为冒险者来说这样的享受真的好吗？

    “总之就先这样吧，艾莱依你们就住在我们家就行了。”

    “额……好吧。”

    从好的方面来说，大概是[轻松愉快的生活]之中的一类吧，就当做是旅游享受好吧。

    是这样吧？

 王都旅游与奇特体验 9  第一章  睡醒与换衣

    “主人，该起来了。”

    朦胧之中听到了萝亚的声音。

    “……再让我睡……5分钟……”

    “这句话主人5分钟前说过了。”

    萝亚轻轻地摇动着我的身体，但是睡魔依然在侵蚀着我，而且被窝好舒服，就像被女孩子温柔地抱着一般……

    “……就连艾雷洛拉也这样了。”

    德洛丽丝的声音也传了过来。

    总之现在很想继续睡下去。

    突然间我感到有人在靠近我的脸。

    不用猜我都知道是萝亚。

    这次还想继续在我耳边轻语吗？

    我这次不会上当了。

    我可是会吸取教训的艾莱依。

    不会被区区耳语而打倒的。

    我已经能够感受到有人靠近我的耳边。

    来吧，我接受挑……

    “……姐姐，该起来了。”

    我一瞬间清醒了起来，马上坐起身来，德洛丽丝就坐在我旁边，而萝亚……虽然看不出表情变化但我感觉她现在稍微有点失落。

    “怎么是德洛丽丝？”

    “……因为我想试一下，艾莱依姐姐。”

    “是吗……好了，我醒了。”

    我伸了伸懒腰，感觉到腰上的骨头在“啪啪”地响，我一直都很享受这个过程。

    “……嗯……”

    艾雷洛拉还在睡觉……怎么又是在我旁边？

    “喂~艾雷洛拉，醒醒。”

    “……嗯……”

    我用手推了推艾雷洛拉，但没用。

    “嗯……艾雷洛拉，我们去散步吧。”

    “好！我起来了！”

    狗狗吗？！

    听到我的散步发言，艾雷洛拉马上醒来了。

    艾雷洛拉醒来后左右环顾了一下，就把脸埋进我的怀里。

    “好啦好啦……清醒了没有？”

    我摸了摸艾雷洛拉的头，让她稍微清醒一下……别把我的肚子当做毛巾。

    “清醒啦！”

    随着艾雷洛拉的爽朗早晨问候，我也开始换衣服了。

    今天就穿……

    “主人，我已经为你准备好衣服了。”

    “……谢谢你，萝亚。”

    本来还想穿一些休闲的衣服加裤子的男性向衣服，没想到萝亚帮我准备好……稍微不同一点的衣服。

    “那个……萝亚，这套衣服真的好吗？”

    “我非常推荐这套。”

    为什么是连衣裙？

    “那个，萝亚……裙子什么的就不用了……”

    我就只有来到这个世界的头两天穿着那套从某个大型副本里拿到的衣服加裙子，后面就一直男性打扮衣服。

    可以的话我一点都不想去碰裙子，但萝亚的眼神是认真的。

    “萝亚……”

    “主人，请换衣服。”

    为什么我一点都感受不到[主人]这个词的关爱呢？

    为什么会有连衣裙这样的衣服存在呢？

    “……” “……”

    “……”

    “……我明白了，我不会强迫主人穿不喜欢的衣服。”

    “唉？哦，谢谢。”

    经过一阵子的对持，萝亚还是退让了。

    感谢神明……不包括那位。

    “……怎么能这样……”

    隐约能听到神的呐喊。

    我把我日常休闲衣服拿出来，准备换上。

    盯……

    “萝亚……请不要盯着我……请不要靠这么近……请不要把连衣裙贴在我身上……请不要呼吸这么急促……”

    某种意义上来说我家的女仆有点糟糕。

    “我明白了……今天就穿吧……”

    “是的，主人。”

    “但我要套上外套……”

    我可没有这么勇气只穿着连衣裙。

    等我换完衣服后……哇……下半身超凉！

    这衣服也太轻了吧？！

    感觉只要被风轻轻一吹就会飘起来！

    内裤不要紧吗？！

    幸好有一件小外套压住了连衣裙。

    “主人，很适合你。”

    萝亚看上去好像很幸福的样子。

    “……不行，我好像换回去……”

    “不行，主人，今天就请穿着这个。”

    萝亚把我的衣服藏在身后之后说道。

    “不行，我穿不了这个啊，如果再继续下去的话感觉自己会丧失掉什么东西的！”

    “没关系的，主人……”

    “萝亚！”

    “……主人很漂亮。”

    No！请不要跟我说这个！

 王都旅游与奇特体验 9  第一章  闲逛与书店

    “话说回来，奥因克可真是热闹啊。”

    “是的，主人。”

    “毕竟这里可是大都市嘛。”

    “……有点想念芬纳特。”

    来到奥因克的第二天，我，萝亚，凯瑟琳，安乔丽，艾雷洛拉和德洛丽丝出来逛一下奥因克。

    凯瑟琳充当导游，而我们则是她的护卫。

    不过从外表上来看就只是女孩子逛街团队而已。

    感觉会因为这样子而被男孩子注意到而过来搭话的几率非常高。

    “啊，冒险者公会啊！”

    随着艾雷洛拉指着的方向，我们看到了奥因克冒险者公会。

    “好大！”

    感觉奥因克冒险者公会直接把一整栋6层大房子给买下来然后改造成冒险者公会。

    这可不是芬纳特冒险者公会用酒吧改造而成的能够相提并论的程度，单单从规模上来看就已经不在同一水平线上。

    而且正门的上方挂着大大的[奥因克冒险者公会分部]的招牌，还在字体后面画上剑与魔杖交叉而成的图案。

    “嗯？商人公会也设置在这里吗？”

    在冒险者公会的房子旁边也有挂着[奥因克商人公会分部]的招牌的一栋房子，不过招牌背景确实用金币图案充当。

    满满的商人特色。

    把冒险者公会以及商人公会设置在一个地方吗？

    这是方便商人过来发布委托还是方便冒险者在完成委托后去商人公会购买物品？或者两者都有吧。

    而且现在两边的门口人来人往。

    超繁忙时段吗？

    “感觉好多人啊。”

    “毕竟现在可是上午10点多了，要工作的人可是很多的哦。”

    “……额，我们要去冒险者公会看看吗？”

    “好啊！”

    艾雷洛拉非常兴奋地赞成。

    “不行，我们这次并不是要去公会找委托，起码不是今天。”

    我轻轻地拍了一下艾雷洛拉的头，让她冷静一点。

    是的，今天我们可不是去冒险者公会的，而是要周围熟悉一下奥因克。

    公会的事就留到明天再去做。

    “话说大家有什么想去的地方去看看呢？”

    导游凯瑟琳如此问道。

    “我想去看看书店什么的。”

    想去看看有什么魔法书啊，介绍这个世界的书啊，或者有漫画的话就最好了……漫画就不指望有吧？

    “我想去看看武器铺！”

    艾雷洛拉的拳套好像磨损得比较厉害，想去看看新的吧。

    “生活用品店。”

    萝亚看样子对其他东西没什么兴趣。

    “……我也想去书店。”

    “德洛丽丝也想去书店吗，是想要买什么书吗？”

    “……笔记本……想写日记。”

    德洛丽丝藏在我身后害羞地说。

    日记吗？

    小学之后就没写了……不，倒不如说就只写了一两个月就弃笔了，大概是腻了。

    日复一日地写着万年不变的事情，而且还可能会被父母他们看到内容而感到心情糟糕，所以就弃笔了，把什么事情都藏在心里面。

    希望德洛丽丝不要像我这样子吧。

    “让我想想……书店离这里比较近，我们先去那边吧。”

    “好的。”

    凯瑟琳带领我们往某个方向的街道走去。

    一路上的行人特别多。

    “……现在因为准备王都祭典的原因很多人都会来到奥因克这里准备工作，到祭典的时候就会出来贩卖物品，销售道具。往年

    这个时候都会有很多人在这里聚集起来……”

    凯瑟琳一边穿过人群一边向我们介绍关于奥因克的事情。

    “……对了，那栋因为火灾成了废墟的旅馆你们还记得吗？就是昨天我们看到的那栋，听我们家女仆说好像是因为爆炸而造成的……对，就是那边那栋。”

    顺着凯瑟琳指着的方向远远地看到了与周围建筑格格不入的灰黑色废墟建筑。

    现在已经被用障碍物隔开了安全距离，不让其他人靠近。

    里面有一些工作人员在清理着杂物。

    不过我们的目标并不是那里，所以我们很快就移开了视线重新专注于跟随凯瑟琳去书店的目标上。

    “话说艾莱依，你想买点什么书呢？”

    走在前头的凯瑟琳回头向我问道。

    “嗯……魔法类的，魔物类的，历史类的，或者有什么有趣的书我都想看看。”

    “艾莱依还真是好学习。”

    “不是，我并不是好学习的那类人，我只是有很多东西想知道而已。”

    “这不就是好学习吗？”

    “这中间有很大的不同哦。”

    “是吗？”

    好学习的那些人是想把所有的知识都塞进脑子里，然后该干嘛就干嘛。

    而我只是需要了解这个世界我所缺乏的常识和知识，以便我日后能够依靠这些东西好好地生活下去。

    这中间的区别还是很大不同的。

    “……到了，这里就是奥因克最大的书店。”

    “喔……”

    凯瑟琳把我们带到了一间很大的店铺面前。

    不过可能因为这个时间段并不会有多少的客人来吧，书店门口显得有点冷清。

    我们推开门走进去。

    “好厉害……”

    一进来就看到满是书的世界。

    门口推放着不少的书本成一个长方体，上面放着几张写着推荐书本的牌子。

    书架上塞满了不少叫不上名字的书本，都非常整齐地排放着。

    而且一进来就能看到二楼的平台，上面有不少的人正坐着看书。

    这里可以[免费]看书吗？

    “欢迎光临，想找什么书吗？”

    哦，终于不是那种老婆婆书店的类型了，而是看上去像是文学少女一般的店员在柜台前招呼。

    “我想找魔法类的和魔物类的，最好的话请问有历史类的吗？”

    我向店员提出了要求。

    “有的，请跟我来。”

    “啊，好的……你们呢？”

    我回头问其他同伴。

    “我们就随意看看吧。”

    “我跟随你，主人。”

    “……我去找笔记本。”

    “额，我跟着德洛丽丝！”

    每个人的反应都不同啊。

    “请跟我来，还有请安静一点。”

    文学少女店员在我身后提醒到。

    这里是书店而不是图书馆吧？

    不过我也能理解为什么想保持安静。

 王都旅游与奇特体验 9  第一章  聊天与找人

    “怎么样，伤势还好吗？”

    “还好吧，已经可以自由活动了，不过护士们都非常棒，好想继续让她们照顾……”

    “我明白了，我会回去报告说前辈你已经可以出院工作了。”

    “等一下，不要这么绝情啊。”

    帕尔还是老样子，看来已经能够出院回来工作了。

    “帕尔前辈你要明白最近快要开始祭典了，工作开始多起来了，警卫队已经开始缺人手了，连我这样的新人也摊上实战型工作了。”

    香伊一边这么说着，一边自顾自地把探病用的水果偷偷拿去吃。

    “唉，没办法啊，看来我也要早点出院才行……话说那个黑衣男子怎么样？抓到了吗？”

    “还没啊，我只能说头儿每天都和三级人员一起出去寻找，不过最近的工作量继续大增下去的话会有不少人暂时脱离搜捕工作回到祭典工作。”

    我回忆起其他前辈们每天都辛苦地趴在桌子上寻求休息的时间，头儿他们也还没找到黑衣男子，感觉就像从这个世界上消失一样。

    “如果是这样的话就麻烦了……是算好了时间才来犯案的吗？”

    帕尔也一脸无趣地拿起探病的水果吃起来。

    放下你手上的桃子，香伊！那是我要的！

    “话说回来，前辈，昨天那个闹事的贵族三男今天好像非常乖巧地呆在禁闭室里，感觉有点奇怪啊～”

    香伊抚摸着被我拍疼了的手，转移水果目标后以好像刚想起来的样子说道。

    “是那个昨天闹得沸沸扬扬的那个贵族三男吗？我听去城门治疗守门人的护士说他好像干的太凶了，不过听说是被某个冒险者和女仆给压制了，还真奇怪。”

    “的确是这样。”

    我点了点头，把削了皮的桃子送进嘴里。

    “那个冒险者和女仆好厉害啊！那么轻易地压制住了十几个守门人都压制不住的三男！”

    “是啊，连头儿都好奇那两个人究竟是什么来历……不过说来也很奇怪，那个三男在被压制之后就不再闹起来了，很安静地呆在禁闭室里，不，倒不如说我觉得他好像是失去了精神一样，像是某种重要的东西被夺走了一样。”

    那个三男就像是燃烧殆尽什么的一样一直坐在禁闭室的角落里不动，一点都不像昨天那个闹事的人。

    “那个人究竟发生什么事了？我以前曾经就他那前科经历调查过他本人，很难想象一个普通的贵族守门人能够如此强大，排除掉守门人因为压制和对方是贵族之人而手下留情，居然连这么多接受过训练的守门人都压制不住。”

    帕尔把手中的水果残骸精准地扔到房间角落里的垃圾桶里去之后地说道。

    “总之现在有很多谜团在里面……不过在那个冒险者和女仆压制了对方之后我听到她们好像在说灵魂献给恶魔啊，诅咒啊什么的……”

    我拍了拍香伊的头阻止她像帕尔一样想把水果残骸远距离扔到房间角落的垃圾桶的举动。

    “前辈好过分啊～”

    香伊摸着被我拍的位置起身去扔到垃圾桶去。

    “恶魔吗？说回来，在我与那个黑衣男子追赶的时候好像曾经听到他说过恶魔这个词……”

    帕尔像是会想起什么地说道。

    “恶魔吗？就像是我上次在酒馆里窃听到的那个吗？”

    “前辈，上次那个是[魔王]哦，可不是[恶魔]哦。”

    扔完垃圾回来后的香伊一脸自信地说道。

    “我知道，只不过那次真的十分诡异，就连那个与黑衣男子碰面的人到最后我们也没找到他是谁。”

    “的确，而且最后也被他跑掉了，真是让人不禁无语了。”

    没记错的话那次是其他小组的人去跟踪另一个人。

    “对了，前辈，差不多要走了。”

    香伊推了推我后说道。

    “对了，我们也差不多要走了，要去找那个冒险者和女仆寻求证言。”

    头儿说最好把那两个人也带到他面前寻求证言以来指证那个贵族三男的案件。

    “那么慢走了~”

    “再见，帕尔前辈……谢谢你的香蕉。”

    香伊说罢便拿了一条香蕉走出门口。

    “那么，我要桃子。”

    “你们两个都快把我的水果吃完了。”

    我并不理会帕尔直接拿走了桃子走出门口。

    “前辈，接下来要去冒险者公会吗？”

    “是啊，毕竟我们还不知道她们在哪，只能去公会打听一下。”

    说不定对方会留下信息吧。

    我和香伊离开了医院前往奥因克冒险者公会。

    并不是太远，就隔了几条街而已，可能是为了照顾经常受伤的冒险者吧，所以医院才会这么近。

    我和香伊走了几分钟来到了冒险者公会门前。

    “前辈……我不太想进去，不知道为什么每次来到这里总是有不少人盯着我看。”

    香伊藏在我身后说道，可惜，我的身形可没有足够大到能够让你藏起来。

    而且香伊尽管是这样的样子，但外表来看可是一名大美女，肯定能吸引到不少单身冒险者的眼光。

    我拖着香伊推开门口走进去冒险者公会。

    “……啊，你好，有什么需要帮忙吗？”

    柜台后的一位女接待员刚刚好像分神了，等我们来到面前才发现我们。

    “你好，我想找一位叫做艾莱依的冒险者，是一位白色长发的，15,16岁左右的女孩子。”

    我清楚地说明自己的想要找的人的特征。

    不知道为什么接待员小姐却露出奇怪的表情。

    “额，那个……她……那个……”

    接待员小姐支支吾吾地不知道想说什么。

    “怎么呢？她没有来这里吗？啊，对了，请问还有一位外表像是女仆的女孩子，叫做萝亚，请问她在这里吗？”

    我向接待员打听另一个人，不过接待员小姐却比刚刚露出更加奇怪的表情。

    “那个，她们两位都在……额，算了，看了总比我说明好，请去后面的训练场看看……”

    接待员小姐指着旁边的通往训练场的门口，让我们进去。

    真是奇怪。

    我拖着香伊的手一起走进门口。

    “什么？！”

    “……哇，前辈……”

    我和香伊看到训练场里面的样子之后大惊失色。

    在训练场上躺着众多的壮汉般的冒险者以及看上去有点样子的魔法师，像是刚刚在对抗着某种怪物一般歇尽全力地战斗

    然后倒下。

    而在训练场的中心站着一位一脸无辜表情的白发少女以及一位没有任何表情的女仆。

 王都旅游与奇特体验 10  第一章  公会与熟悉的套路

    “结果还是要来公会这里看一看……”

    刚刚在书店里买了一大堆书之后我直接全部扔到道具箱里去。

    只有凯瑟琳和安乔丽好像突然想起了家里有什么重要事一般，就先行离开了，不过我还是让艾雷洛拉和德洛丽丝陪着凯瑟琳她们回去。

    毕竟作为护卫要时刻保护雇主才行。

    什么？我和萝亚接下来要做什么？

    当然是去冒险者公会看看啦~

    尽管萝亚说是要去看看生活用品店，但是人生地不熟，没有凯瑟琳的导游我们不知道哪里有那类店铺，所以就去公会看看吧。

    “感觉跟芬纳特的氛围不一样啊。”

    推开了公会的门后，看到里面尽是繁忙的景象。

    面对这正门的五个柜台在全力处理着冒险者的工作以及委托人新增加的委托。

    旁边有着一个非常大的大厅，用骑士盔甲和冒险者武器等类型的东西装饰着。

    大厅上有好多人正在看着委托墙……已经不是芬纳特那种小小的委托墙了，像是大学讲座那种占据了整个墙壁可以上下移动超巨型的黑板一般。

    整个大厅都相当明亮。

    “……遇到了森林里的古龙……”

    “……野外的盗贼最近有点狂……”

    “……听说那个剑客最近也来奥因克………”

    “……这次斗技大会我也参加……”

    “……那个旅馆爆炸案件肯定……”

    而在公会里面活动的冒险者们看上去都好像非常厉害的样子，跟芬纳特那些总是在说笑喝酒的冒险者完全就是两个世界的人，起码视觉上看上去就比芬纳特的冒险者靠谱一点。

    当然，我并不是那种单看外表就会下评论的人哦。

    毕竟如果只看外表的话，女仆装的萝亚就已经足够让人误解了……

    ……果然，整个冒险者公会的人的视线全部集中在我旁边的萝亚身上，然后再移到作为同伴的我的身上，接着才散开视线重新回到自己刚刚的活动之中。

    “欢迎，请问你有什么需要帮忙的吗？”

    旁边传来了一道声音，某个穿着与柜台的接待员一样工作服的女生走了过来……

    ……嗯？没想到这里的冒险者公会里居然还有柜台以外的接待员，而且还是精灵少女！

    看到对方的精灵族长耳之后我立马就确信了，没想到居然在人类国家里看到极其少有的精灵族，只能说果然王都奥因克真的是非常繁华，连精灵族的人都能吸引过来。

    “啊，我们只是想进来看看而已，请不要在意。”

    我向这位精灵族解释说道。

    “好的，如果想要发布委托的话请去柜台。”

    接待员小姐说完后就离开了我们回去继续工作。

    看来是把我和萝亚当做是某个大小姐和女仆组合了，觉得我们是来发布委托的。

    可惜，我们是冒险者哦，真正的大小姐已经回家了。

    “那么……去看看委托墙那边有什么好玩的委托吧。”

    “能把委托当做好玩的工作也就只有主人了。”

    “没办法啊，萝亚，我只是想看看会有什么有趣的事情而已。”

    我和萝亚绕开了大厅里的冒险者，走到了委托墙面前。

    “让我看看有什么有趣的委托……”

    [讨伐冰晶鸟并带回冰晶鸟素材回来，魔法院

    发布委托。]

    冰晶鸟？就是那种需要火魔法才能造成明显伤害的魔物吗？

    还算不错。

    [搜索身穿黑色兜帽大衣的男子，危险目标，旅馆爆炸案件的嫌疑犯，如有消息请通知

    零班警卫队

    发布委托。]

    在委托纸上还附有某个男子的画像……恕我失礼，这画师不太行啊。

    不过报酬却挺高的，不过[零班警卫队]吗？

    还真是奇怪的名字，难道还有一队，二队，三队吗？

    [讨伐野外哥布林和野狼，冒险者公会日常委托。]

    哥布林和野狼……哪里都有你们的踪影……

    [魔法试验的协助与参与，魔法院

    发布委托。]

    哦，这个我知道！

    就是去魔法院协助魔法师完成他们的魔法实验。

    这个以前我曾经在游戏里做过这样的任务，顺利的话能够学会稀少的魔法。

    感觉好有趣啊！

    [商队护卫，商人公会委托。]

    看来是那种需要护卫进行远距离移动的商人队伍。

    这种类型的委托一般都会招比较多的冒险者，然后与商队一起旅行。

    是那种工作时间比较长，工资一般的工作。

    呼呼，好像还有很多有趣的委托，不如挑个地点近一点的委托出去以后出去逛逛也可以……

    “喂，小姑娘，这里可不是你能来的地方。”

    从我背后传来了让人难以置信的既视感一般的话语。

    我深呼吸了一下，欺骗自己并不是那种熟悉的套路，然后回过头，寻找话语来源。

    果然……我身后站着好几个看上去就是肌肉壮汉的冒险者……

    ……话说你们能不能披上衣服外套什么的，我对你们的肌肉没什么兴趣，看上去就很冷，虽然现在是夏天。

    “那个……有什么事吗？”

    我向站在最前头的冒险者问道。

    如果可以的话请不要浪费时间，直接说重点。

    “这里可不是你们这些小姑娘来的地方，当然，如果你们是来发布委托的话我们很欢迎。”

    “可惜，我们并不是来发布委托的，我们只是来看看有什么有……好点的委托而已。”

    好险，差点说了有什么[有趣的委托]出来了，毕竟冒险者们可不会说以有趣不有趣为选择工作的标准。

    “什么？你们是冒险者……”

    带头的人看了我们几眼之后露出了非常非常熟悉的表情。

    我叹了一下，感觉又是那个熟悉的剧情展开。

    “……别笑死人啦！你们看不起冒险者吗？！”

    对方的话语响彻了整个冒险者公会。

    果然会变成这样吗？

    我知道我的外表看上去并不是那种日经锻炼的冒险者模样，加上今天所穿着的连衣裙外加一个小外套，看上去就是一个

    没有训练过的小女孩。

    而萝亚也看上去并不像……萝亚就是一名女仆的模样啊。

    被人误解也是很正常的吧。

    “大小姐就不要在这里闲逛吧，那边才是你们应该去的地方，有好多好吃的，哈哈哈。”

    对方透过窗户指着对面某个甜点店，那里好像有很多少女和小孩子聚集着，看上去氛围很不错。

    “哦呀，那间店看上去不错啊，谢谢指点啦，没想到大叔居然这么清楚甜点的事情，大叔也这么喜欢甜食吗？”

    看样子能找到一间不错的甜点店啊，正好能够试一下这个世界的甜点。

    “……你这小丫头在玩弄我吗？！”

    不知道为什么对方却突然有点生气了，发生什么事呢？

    “主人，你惹怒了那头zh……冒险者。”

    等一下，萝亚，我能听到你想说的词了，很不巧，对方也听到了，冒险者可不是用一头来作为计量单位的。

    “你们两个好大胆啊，尽管抓弄我？！”

    “禁止你侮辱主人，你这不自量力的人。”

    萝亚站在我身前，向对方挑衅道。

    等一下，萝亚，这样挑衅对方没问题吗？

    “……你们两个说自己是冒险者吗？那么好啊！来和我比试一下啊！”

    “需要这么生气吗？”

    “毕竟被小女孩无视自己嘲讽的话语以及被对方说出自己喜欢小孩子气的东西感到没面子而无缘无故生气了。”

    “闭嘴！”

    对方貌似看上去有点生气，而其他的冒险者都在偷偷发笑。

    “萝亚，你别惹怒大叔了，对方也很可怜。”

    “谁是大叔啊？！”

    “唉？难道是已经超出大叔的范围？！”

    “够了！你们肯定是欠打了！”

    看来我们已经激怒了对方了。

    要打起来吗？

    “那个，请大家冷静一点！”

    刚刚那位精灵接待员少女跑了出来。

    是要制止争吵吗？

    好久没有看到这么有常识的人……

    “公会规定不能打斗的，这里可是有不少人在看着的，要打的话请去训练场打。”

    ……好吧，原来并不是想制止的。

    的确，这个时间段也是有不少冒险者和委托人在这里活动的，大家都在盯着我们看。

    “哼，这里有训练场的吧，稍微借用一下。”

    挑事的冒险者对着精灵族接待员小姐说道。

    训练场吗？

    好怀恋啊，在那个把其他芬纳特冒险者打趴下的时候。

    “可以的，但请不要在这里闹事。”

    说罢，精灵族少女便带着我们进去柜台旁边的门。

 王都旅游与奇特体验 10  第一章  战斗与结束

    我强化身体的力量和敏捷，侧身躲开了一击拳击，转身一个回踢把身后冲过来的冒险者踢飞，并顺带抓住刚刚击出拳击的冒险者的手臂，使出一击过肩摔，然后再以一个翻滚躲开了死角处发射过来的冰球魔法。

    在我身旁的萝亚分别抓住两个个对手的头部同时直接往地面撞下去。

    我已经看到训练场的地板已经陷下去了。

    感觉好疼，不过我也没什么时间为对方祈祷了。

    “你们两个小丫头！看我……”

    “抱歉，请你继续躺下……照明……”

    “啊啊啊！又来？！我的眼睛！”

    我向福吉先生的方向发射了一道照明魔法，让他暂时失明，然后再以一个助跑起跳的动作做出骑士踢的动作直接踢中福吉先生的头部，让他继续躺下。

    顺便一提，福吉先生就是最开始来挑事的那个壮汉冒险者。

    就在我们刚刚像是固定情节一般碾压打倒了他之后再被裁判抓着一只手高举着像是拳击比赛赢了胜利以后做出的姿势之后，台上不少观看的（下赌注的）冒险者纷纷热烈地表示要加入我们血与汗水的比试（打斗）之中，然后就成了大乱斗……倒不如说是2V1V1V1V1V1…………V1那样的大乱斗。

    “这可真是比大乱斗还要大乱斗的情节……”

    尽管那位精灵族接待员少女想着制止他们，不过她的话语完全淹没在冒险者的呐喊之中……不如说是惨叫吧。

    我随手抓起了掉在地上的它的主人现在像是石中剑一样倒插在地面一样的铁棍，并使用它横扫数个冲过来试图进行攻击的冒险者的腿部，动作之快让他们没有来得及进行回避，力量之重让他们只能抱着疼痛的双腿而无法暂时起身，然后把铁根扔到正在吟唱咒语的魔法师身上。

    “啊，没完没了的。”

    尽管现在我很有效率地留手地打倒冒险者，但是不愧是有实力有经验的冒险者，在面临着不可回避的攻击之中知道用什么角度承受可以减少伤害，日复一日的冒险者生涯经验支撑着他们很快就爬起来并继续进行反击。

    尽管我是有名为[艾莱依]的超常属性支撑着战斗，但本质上我并没有接受任何的自卫训练，更别提战斗训练了，有的就只有少量的讨伐魔物的经验。

    没什么思考空间的魔物的攻击方式很单调，基本上就是靠着本能而进行战斗，要击败它们也很容易，只要预测它们的攻击方式，在它们无法回避的地方进行攻击或者设置陷阱就能简单结束战斗。

    而人类不同，有着复杂的头脑思考，学习技术以及用经验组成的技术，特别是那些日常经历生与死的冒险者，对于杀气，恶意等有着敏锐的直觉，可以很快地看穿对方的技术并去习惯对方的攻击。

    而我，如果并不是依靠身体强化来强行打击他们，依靠思维加速思考着战斗中的计谋，我肯定撑不住一秒钟。

    对于对方而言，我的攻击动作和回避动作非常单调，但却充满了致命性和威胁性，让他们感到疑惑。

    当然，如果举个例子的话，就像是在某个传火的游戏当中你面对着某个BOSS一样，尽管攻击动作单调，但随便吃一下攻击就有可能再见了。

    我快速地伸手抓住应该在我视野死角的来袭的木根，对方露出十分惊讶的表情，然后我把他拉过来，一个冲拳击中对方的肚子。

    这下你可没有什么角度可以减轻伤害了吧。

    然后我把对方的肉体当做盾牌一样挡住数个冒险者的攻击并用肉体盾牌扔向对方。

    没完没了的，只能先用魔法镇压住现在的场面。

    但以我知道的魔法里面要有几秒钟来准备，现在可并没有时间……别用满身臭汗的肌肉冲过来！

    “萝亚，帮我争取几秒钟！”

    我一脚踢开肌肉男的冲击，并回身向正在迅速折断对方关节的萝亚喊道。

    “明白。”

    萝亚淡淡地回应道，并抓住准备击中萝亚的冒险者的拳头。

    “动作还不错啊，女仆女孩，看我的……啊啊啊！！！”

    嗯？只见萝亚把对方拉了过来，并用膝盖踢中了……

    萝亚！不要踢男人的那个部位！而且还是以强化身体的力道去踢！那个可是男人的宝藏啊！

    就算我现在是女孩子都会觉得下体一凉的。

    周围看到那个情景的男人们都缩了一下下半身，并远离萝亚。

    “主人，任务完成。”

    “啊，哦，辛苦了！”

    看来以后不能去惹萝亚生气了。

    我集中精神操控魔力，双手上下合拢在一起。

    “快阻止她！她准备施放魔法！”

    参加大乱斗的魔法师冒险者察觉到我身上魔力的流动，向其他同伴大喊道。

    不过，太迟了。

    对于魔法师来说这个魔法可能需要很长时间的吟唱和大量的魔法才能施放，而且还不一定能够成功。

    但对于拥有[魔道之极至]的我来说，只需要短短几秒钟，而这几秒钟就靠着……萝亚的精神恐怖攻击来争取出来。

    “……符咒.天门……”

    随着我的话语，整个房间的空间开始剧烈地震动起来。

    在我的头上，浮现出了一个很大的一个光球。

    光球就像是一个小型太阳一样，照亮了整个训练场。

    “什么？”

    听不到是谁喊了一声，不过我也不想理会，萝亚已经跑到安全区域离去了。

    而光球也在这个时候开始发挥它的作用了。

    “全部快闪！”

    尽管能够感受到光球里那庞大的魔力而开始颤抖的魔法师呐喊道并开始准备转身往回跑，但也已经太迟了。

    光球开始不断往地上发射出无差别攻击的光弹。

    在地上的参加大乱斗的冒险者们都没办法躲开弹幕密集的光弹攻击而纷纷被命中。

    当然，我可是手下留情，把光弹的威力调整到像是被石头击中的程度。

    不过在一瞬间被十几块石头命中可不是一般的疼。

    而且持续地承受这样的伤害可不是开玩笑的。

    很快地，在场除了我和藏起来的萝亚，精灵族接待员少女之外，已经没人可以站起来了。

    “主人……”

    萝亚慢慢地走过来，并抓起我的手往上举。

    “……压胜。”

    “哈哈……”

    我看着训练场已经被我的魔法破坏得千疮百孔而苦笑着。

    “那个……”

    精灵族少女看着千疮百孔的训练场，完全不知道想说什么好。

    啪！

    突然间传来了非常用来开门的声音，我们往声音来源一看。

    “啊，是之前那位……额……莉莲小姐？”

    我看着金色短发少女，努力回忆起昨天才认识的人。

 王都旅游与奇特体验 10  第一章  会面与善后

    “哇，没想到这里居然变成这样……前辈，这些人看上去好像被龙给干掉了一样……那边有个倒插在地上的冒险者啊～”

    跟在莉莲身后的身材超不错的黑色长发少女看着千疮百孔的训练场和以各种瘫痪的姿势躺在地上的冒险者们如此感叹道。

    没记错的话对方好像是奥因克的什么警卫队的人，相当于警察或者守护城镇的骑士什么之类的吗？

    “这不是我们的错哦，是对方先动手的哦……那位接待员少女可以作证！”

    我也只能这么解释道并快速地把接待员少女也拉了过来。

    “额？我？我的确是可以作为证人……虽然这么说有点晚和不太负责任，但可以的话对其他人手下留情，毕竟大家都受伤而无法工作的话可是非常大的损失，对所有人来说。”

    “可惜，这可是对方的错哦，明明我们只是与那位福吉大叔比试而已，结果那些下赌注而输钱的冒险者也来参加大乱斗，怎么想都是对方的错吧。”

    “如果真的是因为聚赌然后再开始闹事的话那么的确是对方的错，根据奥因克的法律可以说是对方犯事的错……”

    莉莲小姐看着周围那些倒下的冒险者如此说道。

    看来莉莲小姐她们就真的像是那种警察那种职业的人。

    “……还是说接待员小姐你也是与她们一伙的吗？”

    “不对，我只是一个普通的接待员而已。”

    接待员小姐连忙摇手否认道。

    “不过现在的这个状况也很难说要逮捕什么的，只能说给予警告这种程度……”

    “对了，莉莲小姐，你来这里干什么呢？”

    我打断了正在进行职业思考的莉莲小姐的话语询问道。

    “啊，对了，我是来找艾莱依小姐和萝亚小姐记录关于昨天那个守门人事件的证言的。”

    “就是昨天那个像发了疯一样随便打人的那个吗？”

    “对的，就是那个，可以的话也请来我们这边记录一下。”

    “好的。”

    感觉就像是电视剧里面的那种在某个时间之后警察请证人们前去警察局里记录证言一样。

    毕竟今天距离晚上还有不少时间，可以慢慢来。

    “那个，我们可以走了吧？”

    我向正在查看冒险者们状况的接待员小姐问道。

    “唉？当然，毕竟这次是对方不对，我也会与公会这边警告他们的。”

    “话说不觉得他们做的很过分吗？”

    “是的，关于这点，公会在冒险者之间保持着中立性，不会去帮助随便一方的冒险者，这次对方实在是太过分了，我们公会也会检讨，给予惩罚的……实在是抱歉，艾莱依小姐，萝亚小姐，我代表我们公会向你们抱歉。”

    接待员小姐向我们低头抱歉道，刚刚还在大乱斗的时候接待员小姐尽力去阻止和呐喊冒险者们不要冲动的场景还是很让人深刻的。

    “没关系的，我也开始习惯这种时候了。”

    “……那还真是辛苦你了。”

    “那么，我们走吧，莉莲小姐和……额……”

    “香伊，我叫香伊。”

    跟在莉莲小姐身后的黑长直少女后辈如此说道。

    “哦，香伊小姐，那么我们就……”

    我走向门口的那个方向，并给予正在偷偷装晕倒的冒险者的脸上来一拳，让他陷入真正的昏迷状态。

    “……我们走吧。”

    她究竟是什么人呢？

    目送了艾莱依小姐，萝亚小姐以及两位像是警卫队的小姐离开之后，我就回到柜台那边把在训练场里面的情况告诉给其他接待员，让他们帮忙找一些治愈师或者有治愈能力的冒险者进去帮忙，而且还要找拥有土魔法的魔法师帮忙修整一下训练场。

    整个冒险者公会因为训练场里面的情况而开始骚动起来了，不过很快就投入工作之中。

    而对于那些参与大乱斗的冒险者，我们将给予一段时间内不允许他们接受C级以上的委托和任务，在公会卡上给予一定时间内的警告标记的惩罚。

    尽管惩罚看上去很轻量的样子，但对于冒险者来说已经是非常麻烦的惩罚了。

    一段时间内不能接受C级委托和任务会导致生活金额减少了许多，虽然他们可以接受D级或者E级的委托来赚取相应的金额，但因为那些委托已经被更多的冒险者所接受了，数量以及报酬肯定不会比C级的相同。

    后者的公会卡警告标记则会让其他地方的公会知道并继续维持惩罚，直到惩罚时间结束。

    可以说是非常麻烦的惩罚了。

    而且被其他委托人以及冒险者们知道了的话就会少了很多未来可能的委托来源以及冒险者们的帮助。

    这次真的是我们公会这边监督力度不够，没想到冒险者们居然这么冲动。

    原本应该是艾莱依小姐和萝亚小姐与福吉先生比试完之后就完事了，但没想到其他人对于福吉先生被打败的事实而震惊了，然后一个个地冲上去进行挑战。

    看来有实力的C级冒险者被小女孩打败的事实比想象中还要让那些想挑战B级冒险者资格的冒险者让人冲动。

    “唉……为什么会这样……”

    无端端地自己的工作量突然激增了起来，而且如果训练场的事情传了出去的话对于公会的声誉来说简直就是噩梦。

    就像是嫌现在的奥因克还不够乱似的。

    只能让其他人把这里处理成是冒险者们在训练场上进行一个斗技比赛了。

    “不过……那个少女的魔法……”

    如果不是她留手的话，估计整个公会都会被摧毁了，更别提那些冒险者。

    那惊人的魔力量，快速的施放魔法……不，那已经不算是快速的范围了，可以说是神速了，对于那个普通魔法师要用超长的吟唱时间以及大量的魔力才能有机会成功释放的[符咒.天门]，居然这么简单地施放出来，更别提她还能自由地调整术式。

    如果不是察觉到她的魔力操控的话，估计我已经第一时间冲过去试图阻止了，而且还不知道能不能成功。

    她究竟是谁？

    我对这个人充满好奇。

 王都旅游与奇特体验 10  第一章  证言与思考

    “……我在与对方对持着，然后我的同伴然后偷袭对方然后再压制住对方，那个时候就是这样的情况。”

    我把之前与萝亚一起压制奉献了灵魂给恶魔的守门人的情况，告诉给了看上去好像是那种西部牛仔电影那样有着硬汉风格的莉莲小姐的上司。

    身材巨大，个人气质给人一种稳重的感觉，我觉得，如果这个世界有雪茄还有再给一顶牛仔帽的话，他绝对会非常适合。

    “……我明白了，谢谢你的出手相助，艾莱依小姐。”

    对方仔细听完我的说明之后，向我道谢。

    刚刚我还把关于恶魔的事也告诉给对方。

    “没关系……那么我们可以离开了吗？”

    “……是的，我们也只是收集更多的证据，证人，证言来指证对方而已……虽然这些东西在这个案件里已经多到发烂了，但起码也是多多益善，不过没想到居然还有恶魔的存在……”

    这一点我也同意，在众目睽睽的现场里展开打斗，扰乱秩序以及之前的故意伤人，已经算是……

    ……怎么感觉我一个小时前也才干过这样的事？

    我的错觉吗？

    [这当然是……唔唔唔！！！]

    艾莱依BCD都在捂住艾莱依A的嘴不让她说出口。

    既然没人说那我就把这当作错觉吧～

    “……那么，艾莱依小姐和萝亚小姐，已经没事了，很抱歉占用你们这么多时间，再次感谢你们的帮忙。”

    “没关系的。”

    我和硬汉上司同时站起来并伸出手握手，看来是个不错的人嘛。

    我走出了房间，寻找着萝亚。

    萝亚应该已经被问完话了吧。

    “这边，艾莱依小姐～啊，抱歉！”

    我看到了香伊小姐在向我招手，不过她招手的幅度有点大，不小心把旁边经过的人的帽子给打掉了。

    “你好，香伊小姐，请问萝亚在哪？”

    我闪开那些正在忙碌工作以及抱着一堆文件走动的工作人员，终于到达了正在向别人道歉的香伊小姐面前。

    “女仆小姐吗，好像让前辈带她去了禁闭室那边哦。”

    “是吗？能带我去看看吗？”

    “可以啊，请跟我来……抱歉！”

    香伊小姐转身准备带路，结果却把别人放在桌子边的文件全碰掉了。

    看着香伊小姐一边不断抱歉而捡起被她碰倒的文件，一边却用身体碰掉更多的文件掉落在地……

    香伊小姐是个天然呆吗？

    而且还是那种有这超棒身材的可爱脸孔的最能够吸引男性的天然呆。

    ……帮忙捡起文件的我如此想道。

    为什么人类会把经过奉献给恶魔吗？

    诱惑人心的筹码？

    令人陶醉的力量？

    我不明白。

    起码要我说的话，去跟恶人们交易都比跟恶魔交易要好。

    前者只会夺取你的身外之物：无非就是你的金币，你的房子，你的工作，你的衣服而已。这足以让你重新开始生活，重新拥有一切。

    而后者则会夺取你的身体，你的灵魂，你的一切，你将不会再拥有任何东西，除了痛苦。

    我看着禁闭室里正在呆呆地坐在角落里的犯人，难以想象他会是昨天那个独自一人能够压倒守门人们的行动的人。

    如今他却只能够呆呆坐在角落里凝视着虚空。

    在我旁边的莉莲小姐说医生们都不知道为什么他会如此安静地坐在那里，感觉他好像失去灵魂的样子。

    很不幸，莉莲小姐，你的玩笑话是真的。

    我看不到他的灵魂还在身体里，我看不到有一个人正在里面坐着，我只看到了有一具行尸走肉在里面。

    尽管当时我已经净化了他的身体里的诅咒，但他的灵魂已经被夺取了一大半了，身体里残留着的理智已经所剩无几了。

    这就是与恶魔交易的后果，把灵魂交出去，只为了短暂的力量。

    恶魔就是喜欢这样的人。

    它们总是在诱惑那些意志不坚定的人，给予他们想要的物品，想要的景色，想要的人，然后再慢慢地诱导对方踏入储备已久的陷阱之中，欢乐地看着对方那痛苦的表情。

    最后，轻轻地收割掉那充满痛苦的灵魂，再去寻找下一个意志不坚定的目标。

    以前在我还是暗杀者的时候，也总是能看到我的目标们都沉浸在恶魔的礼物之中，而我则帮助他们尽快解脱名为[快乐]的痛苦，提前带他们去他们应该去的地方。

    我对于面前那个行尸走肉毫无丝毫的兴趣。

    名字，不知道。

    来历，不知道。

    能力，不知道。

    我只知道在这个城市之中有恶魔在潜伏着，在诱惑着下一个无知的人。

    那么，我该怎么做？

    该去寻找并解决恶魔，还是无视，就给这座城市的牧师或者圣职者来解决？

    我不知道。

    自从我跟了主人之后，就一心一意地做着女仆的工作，不再去理会关于恶魔邪神的事情。

    就像是为了能与过去的自己分割开来一般，拒绝再去想着以前的事。

    我以为这样做就能后获得幸福……不，我并不是说我现在不幸福。

    我能够伴随在主人身边我就觉得很快乐，也觉得很幸福，但是……

    我偶尔做梦，梦见以前的我潜伏在黑暗之中，等候着。

    等候什么？我不知道，也不重要。就一直在等候着，不做任何事情。

    我以为我能够跟随着主人，作为她的女仆的话就能够遗忘掉以前的事情，结果不行，以前的我还在跟随着我，就像是我们从来没有分开过。

    我害怕我又会像以前那样，重新回到那个时候，麻木地寻找目标，等待时机，暗杀，然后再寻找着目标。

    如果让主人知道她的女仆有这么脆弱的话，真的不知道该怎么办好……

    “哟，萝亚。”

    一道我十分熟悉的声音传过来。

    “……唉，主人。”

    居然没有留意主人的到来，真是失责。

    “没问题吧？看起来你好像很累的样子。”

    主人端详着我的脸问道。

    “唉？萝亚小姐的表情有变……唔唔！”

    旁边的莉莲小姐用手捂住了香伊小姐的嘴，是为什么呢？

    “没问题的，主人，我没事。”

    我重新打起精神，无视掉禁闭室里面的那个人。

    “……嗯，没事的话就好了。”

    “……是。”

    我回答完之后准备走到主人的身后，重新做回女仆的职责，但是主人却一把抓住我的手，让我停了下来……

    “唉？主人……”

    ……然后伸手去抚摸我的头。

    “如果有什么苦恼的话可以跟我说的哦，即使不想说的话，我也会陪在你身边的。”

    “主人……”

    这熟悉的话语，熟悉的动作。

    我回想起了以前被主人救下后的事情，当时主人也曾经跟那个时候的我说过这样的话。

    那个时候的我简直就像行尸走肉一般没有灵魂，如果不是主人，我会继续堕落下去，在地狱中挣脱。

    “谢谢你，主人，我没事了。”

    “是吗？那么太好了。”

    真是的，我到底在想些什么呢？

    对于现在的我来说，主人就是我的一切。

    对于把我从地狱中拯救出来的主人，我的一切都是她给的。

    如果主人想要女仆的我还是暗杀者的我，我都会满足她的。

    即使是下地狱。

    而且，主人的笑脸是我最喜欢的。

    小剧场：

    “前辈，能给我摸头吗？”

    “拒绝。”

 王都旅游与奇特体验 10  第一章  摸头与出神

    “这里面还真的蛮大的吧。”

    “是啊，当初我新加入这里工作的时候也时常迷路，不过现在没关系的哦，因为我都记得路。”

    为什么要说这些像是Flag的话语……我尽量把自己走过的路线都记忆一次。

    跟随着香伊小姐在有着复杂建筑结构的警卫队总部里面走动，目标是禁闭室。

    听香伊小姐说萝亚因为有点好奇而请求去看看那个贵族三男，是因为以前的经历让她对于恶魔那方面的事情有着比较高的敏感性吗？

    不过话说回来，我对于萝亚的了解并不太深，一直以来萝亚都是在照顾着我，而我却

    “额，这边走的话……不对，是那边吗……”

    香伊小姐看着一个交叉路口，不安地左右两边眺望着，感觉她是希望有个指标提醒她这边不是去禁闭室的方向。

    “……迷路？”

    “不，不对，我只是在回忆而已，对，回忆路线……”

    “哎……是这边。”

    我抓着香伊小姐的手往其中一个转角方向走过去，那边有萝亚和莉莲小姐的魔法反应，如果这条路不是那种突然之间来了个大回转的那种玩弄人的路的话，我想应该可以到达她们身边的。

    “等一下，你这热情地拉着我的手……不是说不行……”

    这么说着就用一只手捂住自己那红着的露出害羞表情的脸。

    “等一下！你的角色定位到底是什么啊？！”

    不是仰慕能干的前辈的天然呆后辈吗？

    我快走到萝亚她们那边的时候才放开看上去好像容易迷路的香伊小姐的手，

    以免香伊小姐再说些奇怪的话。

    “萝亚，怎么了？”

    我向正在看着禁闭室里的人的萝亚打招呼。

    “……”

    唉？没反应？是禁闭室里面有什么好看的吗？

    然而没有，只有一个之前还非常有精神的在城墙上打斗不过现在却像是刚刚发现自己的人生都是虚假而进入冥想时间的人。

    萝亚是在想什么事情吗？

    “哟，萝亚。”

    我再靠近一点，让萝亚能够注意到我。

    “……唉，主人。”

    萝亚像突然才发现我在旁边的样子，一般而言萝亚总是能注意到我的存在的，我可不觉得我的潜行能力能比得上萝亚。

    “没问题吧？看起来你好像很累。”

    但不知道为什么萝亚却有点低落的样子，尽管萝亚并没有显露在脸上。

    “唉？萝亚小姐的表情有变……唔唔！”

    旁边的莉莲小姐用手捂住了香伊小姐的嘴。

    香伊小姐，有些事情最好就不要说得这么明白，而且经过短短的带路时间我已经能感受到莉莲小姐的痛苦。

    “没问题的，主人，我没事。”

    尽管萝亚这么说，但根本就不是没事的样子，就像是陷入了某种恐慌想法之中。

    是因为里面的那个人吗？感觉也不像，萝亚并不是那么脆弱的人。

    是因为那个被恶魔取走灵魂的人让萝亚想起以前的事吗？以前萝亚就是因为被邪神恶魔什么的扰乱了她的正常生活的。

    这个时候作为主人就应该给予安慰和鼓励与信心……不过要怎么做？

    “嗯，没事的话就好了。”

    “……是。”

    我不太擅长需要鼓励什么的，像是“加油啊～”“没关系的～”什么的说不出口，没有半点安慰别人的经验。

    啊，怎么办？让我想想，这种情况如果是Gal游戏里我是要怎么做。

    我抓住了萝亚的手……好软，萝亚的手有这么软吗？话说我好像还是第一次主动去握住女孩子的手。

    我伸手出去摸摸萝亚的头了。

    “唉？主人……”

    萝亚一脸迷茫的表情，看样子好像并不知道我为什么要这么做，不过却挺享受我的抚摸。

    “如果有什么烦恼的话可以跟我说的哦，即使不想说的话，我也会陪在你身边的。”

    尽管这只是从游戏里搬过来的台词，但我还是这样说出口了，好害羞！

    为了掩饰我的紧张，我就保持着自然的微笑。

    “主人……谢谢你，主人，我没事了。”

    “是吗？那么太好了。”

    萝亚看上去好像回复到平常的状况，难道说我的手拥有着[心情活跃]的技能吗？下次与艾雷洛拉试一下。

    “那么没事的话我们就走吧，大家还在等着我们的。”

    现在时候也不完了，也快到晚餐时间了。

    “我明白了。”

    那么……萝亚小姐，能放手了吗？请不要这样抓着我的手不放。

    “抱歉了，占用你们这么多时间。”

    莉莲小姐上前来说道。

    “没关系，只是公事公办而已，别在意……那么，我们也该走了，莉莲小姐。”

    过来参观了一下奥因克的警卫队的本部是什么样子也是不错的经历。

    “话说如果艾莱依小姐能加入警卫队的话该多好啊，拥有这么强的实力。”

    “抱歉了，我还是对冒险者这职业比较有兴趣，暂时对于转职这件事并没有兴趣。”

    “那么还真是可惜……那么我们也不占用你们过多的时间了，来握个手吧~”

    香伊小姐上前来与我握了一下手。

    好软。

    女孩子的手都是这么柔软的吗？

    与香伊小姐握完手后我转向莉莲小姐的方向。

    以礼节上来看的话不和莉莲小姐握手道别的话感觉没什么礼貌。

    “啊，对了，我也要吧，来……”

    嗯？

    刚与莉莲小姐的手碰在一起的时候，莉莲小姐突然间整个人都呆住了。

    “那个，莉莲小姐？”

    莉莲小姐的眼睛看向前方……不，并不是看着我，我感觉她只是……什么都没看，像是突然出神了一样。

    “莉莲小姐？”

    “前辈……又来？”

    香伊小姐突然说了个很奇怪的话出来。

    又来？

    “唉？[又来]是什么意思啊？”

    “那个，前辈有时候会是这个样子的，就像是突然间发呆了一样，等一下她就回过神来的。”

    “唉？”

    是发生了什么事吗？还是说是病？

    “……唉?”

    突然莉莲小姐像是回过神来似得左右看着我们。

    “欢迎回来，前辈。”

    “唉？哦……抱歉，我突然有些事，抱歉！”

    这么说着，莉莲小姐就突然间扭头跑开了。

    发生了什么事吗？

 王都旅游与奇特体验 10  第一章  牵手与思考

    我和萝亚离开了警卫队的本部，赶在晚餐前回到福尔林家。

    刚刚莉莲小姐的反应虽然我很好奇，但毕竟那是别人的事情，自己不好说，也就不继续理会了。

    天色也逐渐变暗了，街上的人也开始匆忙地赶路回家。

    街上的路灯也开始它们的工作亮起来了，这个世界可没有电线电路板什么的，是自律型魔法产品吗？还真的充满了魔幻色彩。

    而且在路上看到了不少好像很有趣的店铺，明天就自己稍微走一走吧。

    “主人……”

    走在我身后的萝亚好像有什么事情的样子。

    “怎么呢？”

    “……能跟我牵手吗？”

    萝亚少有地露出了很认真的表情，看样子她好像下了很大的决心。

    不过对我来说这也是要下很大决心的啊。

    之前的只是想去安慰一下萝亚而顺手而已，这次要我直接去牵手实在是太高难度了

    “不行吗？”

    萝亚还在坚持着，手已经往我这边伸过来了。

    [可以的，快去牵手。]

    艾莱依A在为我鼓励着。

    [冷静点，艾莱依，快去牵吧。]

    艾莱依B也在为我呐喊着。

    而艾莱依C正压制住艾莱依D不让她说话。

    感谢各位的加油呐喊。

    “我明白了。”

    我也伸出手去回应萝亚的请求。

    话说今天还真是经常与女孩子牵手啊……握手也算吗？

    “谢谢你，主人。”

    “没关系的。”

    萝亚的手与我的手相互紧握着，好害羞啊！

    那些整天牵手逛街的情侣是怎么做到的？！习惯吗？

    “走吧，主人。”

    “唉，难道说要这样牵着手回去？”

    “是的。”

    “等一下，那样太害羞了……”

    “没关系，主人，我觉得好开心。”

    不不不，你的脸上并没有可以称作是[开心]的表情。

    啊啊啊，不要握得那么紧！我的手的肌肉在哀怨着。

    “放轻松点，萝亚。”

    “抱歉，主人，我有点激动。”

    萝亚终于放轻松她的手的力度了，我的手终于能放松了。

    “走吧。”

    “那个，就牵到福尔林家附近就行吧。”

    如果被其他人看到我会自己关在房间里不出来的，我有这样的自信。

    “我明白了，主人。”

    就这样我和萝亚一起牵手往福尔林家走去。

    “萝亚，你刚刚是想到了什么吗？”

    刚刚萝亚在禁闭室那边表现的有点奇怪。

    “我已经没事了，主人，我只是……对自己的存在有点疑惑而已。”

    “唉？”

    我想我的表情应该是变成  第一章  0的呢。为什么突然间变得如此深奥的呢？

    “开玩笑而已，主人。”

    “玩笑？原来萝亚也会开玩笑的呢。”

    还真是一个大发现啊。

    “也并不算是玩笑，主人……如果主人当初没有遇到我的话，我后来会变成什么样的人？没关系的，主人，这个问题只是我随便问问而已，你不必认真回答。”

    “唉？”

    是说如果当初我没有在夜里当初闲逛的话，就不会遇到陷入危机的萝亚，之后萝亚会变成什么样的人？

    “嗯……我不知道，我可没有预知未来的能力，我最多也就只能说应该不会是女仆吧。”

    我也只能得到这个答案了，抱歉，我只是个超没有想象力的人。

    “是啊，大概不会过上女仆的生活吧。”

    萝亚貌似有所感叹地说道。

    “但是，即使不会过上女仆的生活，萝亚也有能力去过别的幸福生活吧。”

    “但我觉得很难，主人……如果可以的话请让我继续待在你身边，支持着你。”

    当我回头看向萝亚的时候，萝亚露出了少见的微笑。

    “挺可爱的嘛，萝亚。”

    “谢谢你的赞赏，主人。”

    我就这样与萝亚保持着有的没的的聊天慢慢地走回到福尔林家，顺便把路上的有趣的店铺都记载脑中的笔记本上。

    我走在斗技场大街，左右回避这人流的来袭。

    现在并不是什么巡逻时间，我也只是因为个人的原因才来到这里……并不是肚子饿了来买食物。

    我坐在某一张设置在街上的座椅上，把刚刚买来的汉堡包当做今晚的晚餐。

    这家买汉堡包的店铺的汉堡里面的肉是非常厚实好吃的，咬下去之后肉汁会不断涌出来，可以说是来到斗技场大街肯定要吃一次的著名食物。

    现在我在街上注视着著名的奥因克斗技场。

    雄伟，壮观。

    我大概就只能想到这样的词语来形容吧。

    斗技场是一个圆柱体的建筑，中间是露天的斗技场，四周墙上设置有非常多的观众坐席，外面也设置了许多的装饰物来打扮斗技场，去年我曾经在斗技场开办大赛的时候进去过一次，真的很难想象到一座建筑是如何容纳5万个观众的。

    我把汉堡包吃完之后开始了消灭薯条的工作。

    刚刚我与艾莱依小姐握手的时候，不知道为什么[直觉]触发了。

    不过这次我并没有再看到我和其他人接吻什么的画面……忘记那个画面吧，莉莲，与艾莱依小姐接吻什么的可不是什么开玩笑的事情。

    不，并不是说艾莱依小姐是什么糟糕的人，相反，艾莱依小姐是一个不错的女孩子，仅仅短暂地接触不到半天的时间，我丝毫不觉得艾莱依小姐是坏人什么的。

    以我的观察来看，艾莱依小姐大概是某个想去当冒险者不想待在家里的有能力的大小姐吧，毕竟会有女仆跟着在身边……

    不，不对，我这一次并不是说那个与艾莱依小姐接吻的画面，这次是因为与艾莱依小姐握手一瞬间触发了[直觉]，然后我脑海里展现出了一个很奇怪的画面。

    并不同于以前[直觉]所展现的能够清晰看到环境的，清楚看到那个画面的样子，而是很朦胧地，很奇怪地展示了一个很奇怪的地方，一个很荒诞的背景，带有好几只巨大的熊玩偶，一张大沙发，一台黑色的看不出不知道是什么作用的物品，破碎的时钟……总之就是很奇怪的地方。

    为什么我会看到这样的画面呢？

    我不知道。

    但我相信以后我肯定能够去接触到的……

    ……和艾莱依小姐的那个就可以不用接触的吧。

 王都旅游与奇特体验 10  第一章  晚餐与商量

    “艾莱依小姐，你和你的同伴们有没有兴趣参加下周开始举办的竞技大会？”

    在福尔林家里与大家一起吃饭的时候，凯瑟琳的父亲克洛伊.福尔林如此说道。

    顺便一提，福尔林家的料理很好吃，不愧是贵族料理，只不过味道有点淡而已，我更想吃萝亚的料理。

    “竞技大会吗？抱歉，我没有考虑过这事情。”

    我把嘴里的肉吞下去后回答福尔林先生的问题。

    “竟及大柜？九十内个能狗雨其他提防的强者尽兴比试的鼻塞吗（竞技大会？就是那个能够与其他地方的强者进行比试的比赛吗）？！”

    嘴里面塞满了料理的艾雷洛拉如此激动地说。

    “把嘴里的食物都吃完再说话，艾雷洛拉，那样不礼貌。”

    “……唔嘛唔嘛……我知道了！”

    艾雷洛拉把嘴里的食物都吃完吞下后再回答道。

    竞技大会，顾名思义就是一大堆人散发着热血与汗水在斗技场里进行着肌肉与武器与魔法的碰撞。

    当然，这只是我的主观而已，其实就是拥有超高额奖金以及辉煌荣耀且附带稀有道具赠送的普通的单排淘汰战斗比赛而已，每个选手都可以参加比赛，有的选手可以代表某个冒险者团队，代表某个公会，代表某个家族，或者代表某个贵族参加比赛，只要获胜了，那么其代表的团队或者家族都能获得很大的声誉以及奖金。

    如果是在游戏里的话我肯定会参加，毕竟那肯定会有高额的奖金以及荣誉，顺道还有一些限定的道具赠送，而且我也对我的PVP技术有很大的信心。

    但如果是现实我来参加的话，尽管我也有信心……抱歉，我对肌肉与肌肉的碰撞的画面以及一大群人围观看着自己的场面毫无办法。

    奖金？不需要，奖金的金额连我的道具箱里的钱的零头都不够。

    稀有道具？不需要，有什么人类方的道具比我道具箱里各种从神界，地狱，绝境，边界里得到的稀有古怪道具能够相提并论。

    荣誉？不需要，轻松一点的生活就好了，不需要荣誉。

    “如果是那样的话就有点可惜。”

    福尔林先生露出有点难办纠结的表情说道。

    “那个，请问是怎么回事呢？”

    虽然不太想去问，但毕竟对方也是我们的雇主，而且也住在对方的家里，怎么也要问一下吧。

    “其实嘛，奥因克的贵族们每年都会派遣一名选手参加比赛的，这也算是传统了，但是……”

    等一下，按照这对话的发展，感觉我已经知道后面的事情了，肯定是因为那个福尔林家族的选手因为什么事而无法参加比赛，然后让我顶替上去。

    “……我们福尔林家族的选手，怎么说呢，因为住院了，无法参加比赛了。”

    福尔林先生耸了耸肩膀说道。

    果然是这样，所以想要我去顶替吗？

    “原本我们打算让爱德华他顶替上去的，但可惜爱德华有其他重要的工作无法顶替，所以我们就在寻找着其他能够顶替上去的人。”

    “所以，让我上吗？虽然听上去好像是推卸着，但奥因克应该还有很多厉害的人或者冒险者吧。”

    作为这个国家拥有一定领地的大贵族，手下肯定不少有才能的人吧，而且肯定也会认识不少厉害的冒险者。

    “那是当然，不过这一年，怎么说好呢，大部分人都有其他无法分身的事情，而且今年我们福尔林家族很想赢下这次比赛，所以就要找一些有实力的冒险者作为我们家族的选手进行比赛并获得胜利。”

    “原来如此，但这不应该是让福尔林家族的人来参加比赛才对吗？为什么会让我们这些外人代表呢？”

    道理我明白，但真的好吗？我们才认识一天的时间而已，凯瑟琳的话就另计。

    “其实嘛，我也不太想让你们参加的，但我听说了……”

    福尔林先生露出了奇怪的笑容。

    那个，不会是今天的那个事情吧？

    “……今天艾莱依小姐以及萝亚小姐把冒险者公会的有不俗水平的冒险者都打倒的事情。”

    果然是这件事！

    “唉？真的吗，艾莱依，萝亚？！为什么不带我去！”

    等一下，艾雷洛拉，你就关注在不带你去的地方吗？

    “真的吗，好厉害！我也会好想去看看！”

    凯瑟琳则露出了非常敬佩的眼神。

    “……艾莱依姐姐，没事吗？”

    坐在我旁边的德洛丽丝拉了拉我的袖子问道。

    啊，天使！只有德洛丽丝还关心着我，我不禁地拥抱着德洛丽丝。

    “额，那个其实我们也只是被麻烦缠住而已，要打倒他们只是……”

    我回头向福尔林先生解释道。

    “没问题，我也知道艾莱依小姐你们今天的麻烦事什么样的，我也只是知道你们很有实力的事实而已。”

    “既然是那样，那么……”

    “其实我们福尔林家族的选手是因为受伤和心灵创伤而无法参加比赛的。”

    ……我觉得我已经看到事情的发展了……

    “请问，那个选手是……”

    “据说，我们的那个原来要去比赛的选手被一位女仆小姐碎蛋了。”

    一瞬间，沉默降临在在座的所有人身上……除了正在吃着大块肉排的“……唔嘛唔嘛……”艾雷洛拉和说着“……碎蛋？……鸡蛋？”的话语的纯洁德洛丽丝。

    没想到居然是他，我还以为是福吉先生。

    “……我知道了，我参加比赛。”

    “主人，这事是我做的，如果主人不想参加的话我可以上场的。”

    “没关系的，萝亚，只是因为我的命令你才会去……把对方碎蛋，所以这事是我的责任，所以我来替代上场吧。”

    这也是为了补偿那位惨被萝亚膝盖碎蛋的冒险者。

    “……没想到居然是命令……”

    等一下，我并不是说是命令萝亚去碎蛋，我只是让萝亚帮我争取一下时间而已，没想到萝亚居然会采取能够争取最多时间的那个行为！

 王都旅游与奇特体验 10  第一章  新角色与新登场

    “这里，我们，的……”

    “这里，是我们，的……”

    “死，死。”

    “死吧，死吧。”

    在某个森林的湖边，在这个森林定居已久的杜果族与美庐族为了扩大它们的领地而对持着，双方拿着它们的斧头当做武器，穿着它们自制的护甲。

    双方都是属于游牧种族，但每次看到它们都是一直在打架，一直在争吵，从来没有和好过，遇到了就打一架，然后离开。

    但今天不同，今天它们打算决一死战。

    如果让它们真的开始打起来的话，届时双方会死伤惨重，也会对森林以及附近的地区完成不少的影响，毕竟这种战斗至死的方式可是很容易产生亡魂以导致这个地方因为多了一大堆亡魂而扰乱起来。

    驱魔师和圣职者可是不够用啊。

    所以，这个时候该我出场了。

    “死吧，死吧！”

    “死吧，死吧！”

    “嘿，各位！”

    在它们两个种族在对持呐喊着它们的专属死亡号令的时候，我走到它们中间的位置……就是说两边对持着还没有打起来的时候，那么中间肯定会有一条没人的线，而我就站在那边。

    双方都因为我的话语而注视着我，这是一个好的开始，特别是对于我接下来要做的事。

    “干吗？你们以为我是想要说些什么吗？拜托，我可是非常非常忙的，我拥有比你们还要好的魔法，我拥有这片区域……”我挥手展示我手上的矮人特质的斧头，“……最棒的斧头，所以，来吧。”

    “死吧！”

    “死吧！”

    双方像是回应我的话语而开始举起他们的武器向我冲过来了。

    毕竟我刚刚激怒了它们两边的军队让它们联合来与我搏斗，现在交战双方联合在一起只是为了看我受苦而已。

    只身一人面对着两个战斗种族的冲锋，但我可没有说过这是一个愚蠢的主意。

    “……以圣女之神的名义，以时间之神的名义……”

    我低声吟唱着咒语，在我手中挥舞着魔力，阻挡以及击退来袭的攻击。

    尽管对方开始迟疑，但还是保持着向我冲锋进攻的行动。

    “……以维山缇之名，支配着绿色……”

    回应我的咒语，地上涌现出无数的藤蔓缠绕着对方的脚，让对方无法前进，并施放数个雷球术电击麻痹对方。

    毕竟在森林里可不能玩火，不过这样还是不能打倒对方所有人。

    我往湖的方向一跳，使用浮空术浮在湖的上方。

    “……以水之妖精的名义，赐予我操控水的魔法……”

    通过我的魔法，操控着湖里面的水形成了一个巨大的水人，杜果族与美庐族一起站在岸边仰望着巨大的水人也不敢动弹。

    无论是人类还是动物，只要看到有着巨大身躯的无论好坏的存在出现在眼前的时候都会不由自主地感到恐惧，而由我操控的大水人往它们所在的地方挥舞着它那全是水的手臂宛如大洪水一般横扫全场，用巨大的水流冲击着对方的身体，让它们无法再次起身战斗，让它们明白了对手与它们并不在同一水平上。

    “………………………”

    杜果族吟唱着它们种族独特发音的咒语，施放魔法进行反抗。

    我的大水人仿佛失去了塑造它的外表的核一样，重新回到水的状态。

    果然并不会很轻松就能搞定。

    那么我要继续认真了。

    ……

    “好了，我们这边就到此结束吧。那么，杜果族在湖的东岸，美庐族在西岸，没有异议了吧？”

    我站在被我打的很惨的两个种族的面前，帮它们分配好它们应该驻扎的区域。

    “如果你们再次打起来的话我也不会手下留情的，明白吗？”

    我可是非常忙的，还有其他重要的事情等着我去处理。

    “明白。”

    “明白。”

    既然对方都听话了不再试图打架了，那么我的任务也到此为止了。

    我转身离开了杜果族和美庐族，往森林外围走去，这次的工作还算是比较平常。

    我，是大贤者的徒弟，弗尔奥特王国最年轻的宫廷魔法师，最厉害的人类魔法师之一……

    “菲尔大人！你的信件！”

    “……谢谢你拿来，泽尔玛。”

    没错，我的名字是菲尔，全称菲尔梅利亚，就是这样。

    在森林外围一直等待着我的是暂时没有工资的说是想在待我身边学习魔法的魔法师见习，泽尔玛。

    “那么让我看看信件说的是什么……祭典吗？差不多时候也该回去了。”

    信件是王宫发来的，他们要求我尽快赶回去王都工作。

    毕竟祭典节日会持续半个月，期间会有许多人涌进王都，安全问题层出不穷，王都以前也曾经因为这样而数次被其他敌对国家的间谍入侵过，但最后也还是被王宫里的骑士和魔法师发现并解决掉，但没人知道下一次会不会有这么幸运，所以要求我马上回去也是合情合理的，而且我在祭典期间也有不少工作。

    不过要从这里赶在祭典开始之前回去的话有点急，但是作为宫廷魔法师是不能不回去的……

    ……嗯？还有第二封信，让我看看……圣女教貌似有一些问题出现了，王都里面也出现了危险人物，有潜在的危险……没想到那个做警卫队头儿的硬汉居然也会写信给我，而且王都好像也出现了有趣的人物。

    “走吧，泽尔玛，我们该回王都了，我们还有很多工作的。”

    “是！菲尔大人！”

    我和泽尔玛往我们投宿的旅馆走……

    “对了，菲尔大人，可以的话我还是想要工资。”

    “工资吗？现在的你还不……”

    “如果没有的话我不会帮忙清理菲尔大人的屋子的哦……”

    “……那个，工资的话……”

    “……而且也不会帮忙整理菲尔大人的藏书室。”

    “……我明白了，我会为你去申请工资的。”

    “谢谢你，菲尔大人。”

 王都旅游与奇特体验 10  第一章  想法与对话

    “艾莱依！我们来训练吧！”

    正在舒服地躺在床上阅读着《傀儡师入门》还认真地用笔在上面写着笔记的我听到艾雷洛拉那超精神的声音而抬起头。

    “训练？”

    我很迷茫地重复艾雷洛拉的话，然后看了看窗外的景色。

    阳光明媚的上午，晴朗，少云，适合呆在屋子里看书或者出去外边走走闲逛，而不是流着汗水做着俯卧撑或者仰卧起坐什么的。

    我重4新看着非常有精神的艾雷洛拉叉着腰站在我的床上……嗯，手上好像拿着什么东西。

    “嗯？不知道什么是训练吗？那么……艾莱依！我们来修行吧！”

    就算你重新换个说法再一次以非常精神的口吻说出来……

    我伸手把艾雷洛拉手中的薄薄的小本子抽出来，“等一下！那个我还没看完的！”，书名……《传说英雄绘本第三册》，是那种幼儿向的绘本，内容好像是讲述英雄历史故事，艾雷洛拉好像在某一页的正在修炼魔法与武技的英雄故事折了个角，的确是艾雷洛拉喜欢的那一类故事。

    顺便一提，之前得知艾雷洛拉对于文字和知识，计算这方面并不太会，好像是因为没有接受过正规的教育，所以我和萝亚都会时不时教导一下艾雷洛拉。

    “先不管修行什么训练什么的……对了，艾雷洛拉是想让我教你什么招式吗？说起来我已经有一段时间没教你了。”

    之前好像是说过要教艾雷洛拉关于格斗的招式的，不过因为我并不会什么格斗打架，就只能和艾雷洛拉试一下还原以前在游戏里玩过的招式，出乎意料地有趣。

    “真的吗？！那么我想学那个在手上发出那个……不对！我这次不是想学什么招式！”

    “唉？那还真是稀奇。”

    艾雷洛拉这次居然不是想学什么招式？

    “艾莱依不是要去参加那个竞技比赛吗，那么就要为了拿到优胜而修炼！”

    好热血的展开！但是请恕我拒绝。

    原本我就不是那种只要修炼就能成长的角色，我是那种灵活运用自己的能力就行的人，而且我也不会什么修炼大法，那是主角们才会有的。

    话说回来我也不知道那些所谓的[修炼]到底有没有效，像是以前那些王道漫画那样只要坚持每天背着龟壳奔跑，或者戴着能让你学会调整好呼吸节奏的口罩真的能够变强吗？

    我说那个可能可以用来锻炼身体，顺便让你身体的肌肉每天在哀嚎着，但也不会让你能够一拳打爆一整座小山。

    当然，适当的训练肯定能够让人变强，但如果是修行的话……那可不会是我会想去尝试的，我可不是那种力量型的选手。

    当然，如果艾雷洛拉想要训练或者让我帮她修行的话我也是挺乐意的，毕竟与我不同，艾雷洛拉可是非常厉害的，在肉体方面……不对，这么说好像有点色情的气息，咳咳，更正一下……艾雷洛拉比我更像是王道漫画的主角们。

    嗯，这么说就好了嘛。

    那么已经解决了我需不需要训练修行的问题了吧？

    还没有，艾雷洛拉现在还叉着腰，挺着小小的胸膛，兴奋地看着我，头上的犬耳和屁股上的犬尾在不断地摇摆着。

    现在要把我脑海中的想法告诉艾雷洛拉，让她知道我并不是那种会去训练的人而且我还打算下午出去逛一下王都。

    虽然这样可能会让她失望，但是我可以提出以后由我来训练艾雷洛拉来转移她的注意力。

    对，这个主意不错，就这样干吧。

    所以，不需要修行，也不想让肌肉哀嚎一整天，想着下午找家甜品店去享受人生的我仔细地在我还没看完的那一页纸上折了一个角，然后在床上站起来，双手搭在一如既往非常兴奋的王道主角般的艾雷洛拉的肩膀上，用认真的眼神对视着艾雷洛拉那透露着认真，自信的那天真烂漫的眼睛……

    “好的，那么我们下午来训练吧。”

    再见，我的休闲下午……

    …………………

    “……就这样，主人在回答艾雷洛拉的修炼计划之前的想法就是这样吧。”

    “……对的，一模一样。”

    现在的我站在正在厨房料理的萝亚身旁，偷偷地拿了块刚刚煮好的小小的肉块品尝。

    现在快要中午了，萝亚向福尔林家的厨房提议让她来负责一部分料理以报答我们在这里住宿，对方也答应了这一请求。

    然后在萝亚正在料理的时候我来到她身边告诉她一个小时前艾雷洛拉和我的对话。

    “主人真的不擅长应付小孩子的请求。”

    “毕竟没办法拒绝那闪闪发亮的眼镜。”

    我可不是萝莉控啊，我只是不擅长拒绝可爱的女孩子的请求而已。

    换作是别的男孩子，肯定也不会拒绝可爱的女孩子绝大多数事情吧。

    “主人的实力很强，我们很明白的，但艾雷洛拉并不知道主人你的实力在哪里，所以才担心主人你会在比赛中落败……”

    萝亚一边回答一边用勺子抖了一些盐在料理上。

    在女仆装外面戴着围裙的萝亚感觉也很可爱，绑在萝亚身后的围裙的蝴蝶结跟随着萝亚的身体动作而飘动着。

    “唉～我是那种比起身体上的锻炼，更倾向于锻炼一下我的头脑……话说我的能力会不会因为我不去锻炼而退化呢？”

    如果是那样的话实在是太糟糕了，毕竟我的字典里可没有[锻炼]，[加油]，[努力]这些字眼……尽管这样的字典质量肯定不合格。

    “既然这样的话，主人去告诉艾雷洛拉事实就行了。”

    “嗯……感觉即使告诉艾雷洛拉我的实力很强不用去锻炼修行什么的也不会相信吧。”

    “说的也对。”

    “算了，反正到时应该都会变成我教艾雷洛拉如何使用[百烈拳]的情况吧，变成我来指导艾雷洛拉。”

    而且我也有不少想法想去实现。

 王都旅游与奇特体验 10  第一章  训练与相遇

    “……那么，只要把魔力环绕着手和手臂……对的，就是这样，只要你的反应够快也能把手当作临时的护盾来抵挡伤害……”

    我抓着艾雷洛拉的手向她演示怎么有效地运用魔力和身体的组合。

    现在是美妙的下午时刻，天晴，多云，遮挡阳光。

    现在我和艾雷洛拉，德洛丽丝在福尔林家里的客房别墅旁的空地上活动，萝亚则在主屋的厨房里准备下午茶。

    事情发展如我所料，只是小小地展现了某个格斗游戏中的招式，就从我训练备战斗技大会演变成训练艾雷洛拉，而没什么事情可做的德洛丽丝现在则抱着小精灵娜可飘在一旁看着我们。

    “是，是这样吗？！”

    说罢艾雷洛拉便调控整个身体的魔力，充斥着整个小小的身体……

    ……不，你不是某个这次金光的头发向上竖起来的超级战斗民族，不用做到那种程度。……等一下，太亮了，

    先把头发放下来……不，你不用变成金色……

    “稍微停一下，减少一些魔力，不然的话你的魔力会撑不住的……啊，倒下了。”

    艾雷洛拉使用魔力过度而整个人倒在地上了。

    “啊……动不了了……”

    “还是要稍微锻炼一下魔力的控制以及自己的魔力上限啊……辛苦你了。”

    “嘻嘻……”

    我蹲下并抚摸着趴在地上的艾雷洛拉的头和犬耳，就当作是训练的奖励吧……

    ……感觉真的好像在训练狗狗。

    不过艾雷洛拉非常舒服地接受了，那就算了。

    “……辛苦了。”

    德洛丽丝也过来伸手抚摸艾雷洛拉的……尾巴？

    这样真的好吗？算了，她们两位看上去也很开心。

    “好了，也不要一直趴在这里了，快进屋子里吧。”

    离屋子也不算远，我把艾雷洛拉翻过来，用公主抱的形式直接抱着她走回屋子里。

    “啊咧？我好像忘记了什么事情？是什么呢？”

    在我怀里的艾雷洛拉貌似想到了什么而陷入思考。

    “没 有 啊，什 么

    事 都 没 有

    啊（棒读）。”

    才不是本来是应该训练我结果却变成我训练艾雷洛拉的事情呢。

    “……艾莱依姐姐是坏人。”

    跟在一旁自然抱着娜可的德洛丽丝小声地指责我的充满善意的谎言……

    ……话说是怎么抱着一只小精灵的？软软的吗？

    不过话说回来，毕竟比起让自己折磨自己的肉体，我觉得倒不如去训练艾雷洛拉来得有趣，而且如果我自己亲自来训练，第一件事肯定会给自己强化身体，然后做什么活动都非常轻松，对于我的锻炼根本没有任何训练作用。

    不过如果我不小心遇到了一个没办法使用魔法的情况的话，我会怎么样呢？

    大概……不，九成会变得非常糟糕吧，像我这种过度依赖魔法的人，没有魔法我就只是一个勉强能够拿得起大刀的女孩子……表面上的女孩子。

    这么看来我也要好好锻炼一下自己可以在没有魔力可以使用的情况下能够好好的生存下去……使用道具箱里面那一大堆稀奇古怪的道具。

    “那么，艾雷洛拉你就好好休息吧，我就出去稍微逛一下。”

    我把艾雷洛拉放到客厅的沙发上，拜托德洛丽丝照顾好艾雷洛拉。

    “我也好想和艾莱依出去玩～”

    艾雷洛拉有气无力地表达自己的欲望。

    “我只是散步而已，很快就回来的，好好呆在这里休息吧……拜托你了，德洛丽丝”

    “好～”

    “……明白。”

    就稍微出去走一下吧，然后赶在萝亚的糕点下午茶开始前回来……感觉真有女子力。

    我离开了客房别墅绕过主屋，跟守卫们打了招呼后他们就开门让我出去。

    福尔林家位于贵族区，街上比较少人，显得有点冷清，不过也正合我意，我也不会想逛街的时候太多人挤着。

    我走在稍冷清街道上，环视着新奇的景色以及街道，寻找着能够引起我兴趣的店铺或者风景。

    “……那个，请问你是艾莱依小姐吗？”

    从我身后传来了陌生的少女声音，我回过头来，寻找声音来源。

    “既然回头了就是说你是艾莱依小姐吧。”

    一位身穿日式和服的后脑绑着大大的蝴蝶结，腰上配着一把长刀的紫红色头发可爱少女出现在我视野当中。

    “……是的，我是艾莱依，请问你是……？”

    “我？我是一直打扰你晚睡问题的元凶的妹妹，我的名字是……”

    眼前的少女微笑着回答道。

 王都旅游与奇特体验 11  第一章  相遇与人生难题

    前面的前面的前面的前面已经说了，这个世界可是有着非常多的种族。

    那么很自然，几乎每一个种族都会有属于自己的信仰。

    对自己种族的神话神灵的崇拜，对自然力量的崇拜，自己国家历史的伟大人物的崇拜，又或者只是单纯地想去弄个信仰而已的崇拜。

    各种各样的种族，各式各样的信仰，而信仰有时候也会发展成宗教。

    当然，现在并不是说继续要说宗教，而是说一说关于[神]这一概念。

    就像是以前我原本的世界也是存在许多不同的神……或者说是神系吧，比如说最出名的希腊神话体系，北欧神话体系，日本八百万神，还有一些比较不出众的神话。

    而这个世界是有很多的神存在于世上，原本游戏为了让整个世界打造得像一个真正的魔幻世界而设定了许多神话体系，也借鉴了不少现实中真实的神话体系带入游戏当中，所以就算看到了一位拿着雷锤的北欧神话的雷神托儿和日本神话体系的建御雷神一起喝酒打架也没什么奇怪（当然不会让我们这么轻易看到），而且也很理所当然的，这个世界的大陆的东方类似于日本神话体系和中国的神话体系的神比较多，大陆西方则是类似希腊神话，北欧神话那样的神比较多。

    每个神都有属于自己的管理区域，所有的神都不得擅自干扰或者入侵其他神的管理区域，假如有神违反了这一规则，就会被其他神谴责，甚至敌视。

    贝亚特教，拥有最多人类信仰的宗教，由几百年前击败邪恶的魔王保护了人类国家的勇者贝亚特的随行治愈师，为了纪念传说中的勇者而建立的，其教会崇拜圣女以及赐予圣女能力的神，而那位神则是属于西方类型的神，不过教会却在东方。

    有不少的神的信徒为了供奉神而建立了神庙，神社，教堂，祭坛等宗教建筑，而被供奉的神也会因为信徒的供奉和支持以及信奉而会回应他们的请求，但并不会是什么都回应。

    当然，既然都有了保佑民众的神，那也肯定会有邪恶的神，不过那个之后再说吧……

    “你好，我是一直打扰你晚睡问题的元凶的妹妹，我的名字是玉藻铃，我也是一位神……见习的。”

    眼前的红紫色长发的可爱少女如此自称道，我什么话也没有说出来。

    身高稍微比我矮一点点，腰上也配着一把长刀，穿着和服和衣襟，靴子……哦呀，是大正少女吗？

    还是第一次看到大正少女，很可爱。

    一般而言很多人看到对方的衣装而以为是比较奇怪的和服装束，但大正风格的美少女真的非常可爱。

    “那个……有听到我的话吗？”

    玉灵小姐向我招了招手说道。

    “有，我有在听……那个，请问有什么事找我吗？”

    虽然她向我表明了她是那位神的妹妹，但会有什么事情想要找我呢？

    不过话说回来，之前那个神曾经说过妹妹会在王都找我的，说的就是现在这个状况吗？

    “其实我想由我来代表我的姐姐向你道歉的，因为她的任性而让你来到了这个世界上。”

    原来如此，是因为那件事吗？

    “嗯……就算你这么说，现在也没什么不满的……嘛，不满还是有那么一点的，毕竟因为她的任性而被拉到这个世界，但结果来说我也算是过得不错……额，当然，如果她有帮我好好地向我的家人告别的话就很好了。”

    我还有有点想念我的父母的。

    “那么，我们一边聊一边走吧。”

    “走？去哪里？”

    “嗯~随便走走吧。”

    我和玉藻铃小姐一起在街上闲逛，差不多走到了接近平民区的地方，街上的人逐渐多起来了，也能看到其他种族的路人。

    路过了一间看上去挺不错的杂货铺，看它的外店装修感觉有点兴趣。

    “你不介意吗？”

    我指着杂货铺的门口，示意我想进去。

    “好啊。”

    玉藻铃率先打开了装饰漂亮的杂货铺的门。

    “欢迎光临。”

    站在柜台后的服务员小姐很有礼貌地招呼道并打算出来接客。

    我举手示意我只是随便看看而已让服务员小姐坐回去。

    这家店貌似是主打情侣首饰的杂活铺，里面尽是一些相同的主题是爱的手环啊，手链啊，项链啊这些与我无关的饰品……

    那个双面YES和NO的枕头是什么意思？

    说好的杂货铺呢？啊，找到了，装饰用的和实用性的杂物或者饰品的主角们别挤在角落里了。

    为什么这家店会变成情侣用品店呢？

    “嗯？艾莱依小姐你想买饰品送给你的男朋友吗？”

    玉藻铃小姐微笑地看着我问道。

    “不，我没有男朋友。”

    抱歉，我的内心是男的，无法接受另一半也是男的。

    “唉？难道说是女朋友？”

    玉藻前一脸惊慌的表情。

    “也不是，我也没有女朋友，我只是随意看看而已。”

    像我这种外表是女内心是男的人，大概也没办法说能够找到一位合适的情侣吧。

    很抱歉我不能也不想找个男朋友……女的话行吗？

    没记错的话这个世界原本也适合女同的，起码在游戏里我曾经看见过有好几对NPC是女同关系的……男同也有。

    如果让我这种人来选择的话，就好像只剩下女同可以让我走了……

    并不是我性别歧视什么的，对于情侣这件事，我还是按照着我原本的性取向。

    “在想什么，艾莱依小姐？感觉你好像在想着某个人生难题一般。”

    “没事的，玉藻铃小姐，这只是我的小小的无关紧要的人生难题而已。”

    “唉？有这么微妙吗？”

    “大概……”

 王都旅游与奇特体验 11  第一章  谈话与理解

    “那个，玉藻，能说一下你的目的吗？”

    “唉，目的？”

    我与玉藻铃小姐离开了那间专门卖情侣饰品的杂货铺，继续在街上无目的地闲逛，这次走到了附近的一个小小的公园里面。

    能够看到有不少孩子在玩耍，附近有一堆妇女聚在一起聊天，也有一些人把目光放在我们身上，可能是因为玉藻铃小姐的那罕见的服装吧，她们很快就回过头继续聊着她们的日常话题。

    哦呀，这个世界居然有千秋这玩意，真让我吃惊。

    我和玉藻铃小姐一起走到了没有小孩子在玩的秋千那，然后直接坐在蹬板上，开始荡起来，不，是只有我一个人在玩，玉藻铃小姐就坐在蹬板上双手抓着长绳不动，当做是普通椅子。

    好久没有玩过秋千了，以前乡下的爷爷曾经为我做过一个秋千，不过其他的就不记得呢。

    “毕竟是你在王都等着我来吧，而且也直接亲自上来找我，那么请问你有什么事情需要我吗？”

    既然让对方作为一个神（见习）亲自来找我，那么我也很应该听一下对方的需要吧。

    摇荡的秋千给人一阵快感，风声在我耳边低语，每当我从高点往下降落的时候总会感觉自己快要掉出去一般。

    “其实对于我姐姐的一时任性把艾莱依小姐你带到这个世界上有一定程度上与我有关。”

    “唉？”

    为什么还会跟玉藻铃小姐有关系呢？

    “其实嘛，我也说过我现在只是一位见习中的神，对吧。”

    玉藻铃小姐很不好意思地说道。

    这个在玉藻铃小姐刚刚自我介绍的时候我也很好奇，神也有见习的吗？

    “每一个神在其成为神之前，都会在其前任的身边学习关于神的知识，关于世界的事情，关于自己管理区域的一切……”

    啊，这个我懂，毕竟在你成为神之后如果什么什么都不懂的话就很让人纠结。

    “……但是学习过程并不仅限于在神的身边学习，如果一直只跟在神的身边学习的话会有很多事情没有办法去了解，比如说

    自己管理区域的风土人情啊，自己管理的区域有没有什么问题啊，可能与其他地方的人或者神系会发生什么冲突啊，会不会有邪神或者恶魔擅自入侵啊，一般而言，像我这样的见习的一般而言都是一个人亲自去学习了解情况并构想解决方案，……”

    哦，就是说要去实地去接触学习并自己想方法去解决问题，而且也不能只仅限于跟在老师身边的意思吗？我懂了。

    “……但是也有一些神觉得不放心自己的见习生的安全问题以及可能会面对的问题而感到担忧，继而选择了一种方法……”

    “那个，先暂停一下，我有一个问题。”

    我停下了秋千，与玉藻铃小姐平齐视线。

    “请说。”

    “一般而言像你们这样的见习生都是现在的神的……亲人？”

    “对的，除了一部分神是依靠个人的功绩而选择后任，大部分见习生都是现任的神的亲人。”

    “原来如此，我明白了，请继续。”

    就像是偷偷地跟在自己的正在工作的孩子的父母一样，因为孩子的安全问题而烦恼吗？

    我再次开始了我的秋千任务，不断地往高点前进。

    “……就像我刚刚所说的那样，大部分现任的神都会为下凡的见习生指派一些有一定经验但还没有神性的护卫来保护见习生，顺便能让那些护卫获得一些经验和功绩……”

    没人保护见习生的话，作为神也是非常烦恼的吧，毕竟是下一任的神嘛……嗯？

    “神性？”

    我打断了玉藻铃小姐的话，提出了一个很在意的问题。

    “额，[神性]这比较难说明……举个例子，贝亚特教的圣女，接受了神的爱与赏赐，拥有了神性。而艾莱依小姐因为是我姐姐亲自邀请而多少也带有姐姐的神性。”

    “嗯……我想我懂了，请继续。”

    我继续让玉藻铃小姐说解下去。

    “……一般来说我也是会有护卫跟随着我身边在我学习的时间里可以保护我，但是因为，额，因为某些事情而导致我没有护卫跟随我。”

    说完后玉藻铃小姐就低下了头，不再继续说了。

    而我也差不多知道了因为为什么而叫我来了。

    “原来如此，之前你的姐姐把我拉进来的时候只是说让我随便地生活在这个世界，但其实是想让我作为护卫来保护你的吗？”

    “是的。”

    “但是你不是说见习生是要去找那些“还”没有神性的人吗……唉，我？”

    “是的，艾莱依小姐，你也是拥有神性的人。”

    刚好荡到最高点的时候我往下看着下面坐着不动的玉藻铃小姐。

    “真的是十分的抱歉，艾莱依小姐，因为我的关系而来到这样的陌生的世界，真的十分抱歉。”

    玉藻铃小姐看上去好像因为有所愧疚而不停地抱歉。

    “没什么好道歉的。”

    “唉？”

    因为我的话语而终于抬起头的玉藻铃小姐看着正好荡到最高点的我。

    “的确我可能是因为你和你姐姐的关系而来到这个陌生的世界，不过我也得到了不少的快乐，也能认识到不少有趣的人和事物，这些我是在我原本的世界没办法获得的，尽管听上去好像非常不妥，但我是那种活得无心无肺的唉，以前的母亲

    也总是这样说我的我也并没有对于原来的世界后悔啊，苦恼啊，不舍啊什么的，比起我原本只是读完书出来后普通地工作

    与人交往然后结婚接着就是普通的生活，现在在这里我可以得到不少的乐趣，以及认识萝亚，艾雷洛拉，德洛丽丝，凯瑟琳

    她们这些人，也能亲身体会到只有幻想才能体会到的事情，而且你的姐姐已经说过会为我解决掉原本世界我消失了的问题。”

    “艾莱依小姐……”

    我再一次荡到了最高点，然后从秋千的蹬板上跳下来，完美落地，然后回头看着玉藻铃小姐。

    “我可没有怪过神把我带过来这里的想法，最多也只有怪你的姐姐总是打扰我睡觉的程度而已，所以你也不用那么愧疚，就算说想要我来担当你的护卫也可以的哦，只要你。”

 王都旅游与奇特体验 11  第一章  思考与下午茶时间

    “当然，如果你想找我当护卫的话请正式地委托我吧，毕竟我是冒险者哦。”

    “我明白了，艾莱依小姐。”

    说完这话之后，我与玉藻铃小姐暂且分别了。

    因为差不多就是萝亚的下午茶时间了，毕竟已经说好了我也在场嘛，不能不回去。

    而玉藻铃小姐嘛，“差不多我也有事情要做了，就在此告辞……”如此说道就离开了。

    目送着玉藻铃小姐离开后，我也在公园附近随意地转了几圈。

    嗯哼？有一家看上去好像很不错的小店，[只要店主会做的都能为你料理。]，真让人感兴趣，不知道会不会做只存在我记忆中的料理呢？

    不过好像是晚上才开店营业的样子，之后找个机会来看看吧。

    路上也有不少的小孩子在一起玩耍奔跑，好像是在玩鬼抓人的游戏，也让我回忆起以前我也曾经与朋友们这样在大街上玩耍，不过后来也已经没有联系了，尽管我还记得他们的……不，已经连名字和相貌都忘记了，时间和记忆真是让人难以寻味啊。

    差不多已经到下午茶时间了，也该回去了。

    回想起刚刚走过的路的记忆，然后再按了一下倒退键让自己明白该怎么回去。

    “哼~哼~~”

    不知道为什么自己独自一个人走路的时候总会哼一下自己以前喜欢的歌曲，不过可惜也只能存在我记忆当中然后逐渐淡忘。

    这个世界独自一人走路的时候可没有MP3，手机，音乐播放器，原本世界的以前的人也没有这些东西啊，这只不过是我以前的小习惯而已，习惯了走路带着耳机听音乐。

    “……没有对于原来的世界后悔啊，苦恼啊，不舍吗？”

    说到不舍，也只是对于原本世界的高科技产品以及生活不舍而已。

    苦恼……没有，或者说我也不记得我会有什么苦恼，记忆不佳可是非常棒的解除苦恼的方法。

    后悔同理，因为我是那种与其不做了而后悔，不如做了才后悔的类型。

    在我的以前，我只是一个个性冷淡的，沉迷游戏，没多少朋友，只跟原意与我来往的人做朋友，在家里也没有多少的家庭温暖，父母有8成的时间都在外工作，剩下的2成时间在家睡觉，虽然有的时候也根本不在家睡觉的……感觉自己以前的人生还真是

    有点失败啊。

    所以，我对于我说有点想念父母这句话还是有点虚伪的，事实上来了这里一段时间了，除了刚开始的那几天有点想念外，其余时间我都几乎忘记了他们了，我大概是很绝情吧，以前我的母亲也经常说我是一个没心没肺的人，也好像并不是说没有说错。

    所以当我来到这个新世界之中，我便暗暗发誓我要重新开始好好地生活，好好地交朋友……可以的话也想要属于我的家人。

    我可能有点贪婪吧。

    “唉……”

    希望玉藻铃小姐的姐姐如当初说言会为我安排好我不在之后的另一个世界的事情，起码如果我不在而令我的父母的日子好过一些的话，也算是我的小小的补偿吧。

    不知不觉中我回到了福尔林府上的铁门前，与正在闲聊的两位守卫打了招呼后他们便让我进去了。

    话说守卫是有这么空闲的吗？希望他们不要像某个吸血鬼大宅的那个门卫那样总是在睡觉好呢。

    沿着前门的石板路，绕开了路上的装饰用的不知道是谁的人物石像，与正在修整院子的植物的园丁招了招手打了招呼。

    这么大的院子，这么大的家，到底花了多少钱在里面呢？而且居然还请了这么多女仆在这里工作！

    实在是太让人羡慕了！

    不过我也有萝亚，心里也稍微平衡了一点。

    绕开了主屋直接回到了客房别墅那里。

    “艾莱依！”

    艾雷洛拉正站在门口向我招手喊道，然后就向我扑过来了……

    等一下！不要在这种地方用身体强化，冲击力很大的！

    我依靠着身体强化以及思维加速双手抓住飞在空中的艾雷洛拉的双手，然后转动着身体进行回转。

    “哇啊啊啊啊~~~~”

    就像是电视剧里面父亲抓着孩子的手在不停地回转的样子，不过这回是女孩子的危险互动而已，请不要模仿。

    转到差不多没多少动力的时候艾莱依回转机终于停下来了，眼睛变成螺旋眼的艾雷洛拉乘客抱进我的怀里让自己稍微找回一点平衡，而我也很习惯性地把手放在艾雷洛拉的头上，抚摸着她的犬耳。

    “怎么样，还好吧？”

    我双手捏着艾雷洛拉的犬耳，然后稍微往上提了一下，再放下，看着犬耳重新变回原样感觉好有让人继续这样做的魔性啊。

    “deng，deng，等一下……好了！欢迎回来！”

    回复精神得很快啊。

    “萝亚做了好多东西，但是说艾莱依不回来就不能吃，所以我就一直等着你回来！”

    艾雷洛拉拉着我的手不停地往屋子里面去，总感觉就像是在家门口等着主人回来的狗狗拉着刚工作回来的主人进屋。

    “那还真是让人期待有什么东西吃呢。”

    我和艾雷洛拉一同进入了别墅里面。

    “欢迎回来，主人。”

    “……欢迎回来，艾莱依姐姐。”

    “我回来啦。”

    萝亚和德洛丽丝已经坐在客厅里等着我了。

    让他们久等真是不好意思啊。

    “听艾雷洛拉说萝亚你好像做了好多诱惑着艾雷洛拉的食物哦。”

    “是的，要阻止艾雷洛拉费了不少功夫。”

    “……全力阻止。”

    看到了桌子上放了一大盘饼干和一些西式糕点，看上去非常不错。

    “那么，下午茶时间到了，可以开……哇，别吃这么快啊，艾雷洛拉。”

    看着艾雷洛拉那仿佛忍耐了好久的样子，我用手帕擦了擦她的嘴角。

    “主人，请……”

    萝亚拿起了她的糕点作品向我递过来。

    “谢谢，萝亚。”

    糕点很好吃，比起我原来世界的糕点还要好吃。

    “主人，有什么烦恼吗？”

    萝亚看着我的脸提问道。

    “没什么，只是一些小问题而已。”

    就只是对比了一下现在的生活和以前我的生活而已。

 王都旅游与奇特体验 11  第一章  回想与疲劳

    “啊！不要啊！”

    “说出这个照片上的男人的事情。”

    “不！我什么都不知道！”

    “啊啊啊啊！救命啊！！”

    “快找人阻止他！”

    “不行！这个男人太强了！刀枪不入啊！”

    “快用魔法轰他！我们的魔法师呢？！”

    轰！ “成功了吗？”

    “你们是无法打伤一个刀枪不入的钢铁之躯的。”

    “快拖住他！”

    “不！不要！”

    啊啊啊啊啊！

    酒馆场面非常混乱，惨叫声以及打斗声，魔法声不断地传出来，现场宛如地狱绘图一般。

    “怎么办，前辈，我们要进去吗？”

    香伊和我靠在酒馆外面的墙上，聆听着地狱惨叫。

    “抱歉，我还想活得长一点。”

    出于珍惜生命这个点上并且自己的生命安全大于当前任务的考虑，我决定暂时推迟我们工作时间，就当做是休息时间吧。

    “哈哈，难得前辈这次没有……哇啊啊！”

    在我和香伊中间的墙壁突然破裂开，有一个人飞了出来，看来应该是直接被扔然后撞开了墙。

    我们看着这被扔出来的倒霉蛋，然后双目对视。

    “你想进去吗？”

    我微笑着地摆出[请进]的姿势。

    “不，前辈，这里应该是前辈带头的时候。”

    香伊也学我这样笨拙地做出了[请进]的姿势。

    “……小姐们……快去阻止……你们的……同伴……”

    被扔出来的那个倒霉蛋头破血流，但看样子并不是受到了致命的伤害。

    “抱歉了，有些事情是没办法去阻止的。”

    “前辈，你是指这个吗？”

    香伊靠在墙上用大拇指向后面的状况说道。

    “不，香伊，这个并不是没办法阻止，只是……”

    说着，又有几个人从里面飞了出来，与大地母亲来了一场热烈的亲吻。

    “……我压根就不想进去。”

    为什么现在会变成这样呢？

    我压根就没想到会是这样。

    我已经有点想念桌子上的那堆烦人的文件了。

    （2个小时前）

    没有线索。

    自从那个旅馆爆炸案件以及贵族三男发狂时间之后就没有多少线索可以去查看，我们只能他的人物特征周围去询问，而在这个时间点上，那个黑衣男子还在王都里四处闲逛，甚至可能心血来潮换套其他颜色的衣服或者有了什么想法而离开王都也说不定。

    当然，因为这件案件已经归三级人员的工作了，已经和二级人员的我没什么关系了，所以……

    “唉……”

    “怎么呢，前辈？”

    口里叼着一块饼干的香伊正不快不慢地处理文件的她正在把手伸向放在我手边的饼干袋，准备偷偷地拿取第二块。

    “怎么说，好想加入那个案件的调查啊，起码我已经不想再处理面前这堆文件了……”

    我把头枕在香伊的手上，阻止她拿所剩无几的饼干，顺便让我的头休息一下，闭上眼睛期待能够忘掉眼前那比香伊那份还厚几倍的让我的心灵受到伤害的一大堆的文件。

    现在逐渐接近祭典的开始日子了，越来越多人涌进拥挤的王都了，每天在各个地方都发生了外地人与本地人因为生活习惯的不同而发生冲突，又或者是盗贼们小偷们因为更多的钱包进入王都而开始活跃导致警卫队和骑士队的外勤工作开始增加好几倍了。

    尽管去年已经有所经验了，但还是无法想象前一秒钟大家还比较充裕地工作，下以秒钟开始几乎所有的地方都开始乱套了，大家的工作节奏开始被动加快了几倍，仿佛所有的地方都开始失控了。

    闭上眼睛的我感觉到了香伊开始有了奇怪的举动，睁开眼睛发现她伸出另一只手偷偷绕过我的头想去拿她渴望的饼干，我伸手抓住她的手并把它跌在我的香伊手背枕头上。

    “啊~前辈，这样不行的啊~我没办法处理文件啊~”

    你的文件就只是非常基本的记录登记文件而已，几分钟就能搞定的。

    而我的文件，都是那些魔法用具申请，犯罪证明表，登记犯罪嫌疑人口供，器械维护申请，人事变动申请表，禁闭室记录，还有其他一堆与我职责无关的文件，里面甚至还有那次艾莱依小姐和萝亚小姐在冒险者公会大打出手的文件，不过貌似

    是变成了冒险者私斗的时间了，与我们没什么关系，充其量只是一件记录而已。

    我已经有点想倒一些辣椒粉进那个给我扔了一堆文件的那个喜欢每天5点准时喝奶茶的可恶的工作人员了。

    “香伊，你稍微让你的手变得让我躺得舒服一些吧。”

    “前辈，我的手可不是橡皮泥哦。”

    “也对……那你帮我处理文件吧。”

    我已经开始讨厌拿笔这个动作了。

    “前辈，我现在还没有经验可以处理这些文件啊。”

    香伊的手开始抖动着让我离开她的手背，我也实现她的小小的愿望，把头重新抬起来，解放香伊的手。

    “前辈，我不想一天的时间就坐在这里处理文件。”

    “我也不想啊，但你还只是一级人员而已，这些文件可是你未来的经验哦。”

    以前我还是一级人员的时候也是像香伊这样不停地处理简单的文件和与当时是我工作上的二级人员前辈（虽然现在也是）的帕尔一起去犯罪现场工作获取工作经验。

    话说现在二级人员的我也是经常带着一级人员的香伊一起出去工作的啊……啊，不行，可以外出的工作已经被其他人抢占了，我们太迟了。

    “唉……”

    有没有什么好机会呢？

    “莉莲，香伊，你们跟我来。”

    仿佛听到我的期望一样，硬汉头儿从他的房间里出来了。

    “有工作了。”

    请不要说出像是经典的佣兵台词一样，因为实在是太像了。

    “太好了！终于可以出去了！”

    香伊举高这双手欢呼道。

    但与她不同，我并没有这个心思欢呼。

    “额，头儿，你是指我们两个吗？”

    我还是第一次被头儿点名说要一起出勤。

    三级人员要带着两级人员和一级人员出勤吗？

    “对的，5分钟后出发，你们准备一下。”

    “是！” “明白。”

    究竟会发生什么事呢？

 王都旅游与奇特体验 11  第一章  危机与问话

    “头儿，为什么要找我们两个？明明像帕吉前辈，小蓟前辈那样的人也在本部工作的，比起我们应该找他们那些三级人员啊。”

    我向在街上领着我们走的头儿问道，现在街上所有人的视线全部集中在头儿身上。

    毕竟浑身肌肉，身材魁梧，高大威武，超有威严的眼神，活脱脱就像一个武神一般存在，总感觉我和香伊就像两只跟在老虎身后的小兔子一般。

    顺便一提，帕吉前辈，小蓟前辈都是我们警卫队的三级人员，现在他们也在本部里埋头于文本工作，但他们的实力也是毫无疑问的，毕竟是前将近B级实力的冒险者。

    “趁着你们还没开始忙，先带你们拿拿经验。”

    “太好了！头儿我们要去哪里啊？”

    听香伊的口气，感觉我们只是去玩玩而已，或许对于她来说只要不是去处理文本工作就是非常棒的工作。

    头儿领着我们走到了某一条小巷子里。

    嗯？这条巷子……

    “我收到了消息，有人知道那个黑衣男子的信息。”

    “那么，我们就是要去跟他打听吗？”

    “对的。”

    如果这只是一个简单的打听的话，绝对不会叫我们两个来吧。

    “小姐，来看看遥远的国家来的美容品吗？”

    “帅哥，要来吗？”

    “这里有不少魔法用品啊……”

    “嘿，小姐们，需要向导吗？”

    “…………”

    我们三人沿着略显黑暗的小巷子越走越远，途中能看到不少的贩卖着不明物品的小贩子，妓女，窥视着我们的不明男子等不明人士。

    “那案子不是已经归入三级人员的调查工作吗？我和香伊可以加入吗？”

    为了解除目前的紧张状态，，让自己专注于工作当中，我向头儿问道。

    “理论上来说，不行，这件案子已经归入三级范围，但是……”

    说好后，带头的头儿已经停下脚步，我们抬头一看，是开在平民区里较为偏僻的小巷子里的某一间酒馆。

    这里是出了名的小偷，盗贼，逃犯，雇佣兵经常光顾或者聚集的地方，我和香伊很明显在这里与其气氛格格不入。

    “……如果只是简单的调查打听工作，我还是能带着你们来，这也是前辈教导后辈的工作之一。”

    酒馆门口站着两个看上去像是混混一样的男人，应该是类似于门卫那样的人吧。

    他们，不，是整条巷子的人都在盯着我们三个人看。

    “前辈，感觉有点不对劲啊。”

    香伊躲在我背后不安地说道。

    但即使你躲在我背后，我的身材可没有那么大能够遮挡住身材非常好的香伊啊，躲在头儿身后就差不多。

    “走吧。”

    头儿简单地扔下这句话，直接往酒馆门口走去。

    现在门口的那两个人貌似没有阻拦的意思，让我们三人直接过去。

    头儿推开了门口，里面那杂乱嘈杂的声音传了出来。

    好多人！现在才下午5点而已，怎么这么多人泡在酒馆里，也正如我所想的，里面基本上都是凶神恶煞的肌肉壮汉在喝酒。

    当比这些壮汉还要巨型的头儿走进酒馆里的时候，全场突然安静起来，目光全部锁定在头儿身上，看起来都在度量着头儿。

    不过当我和香伊出现在他们视线里的时候，场面才开始缓和起来。

    不过这也是有代价的。

    不少的视线全部集中到我们两人身上，其中更多的部分集中在香伊身上，感觉视线像是舔在我们一样不怀好意。

    “前辈……”

    香伊，不要在这种地方显得害怕，这样只会增加对方的胆量而已。

    但我的想法并不会传达给香伊知道，因为对方的视线已经全部集中在香伊身上，有的人已经不怀好意地笑了，甚至有的人已经准备站起来。

    好吧，比起在大街上，我们现在更像是带人屠宰的小兔子。

    我的手紧紧按住了配在我要上的折叠起来的铁棍。

    “咳咳。”

    随着棒读地说着咳嗽声音音效的头儿的声音响起，酒馆里的人的视线重新集中在本应该集中的人物身上。

    “我找多明戈，他在哪里？”

    头儿对着酒馆里的所有人问道。

    “我是，你要找我吗？”

    一个身材比较矮小的男人站了起来，样貌看上去就像那种非常经典的坏人骗子角色。

    他差不多快要到达60度角抬起头看向身材魁梧的头儿，后颈不累的吗？

    “你手上有我想要的信息。”

    “哦，那你要拿身后的那两个小姐来交换吗？”

    这家伙在说什么啊？！不过酒馆里的人却因为这句话而炸开了锅。

    “哈哈哈哈！”

    “多么划算的交易啊哈哈哈哈！”

    “喂，多明戈，记得给我们一点点甜头啊哈哈哈！”

    全场的人都在爆笑着，看样子他们好像把我和香伊当做商品似得。

    “前辈……”

    “别怕，香伊，你可是警卫队的人，坚强一点。”

    我抓着香伊发抖的手，让她冷静一点。

    虽然我也有一点害怕，不过也必须让自己冷静才行。

    “抱歉，她们是非卖品。”

    头儿往我们面前移了一下位置，挡住了相当一部分的视线。

    “哦？那你拿什么来跟我谈条件交易信息？”

    多明戈笑嘻嘻地向旁边走了几步，用非常恶心的视线盯着香伊。

    香伊不禁地往我身后贴着。

    虽然现在想这个很不合适，但总有一天我会一掌往香伊的胸拍过去。

    “我有的是条件……莉莲，你带着香伊先出去等着我。”

    “明白。”

    “唉，头儿？”

    “我很快就出来，还有，无论发生什么事都不要进来。”

    头儿说完之后就抬手打发我们出去。

    “喂，小姐姐们不用这么快就走的啊，我们有很多游戏可以玩的嘛。”

    “哈哈哈哈。”

    “对啊，我们可以教你如何成长为女人的哦。”

    身后传出了多明戈和他的伙伴那令人作呕的声音。

    等我们推开门出来后，身后的声音随着门口的关闭而消失了。

    “怎么办，前辈？头儿还在里面啊。”

    香伊看着门口，一脸担心说道。

    “没关系，香伊，头儿只是不想让我们卷进去而已。”

    “卷进去？但是就只有头儿一个人啊！”

    “就是因为只有头儿一个人，我们才必须出来。”

    说实话，我并不想被卷进去。

    “唉？”

    “毕竟头儿的打架方式太强了。”

    “唉？” 轰！

    我们身后的门突然炸开了。

 王都旅游与奇特体验 11  第一章  打架与配合

    “啊！不要啊！”

    “说出这个照片上的男人的事情。”

    “不！我什么都不知道！”

    “啊啊啊啊！救命啊！！”

    “快找人阻止他！”

    “看我的砍刀……我的刀断了？！”

    “不行！这个男人太强了！刀枪不入啊！”

    “快用魔法轰他！我们的魔法师呢？！”

    轰！

    “你们想炸了酒馆吗？！”

    “我才不管呢！……成功了吗？”

    我偷偷地在门口往里面窥看，酒馆里面一片狼藉，桌子椅子基本上都全毁了，照明用的魔法灯也有一半被暴力行为被涉及毁掉了，令酒馆里的照明度暗了一半。

    “还活着吗？”

    “不可能活着吧，他直接吃了一整发大火球魔……”

    “……你们是无法打伤一个刀枪不入的钢铁之躯的。”

    然而就像是打破他们的幻想一般，头儿的话语声响起来，像一名怪物一般魁梧的他在黑暗中站了起来。

    “怪物啊！”

    “快拖住他！”

    “不！不要！不要过来……啊啊啊！！”

    头儿随手抓住一名最近的倒霉蛋，然后看也不看随手往外面甩过去。

    轰！

    又有人撞开了木窗飞了出来。

    “……那个，前辈，那个是怎么回事呢……哇！”

    香伊向门后探出半个头窥视着里面，然后马上把头拉回来，随后又有几个人从香伊刚刚窥视的地方飞了出来。

    “好险！”

    “小心点，现在可是很危险的。”

    我提醒总是呆呆的样子的香伊说道。

    “我可没想到最危险的居然是我们这边的人啊。”

    “说的也是……小心点。”

    我抓起配在腰上的铁棍，用另一只手按住香伊的头让她往下弯腰，用铁棍横击想要在香伊背后偷袭的混混。

    “保持警惕，现在我们变成目标了。”

    “是！……唉？那我们不是非常危险了吗？！”

    现在可是很混乱的场面，一大群人试图压制打败头儿，但也有一些脑子比较有想法的想要劫持我或者香伊来威胁头儿，这也是想想都能知道的事情。

    尽管我不知道是不是就如头儿所说的只是想带我们出来吸收一下经验而已，但起码现在可是非常危险的了。

    “前辈，头儿到底是什么人啊？太强了吧？！”

    香伊站在我旁边拿起她的长铁棍警戒着周围的混混。

    “额，头儿嘛，好像以前听帕尔说过头儿以前还不是头儿的时候的代号是叫做[钢躯]。”

    “[钢躯]？”

    “简单来说就是钢铁之躯，刀枪不入，超于常人的力量，无视大部分魔法伤害的意思。”

    “那不是非常厉害吗？！”

    是啊，以前我也想过这是可能的吗？但后来有一次王都里出了一件非常危险的事情，有一只巨型钢狮跑进了王都里，提醒已经接近一间酒馆那么大，然后头儿直接一个人单挑这只巨型钢狮，如果不是亲眼所见我都以为这只是一个玩笑而已。

    “总之担心头儿是白费心思的，多点想想自己好了。”

    “是！”

    我把我的长铁棍截成两半，一手一个，击打扑过来的混混的同时用另一支铁棍直接投掷对方的头上让其昏迷。

    不用担心我的铁棍捡不回来，我的两支铁棍中间还连着一条非常细的线，线可以拉得非常长，我可以依靠这线把投掷出去的铁棍拉回来。

    尽管香伊并没有我这样能够熟练地运用自己的武器，但是……

    “不管怎么说我也是[零班警卫队]的人啊！看我的……哇，救命啊，前辈！”

    ……但是她还是那么笨蛋。

    “把头低下。”

    我重新把双铁棍合在一起重新变回长棍，然后在香伊的头上横扫过去。

    “区区小女孩的棍怎么能够打倒……啊啊啊！”

    试图抓住我长棍另一端的小混混刚碰到我的长棍就被电倒了。

    “别随便就抓对方的武器。”

    我的长铁棍可是经过我改造内置电击魔石的，只要我操控魔力激活魔石，长棍就会变成电棍，这本来是用于无伤压制对方的用途，顺便一提，长棍里面可不止只有电击魔石。

    “哇！快跑，这怪物打不赢的！”

    “我记起来了！这个人是[钢躯]！”

    “没办法打倒那个怪物了，快抓住这两个女的！”

    哪有人这么大声地喊出他们的作战计划的，不过对方尝试了头儿的暴力之后也只能放弃而来对付我们，不过……

    “是谁说要对付我的人。”

    随着他的那平淡的话语，魁梧的头儿从漆黑的酒馆里走出来，手上还拖着几个失去意识的人，他抖了抖身上沾到的灰尘，

    然后把那几个人都扔到一边去。

    总感觉我们并不是保护王都的警卫队的人，而是更像砸场的黑道分子。

    不过拜其所赐，那些混混全部都不敢再上前一步，有些甚至逃走了。

    “既然你们都不想继续打了，那么……多明戈，我们继续谈谈我们的交易吧。”

    头儿拍了拍手，向着人群呼唤道。

    然后人群就像海浪一般左右移动，中间空了一条通道，通道的尽头就是正想躲藏起来的多明戈。

    在头儿经过这个通道的时候，我清楚地看到旁边的人都不敢正面去直视头儿。

    “多明戈，你认识这个照片上的人吗？”

    头儿拿出了一张照片，向多明戈询问道。

    “我，我不知……”

    “嗯？”

    “不，不，我知道，我知道这个男人！这个人几天前曾经来过这里的！”

    多明戈非常坦率地说出关于头儿的目标的情报。

    “谢谢你的热心配合，我们[零班警卫队]很感谢你的情报。”

    头儿在听完多明戈的情报之后感谢道。

    能不热心配合吗？我回头看向已经是半摧毁状态的酒馆，叹了一口气。

    关于照片，世界观设定是有一种类似于照相机那样的魔法用品，但可不是用电路板和电线组成的，而是用很神奇的东西做出的，毕竟这可是万能的魔法哦。

 王都旅游与奇特体验 11  第一章  问话与情报

    “头儿，你是打算让我们见识一下混混的酒馆是什么样子才带我们来的吗？”

    我们三人离开了酒馆，沿着黑暗的巷子往充满阳光的大街上走去。

    和我们刚来的情况不一样，这次站在小巷子左右两边的人都纷纷躲起来了，好像我们是瘟疫一般。

    毕竟我们可是闹得非常大，会有这样的反应还是正常的。

    “差不多吧，只是想看看你们作为警卫队到什么程度而已。”

    “超危险的好不好！”

    不，不，陷入危险的就只有香伊你而已，打架的过程中就只有你一个人什么事都没干，而且还是靠我掩护的。

    “啊，额，谢谢前辈的帮助！”

    大概是看到我的眼神，香伊马上向我道谢，我的眼神有这么可怕吗？

    “不过得到情报就很好了，这么辛苦也是值……情报会透露给我们吗？”

    这个可是很关键的问题，我可是抛弃了一堆文件而与头儿跑过来打听消息，而且还跟人打架。

    “没关系的，我可以透露情报给你们，但我不能透露太多，……据多明戈的情报，他在等一名女人。”

    “唉，女人？”

    “是的，据多明戈所说，他最后是与一名女子离开了酒馆，一位谁也不认识，也没有见过但是却非常引人注目的女子。”

    “先不提引人注目，难道说他还有同伙吗？”

    “不清楚，但也不足为奇。”

    毕竟已经在这里干了这么大的事情，有同伙也不足为奇。

    “为什么特意在那间酒馆里碰面呢？他不可能不知道那间充满罪犯混混的酒馆肯定会盯住一切他们不熟悉的事物啊。”

    只要不是疯子，身负罪名或者有犯罪经历的人大多数都会警惕周围的情况，发现有可疑的人都会仔细地观察一下，看是不是想要抓到自己的人。

    当然，不排除对方是一个不怕被人发现的类型，毕竟也是会有那种表演犯的人的存在，那种人更令人头疼。

    “不知道，或许他是去酒馆里找那个女人吧，但也没有人知道那个女人究竟是谁，据多明戈所说，他是因为好奇酒馆里突然有两个陌生人而用他新买的照相机拍下来，而且也听到他们的对话里有关于斗技场的字眼。”

    头儿说罢便把照片递给了我。

    “这是多明戈送给我的照片，是他之前拍的。”

    “这是……那个男人吗，我们的那个爆炸案的犯人？”

    “嫌疑犯，不过，对的。”

    香伊把头靠过来想看看照片。

    “……别靠过来，好好看路，等一下给你。”

    我仔细端详着照片，照片上显示了一个穿着黑色兜帽大衣的男人站在刚刚被头儿砸坏的酒馆里靠着墙壁，旁边是一位穿着

    红色衣服的女人，与黑衣男子和周围的氛围格格不入。

    顺便一提，那个人的身材高高瘦瘦的，脸色苍白，黑色短发，不过不可思议的是，脸型并不是那种符合大众内心之中的邪恶犯罪分子的样子，而是那种平凡的毫不出众的脸，甚至可以说如果他脱下他的

    黑色兜帽大衣，混到人群中，很有可能也没办法找到他。

    当然，这些我早就知道了，毕竟我之前一直在跟踪他的，直到旅馆爆炸案件之后。

    而另一个红衣女人则是身材非常高挑，相貌漂亮，是能够吸引到许多男人注意力的那种，而且表情充满自信，年龄大概在22到24左右，头发……我还以为她也是穿着兜帽大衣戴着帽子，结果却是她的头发也是红色，是跟衣服配套吗？

    实在是太吸引人的目光了。

    “头儿，这个女人你见过吗？”

    我把照片递给还没有看过那黑衣男子的样貌的香伊之后向头儿问道。

    “没见过，这么引人注目的女人在大街上走肯定会有很多人注意到的，我只能假设她和黑衣男子一样都是在其他地方来的。”

    “在这种地方还穿得那么瞩目，要么是不明事理的笨蛋，要么就是有足够无视周围情况的实力……”

    “也有可能是比较强烈的个人风格或者地方风格的衣服吧……”

    “可能吗，头儿？”

    “很难。”

    情感上我比较倾向于前者的方面，因为如果是笨蛋的话那么我的工作就会轻松许多，虽然理智上我倾向于后者的可能性，

    毕竟这个理由比较合乎常理，但很明显会加大我们很多人的工作压力。

    我想起了艾莱依小姐和萝亚小姐，之前她也是穿得非常漂亮像一位大小姐似的跑到冒险者公会然后被人挑衅，最后还打倒所有人，这也是因为有足够的实力才能做到吗？

    走了一会儿我们终于回到了阳光明媚的大街上，不过相对而言，我们的调查进展却还在迷雾之中。

    “唉……斗技场吗？看来头儿你有麻烦了。”

    马上就是工作高峰期了，那个时候可没办法继续处理黑衣男子的案件，最好的情况下头儿大概会把一半的三级人员拉回去祭典的工作当中吧，而且头儿本身还有更多的事情要忙，比如说要在斗技场开始运行活动的时候在场，不可能一直参与调查之中。

    “是啊……总之只能回去通知其他人现在的情况呢，让其他人注意一下这个女人。”

    “也要发布通缉这个红色女人吗？”

    “还不知道这个红色女人的底细，而且连名字都不知道……”

    “……前辈……”

    香伊突然间插了话。

    “嗯，怎么呢？”

    香伊双手紧握着照片，用像是要盯穿照片的气势一样紧紧地盯着照片。

    “……我好像昨天在街上见过这个人。”

    “唉，哪个？\"

    是黑色的还是红色呢？

    “这个红色女人……”

    香伊用手指着照片上的那个红色女人。

    “……名字好像是叫做潤。”

 王都旅游与奇特体验 11  第一章  报答与饰品

    我是艾雷洛拉！

    现在和德洛丽丝正在闲逛中！

    艾莱依因为说想要睡懒觉而趴在床上不想出门，萝亚则就在艾莱依身边照顾她。

    原本打算我一个人出去走走的，但德洛丽丝也想出去，所以只有我和德洛丽丝出门，不过我也会代替艾莱依和萝亚的份一起走遍整个王都！

    不过王都非常大，比芬纳特还要大上好多倍，如果随意地没方向地走感觉很容易就会迷路，所以这个时候就要好好地选取一个大致的方向，比如说找一下冒险者公会的方向，然后就开始……

    “……走这边。”

    刚出门后不久，这么说着德洛丽丝就怀抱着小精灵娜可拖着我往一个方向走。

    最近德洛丽丝非常喜欢抱着娜可行动，有这么好玩吗？不过在老家的我的妹妹以前也总是抱着作为生日礼物而得到的玩偶，感觉就很德洛丽丝很像。

    不过德洛丽丝好像只有11岁，比我还小，所以就是妹妹？

    在名为贵族区的街道上并不算太多人，街上比较冷清，在路上走动的大多数都是像萝亚一样的女仆姐姐和一些看上去好像很厉害的骑士，是因为现在是工作时间吗？

    与德洛丽丝在贵族区走了一会儿到达了接近平民区的地方，街道上的人才开始多起来了，也终于能看到其他种族的人了。

    “德洛丽丝，我们要去哪里？”

    走一会儿我终于忍不住向德洛丽丝问道。

    “……那边。”

    “那个是……饰品店？”

    顺着德洛丽丝的指引，我看到了一间饰品店。

    “……嗯。”

    看来是德洛丽丝的想要去的地方呢。

    “……之前我们来到王都后凯瑟琳也给了我护送的报酬。”

    “唉，你也有吗？”

    德洛丽丝跟我和艾莱依，萝亚不一样，她并不是冒险者。

    “……我也问了，但是凯瑟琳她却说既然艾莱依姐姐的同伴，也有保护到她，所以就额外给了我报酬。”

    “原来如此！但是那与这次的目的有什么关系吗？”

    “……之前经过这里的时候就看到这里有一家不错的饰品店，所以拿到报酬后我想买礼物送给艾莱依姐姐……为了报答她……”

    这么说着德洛丽丝便把头埋在娜可身上，用小小的娜可挡住自己的脸。

    不过用自己得到的报酬买礼物送给艾莱依吗？原来如此！为了报答照顾自己的艾莱依。

    “那么我也来买好了，我也受她关照很久了！”

    艾莱依教会了我不少的有趣的招式和魔法，而且也在工作中帮助我好几次了，不管怎么说都要回报对方才行！

    “走吧！”

    这次轮到我拖着德洛丽丝的手走进饰品铺。

    “欢迎光临~”

    站在柜台后快要打瞌睡的店员姐姐打着哈欠地招呼我们，大概是因为这家店的位置不太好吧，店铺里并没有其他客人。

    不过这间饰品铺原来是杂货铺吗？我和德洛丽丝走进来后看到店铺名才发现这一事实，不管怎么看这家铺从外观上来看就是卖饰品的，不过作为主要的杂活却被挤到了角落里，放在店面的都是漂亮的饰品。

    “想要什么吗，两位小妹妹？”

    “……我想要送给人的随手携带方便行动的饰品。”

    德洛丽丝仰望着比她高的店员姐姐把头从娜可身后伸出来说道。

    “我也一样！”

    “我明白了，我来找找~”

    打着哈欠的黑色长发的店员姐姐离开了柜台打开了放在柜台旁边的柜子，里面都是一些小小的饰品。

    “嗯……你们是想送给什么人的呢？根据送人的不同有不一样的选择。”

    “……送给姐姐。”

    “我也一样！”

    “原来如此，真是一对好妹妹~哈~啊……”

    “……睡得不好吗？”

    德洛丽丝歪着头疑惑地问道。

    “还好吧~不知道为什么最近开始就有点困……哈~”

    这么说着店员姐姐在打了个哈欠。

    “那么……这个怎么样？”

    店员姐姐从柜子里面拿了一条银色的细细的手链，上面点缀这小小的发亮的石头。

    “上面发亮的小石头是用会发光的魔石做出的，可以在黑暗中放着小小的光，当然……哈……当然啦，也不可能会发出亮光照亮黑暗，只是一个小小的装饰物品而已，怎么样？”

    店员小姐把手链放在手上一边打着哈欠一边说解着，不过看她的样子感觉她什么时候睡着了也不奇怪。

    “……那个，贵吗？”

    德洛丽丝紧张地问道，怀中的娜可快要分成两半了。

    “嗯……不贵，毕竟这饰品很久没人要了，快要当做处理货了，可以便宜一点……就这个价吧。”

    店员小姐眯着眼睛说出了一个价钱，不过因为我并没有多少饰品的价格认知，所以我也不知道这价钱合不合理，不过这价格大概可以吃到三顿较为丰富的午餐吧。

    但德洛丽丝露出了一个苦恼的表情。

    “怎么呢，德洛丽丝？钱不够吗？”

    “……不行，而是……算了，我想要这个。”

    德洛丽丝把钱拿了出来，准备买下这条手链。

    不过店员小姐却没有任何动作。

    “……那个，店员姐姐？”

    “……”

    “居然睡着了？！”

    仔细一看，店员姐姐一手拿着项链一手撑着自己的脸睡着了。

    要叫醒她吗？

    不过看她的样子好像睡得好香，实在是不想打扰她，要不要等她醒来再……

    “姐姐！你又睡着了吗？！”

    从门口那传出了非常有精神的声音。

    我和德洛丽丝回头一看，是一位身材比萝亚还要好，长着跟店员姐姐一个样子的黑色长发的少女。

    看样子是店员姐姐的妹妹。

 王都旅游与奇特体验 11  第一章  工作与相遇（上）

    好累……

    昨晚突然间多了非常多的文本工作要紧急处理，就与前辈在本部里用上珍惜的睡眠时间处理，导致现在已经连早餐时间都算不上的时候才能回家。

    “……哈~哈~……”

    好困。

    可是前辈好厉害啊，明明工作量是我的好几倍但依然非常有序地处理工作，明明年纪比我还小。

    “……哈~哈~……”

    算了，反正也不想吃早餐了，回家睡觉吧，今天是晚班，可以稍微休息一下。

    沿着已经看惯的大街往贵族区和平民区交接的地区前进，回到熟悉的地方。

    暂时先不回家了，先去姐姐的店里睡觉吧，反正店里总是没什么光顾，不会有人打扰到我的休息时间的。

    不知道姐姐现在开店了没有，不过即使开了店大概也是在打瞌睡吧。

    “……滚开！快滚开！”

    “小偷！快截住他！”

    突然间背后传出了惊叫。

    我会回过头看，应该是有小偷抢走了一名女人的手袋。

    因为已经是准备祭典的日子而有了许多来自外地的旅行者和贵族进来观光以及享受祭典，但也因为这样而吸引了更多的想浑水摸鱼的人。

    也因为这样现在还没开始祭典活动就已经接到了非常多的报案和犯罪案件，导致[零班警卫队]以及其他警卫队的工作量激增，也导致了我陷入了无止无休的白纸恐惧地狱当中……不可原谅！

    “交给我吧！”

    我马上打起精神拿出我的铁棍追上正在奔跑的小偷。

    尽管我还没有前辈他们那么厉害，但不管怎么说我也是[零班警卫队]的人（虽然是新人），但为了王都的和平（以及减少我的文本工作量），我一定要阻止这次的抢劫……

    ……不过为了减少我的文本工作量而导致我的体力消耗激增这样真的好吗？

    这么想着的我已经跟上了那个小偷的身后，对方看到有人追赶着他而跑进了附近的一条小巷子里。

    小巷子并没有多少的阳光照进去而显得有点昏暗，不过我使用了魔力强化了一下我的眼睛，能够在稍微有点昏暗的小巷子里看得清对方的动向，但如果在夜晚的小巷子里就看不了多少物体。

    不过既然对方已经跑进小巷子里，自然会没有多少空间给予躲避的空间。

    我仔细瞄准对方的腿，用力把我手上的其中一支铁棍向着小偷身后投掷过去，成功击中他的膝盖内侧，让对方摔倒。

    成功了！黑暗中传出了有人重重地摔了一跤的声音。

    我快速地跑到摔得神志不清的小偷身旁，把他手中的赃物抢回来。

    “哈哈！只要我想我也是能做到的吧！”

    现在就赶紧离开这个昏暗的小巷子把手上的袋子还给那位女士就……

    “……哼……哼哼哼……好大胆啊，你这小丫头…………”

    不过倒在地上的小偷一边擦着嘴角因为摔倒而受伤的血，一边爬起来。

    摔得这么重还爬的起来吗？

    “你这小偷可真是大胆啊……额……”

    不知道从什么时候，后面突然多了两个非常壮的男人。

    “不仔细观察周围情况而跟着我进来小巷子，这可是一个不好的习惯哦，哈哈哈哈。”

    糟糕，现在我被三个人包围了。

    “嘻嘻，这小丫头的身材好不错哦。”

    “哦~这胸好大啊，好像抓一下啊~”

    我反射性地双手抱住了胸口。

    讨厌！这些男人的眼睛里透露出了各自的欲望。怎么办？前辈并不在我的身边，我一个人打三个有点困难。

    我重新握住自己仅剩的铁棍，把它横在我和对方之间。

    “看啊，这小妞还想反抗，嘻嘻。”

    “手还在抖啊。”

    “还想用舌头舔她的脖子，嘻嘻。”

    哇，这些人好恶心啊。

    快冷静下来，不要害怕，我可是受过训练的人，这些人可打不过我的！

    但不同于我的想法，我的手却不停地抖动着，心跳得好快，感觉快喘不过气了。

    现在被三个人包围住，我没有前辈那样的战斗水平，也并不会什么可以突破现在这种情况的魔法，可以说我是已经被“将军”了。

    对方一步一步向我这边靠近，而我只能一步一步地后退，然后碰到墙了，没有退路了。

    “那么别浪费时间了！”

    “对啊！”

    “让这小女孩哭泣吧！”

    对方已经准备起身冲过来抓我了，我也只能为了自己的贞操殊死一搏了。

    “啊咧啊咧，三个男人欺负小女孩可不是什么美德啊。”

    “什么人！”

    “在上面哦。”

    突然间在我们头上传出了一名女士的声音，我们相继抬起头看向声源处。

    “红色？”

    其中一个人的话语响应了我脑海中的想法。

    红色。 一片红色。

    无论是衣服还是头发都是红色，这位女人一片红色。

    在小巷子的楼顶上站着一个红色女士，她现在正在俯视着我们。

    “你是什么人啊？”

    “我？我只是一个看到了三个毫无能力毫无道德可言的人的路人而已。”

    “别碍事！否则我们也把你抓住然后……”

    “……然后什么啊？凌辱？蹂躏？就凭你们？别笑死人了。”

    哇，这个人到底在说些什么啊。

    不过现在这个是什么状况呢？一个红色女人居高临下嘲讽着三个在下面准备对可怜的我下手的男人，还真是奇怪。

    前辈，你在哪里？快来救我~

    “你给我在上面等着！看我不把你也拉下来让你知道男人是不好惹的吗！”

    哇，这个人肯定是那种没有女人缘的类型。

    “呵呵，不需要你这么费力上来……”

    居高临下的红色女士这么说着之后就向前跨出一步。

    “什么？！”

    然后她整个人就这样往下跳下来！

    “……我自己就能下来。”

    伴随着这样的宣言，她宛如只是跳下一两级台阶一般完好地落地了。

 王都旅游与奇特体验 11  第一章  工作与相遇（下）

    “喂，你们在看什么？”

    看着那位红色女人从楼上跳下来并安全落地，我和那三个混混目瞪口呆地看着她，引起她的不满。

    我抬起头看看她的起跳点，大概有4层楼高，如果是我的话肯定会抓着杆子不敢跳下去的。

    “哈哈，你这小妞跳下来送死吗？”

    “不要杀她，我要品尝她的身体。”

    先前被我摔倒在地的混混一脸恶心的表情说道。

    好恶心。

    “哼哼，完全不知好歹的男人啊。”

    红色女士露出了轻蔑的眼神如此说道。

    “哈哈，看我不把你抓住……”

    其中一个混混握紧拳头向红色女士的方向冲过去。

    “小心！”

    我向着红色女士呼喊道，不过接下来发生的事却仿佛在嘲笑的我好心警告。

    红色女士抬起一只手在胸前，稳稳地接住了袭击过来的混混的拳头。

    “什么？！啊啊啊啊！！！”

    “这拳头没什么力量啊。”

    仿佛就像是料理的时候忘记加盐似得的口吻，然后合拢用手掌顶住了拳头的手指。

    “啊啊啊啊！快住手！”

    混混露出了非常痛苦的表情，不停地用另一只手拳击着红色女士的手。

    实在是很难让人相信这么瘦弱的感觉不到丝毫力量的手臂竟然能够施展出压倒对方的力量。

    红色女士全然不理会小混混的小小挣扎，“给我咬紧牙关咯。”这么说道就直接一拳打在小混混的肚子上。

    “什……？！”

    可以看到小混混整个身体弯曲成一个[

    ]的形状，然后随着他最后的呼唤，我和另外两个混混的视线跟随着在空中飞行的混混的飞行轨迹，目送着他整个人往着巷子出口处飞出去。

    “好厉害！”

    我不由地感叹一句，如果让我来的话估计我的手会痛上几天，何况我有这样厉害的力量吗？

    “你这女人？！”

    “看我的！”

    剩下的两个混混马上抡起拳头踏上了前一个混混的过去……

    “毫无威胁与力量的男人。”

    ……在被红色女人分别抓住了来袭的拳头并分别给予对方腹部一击膝踢以及回旋踢之后，也跟上了前一位混混的未来，两个混混也同样被击飞出去。

    “好厉害啊！”

    我再一次重复着赞叹，顺便一提，如果我也这么做的话我觉得我可能会躺在床上一整天不能动。

    伴随着“哒~”“哒~”“哒~”的高跟鞋走在石板路上的声音，红色女士走到了因为疼痛而倒在地上的三个混混旁边，然后……

    “你们还真是弱啊，一点锻炼都没有。”

    “啊！”

    用她的其中一只高跟鞋踩在了中间那一个趴在地上的混混的屁股上。

    哇，看上去感觉好疼的样子，但为什么那个被踩的混混却露出了幸福的表情。

    啊，难道说那个就是以前前辈在用从证物室里拿出来的鞭子鞭打帕尔前辈的时候对着露出一脸笑容的帕尔的时候所说过的[想要被女王虐待的抖M]？

    “嗯？你们这些人还真是弱啊，连我这个女人都打不过。”

    只见红色女士一脚踩在混混的屁股上然后半弯下腰对着三个混混说道。

    哇，真的是女王啊，就只差鞭子了就完美了。

    “不，不是的……啊~”

    红色女士用力一踩，趴在地上的混混叫出了不知怎么形容的有点恶心的叫声。

    “你们这些人就给我有多远滚多远吧。”

    “是……是！”

    在红色女士收回她的高跟鞋并用力踢他们一脚后他们三人马上起身往外边跑去，不知道为什么我好像看到了刚刚被踩的男人在奔跑的时候闪烁着一些光点……

    ……是我的错觉吗？

    “你没事吧？”

    红色女士转身问道。

    “啊，托你所福，我什么事都没有，谢谢你救了我！”

    远去与父亲一起旅行的母亲曾经说过，不管对方有多么奇怪，如果对方帮助了你就要道谢，对的，不管对方有多奇怪……

    “没事就好，但小心点哦，如果不是因为我不在的话，你可是会被吃掉的哦。”

    这么说着，红色女士用手拍了拍我的胸部。

    “唉？”

    实在是太过自然的动作了，我都还没反应过来被人拍胸口了。

    “喔，虽然外表上看起来就已经很有料了，没想到拍下去竟然有这样的手感。”

    “哇！你在干什么啊？！”

    我双手抱住了我的胸防止对方再一次的行动。

    “哦，这就是实力者的表现吗？”

    “才不是呢！话说你的也很厉害啊！”

    “不，不，比起你的肉块我的只能算是苹果而已。”

    请不要这么认真地比较着我和你的大小！

    不要露出好像很有趣的表情！

    也不要突然拍我的屁股！

    “哦，也很有料啊那里，你还真是一个有趣的人，哈哈哈。”

    就算你这么说……

    “算了，不耍你了，总之自己小心一点吧，那么再见了。”

    这么说着，红色女士就转身准备离开小巷子。

    “啊，对了，请问你叫什么名字？”

    在对方离开之前我问出了一个非常想问的问题。

    “我？叫我润就行了。”

    润？好奇怪的名字啊，居然还只是单个字的名字，不过就算如此，也要感谢对方才行啊。

    “润小姐，再一次谢谢你的帮助！”

    “不用谢。”

    留下这句话之后，润小姐才终于离开了昏暗的小巷子，好奇特的红色女士啊。

    究竟是什么人呢？完全没

    “啊，对了，要把手袋还给那个被抢的女士才行。”

    我急忙拿起放在地上的手袋，马上往感觉许久没有看见过的阳光底下奔跑……

    “哇啊啊啊！！”

    ……不小心摔倒了。

 王都旅游与奇特体验 12  第一章  祭典与讨论

    现在让我们聊一聊王都奥因克的祭典节日吧。

    王都奥因克的著名祭典节日，全称为[弗尔奥特王国王都奥因克建国纪念日]，但同时也有另一层的纪念意义，就是[贝亚特教建教日]。

    也就是说这一天本来是非常值得庆祝的弗尔奥特王国的建国日，后来再加上了弗尔奥特王国的国教，拯救世界的勇者一行人的圣女创建的贝亚特教建教日，使得所有的国民们都为之欢喜。

    如果要举个例子的话大概是过年的时候还要碰上某个大型数字游戏平台夏季打折一般梦幻吧。

    如此宏大的节日当然也会让包括莉莲和香伊等王都的警卫队以及骑士们带来相当大的，令人头疼的工作量，被称其为[噩梦的一周]，但相对于此，对于那些想着在这节日中快乐地过上一周或者捞上一笔的人来说这简直就是[梦幻的一周]。

    在祭典的前几周，会有非常多的人涌进奥因克进行提前的贩卖活动准备或者预定住宿，在阳光下的城市散发着希望，期待，祈祷的气息。

    而各个警卫队和骑士队的人都会相继增加工作量以来适应祭典时期的工作强度，无止无休的工作令那些工作的人相继在

    名为人生的角落里散发着辛苦，疲劳，绝望的气息。

    在祭典的第一天弗尔奥特国王将会在举行盛大的弗尔奥特王国军队的阅兵仪式和魔法院主导的魔法秀的表演节目的奥因克最大的广场，圣女广场中迎接着观众们那充满希望，期待，兴奋的视线弹幕中宣布王都祭典日的开始以及开始持续一个星期的祭典活动，然后从容地使出静音魔法接受来自观众们的那一瞬间足以导致令人怀疑自己是否失去听觉一般的呐喊声，欢呼声。

    当然，既然这一天是国家建国日，同时也是贝亚特教的建教日，当然也少不了身为国教的贝亚特教的教主出现。

    年迈的贝亚特教教主将会在国王宣布祭典开始的之后也会在刚冷静下来的观众们的注视下上台宣布贝亚特教的纪念日，并开始公布教会在这一天举行的各种活动之后，遵守着前任教主和前前任教主的忠告偷偷张开个人结界格挡住观众们的热烈欢呼声，减轻对于年迈的老人的耳朵来说相当痛苦的杂音。

    而在祭典时期的一个星期内，王宫和教会将会在王都奥因克的各个地方举行各种大型小型的活动以来活跃各个地方的人，

    当然，其中也包括令人痴迷的陶醉的在斗技场举行的斗技大赛！

    斗技大赛可是在祭典期间最令人兴奋与痴迷的活动，不仅能让观众们目睹选手们那奋斗的身姿，也能见识到平日少见的魔法战斗以及武技战斗。

    而且其高额的奖金，丰富的奖品以及无上的荣耀足以让练武者们和魔法师们为其癫狂。

    不过这部分留到之后再说。

    现在就让我们来看看被人推上大赛的艾莱依到底会怎么样吧~

    “……哈欠~总感觉好像有人在说我……”

    是那个神吗？总觉得她又有了什么企图。

    现在我们一行人正在福尔林家族的客房别墅当中讨论着关于明天祭典开始的活动。

    “是的，主人，大概是因为我在想念着你。”

    “别把我当做是远行出门不回家的旅人。”

    感觉我已经能够轻易想象到那种少女漫一样站在窗户凝视着远方思念恋人的场景。

    “……艾莱依姐姐照亮了吗？没问题吗？”

    “没问题，谢谢关心，德洛丽丝。”

    “斗技大赛！斗技大赛！”

    “冷静点，艾雷洛拉。”

    “我也挺了解艾雷洛拉的心情的，毕竟我也很期待艾莱依作为福尔林家族的选手出场的。”

    凯瑟琳喝了一口红茶之后说道。

    唉，毕竟是把原本作为福尔林家族的选手的冒险者给打入院了，多少也要补偿一下，他的未完的工作就交给我吧！

    “……话说回来我突然想起了一件事，我是会被几万个人注视着出场吗？”

    “就道理而言，是的，毕竟是福尔林家族的选手嘛，多少也会受到关注的，而且已经有好多人听说了艾莱依在冒险者公会大闹的事件，多少也增加了一点关注。”

    “唉？唉？！那不是非常糟糕吗？！”

    我可没办法承受得住这么大的压力啊！

    如果让我在独自一人在野外单挑巨龙和在数万人的注视下与选手们打群架之中选择的话，我肯定会选择前者。

    “没问题的，艾莱依！”

    不知道为什么一脸兴奋的艾雷洛拉叉着腰抬起她的胸膛如此说道。

    “为什么这么说？”

    “因为我也报了名了！”

    “唉？！什么时候报的？”

    “昨天！在艾莱依睡懒觉的时候我就去报名了！这可是能够与其他人交手的好机会！身为格斗家的我怎么能错过呢！”

    不，错过了也无所谓，不如说我想把我的位置让给你然后在观众席为你加油。

    “毕竟参赛报名并没有多少限制，任何人都能去报名的，听说刚开始的前几届都会有一些普通人报名参赛，不过在被冒险者们和武术者们，魔法师们群虐之后就没有什么普通人参赛了。”

    凯瑟琳摸着下巴回想起过去的历史如此说道。

    的确，如果只是想去凑个热闹然后被人打了一顿的话肯定不会有再去参加的想法吧。

    “顺便一提，萝亚也报名了！”

    “唉？不会吧？！”

    艾雷洛拉再一次说出了一个让我惊讶的事情，而萝亚也罕有地做出了一个难为的表情。

    “是的，主人，我也报名了，原本还想看着主人那吃惊的表情。”

    “先不管你的打算了，为什么你也报名呢？”

    在我认知里萝亚对于这比赛应该不会有太大的兴趣吧。

    “因为比赛奖品除了奖金之外还包括了一栋位于贵族区的房子，我想夺得冠军之后送给主人。”

    “……萝亚……”

    “抱歉了，主人，没有告诉你。”

    萝亚向我低头抱歉道。

    “不，不，你有这份心意就好了，谢谢你，萝亚。”

    我把手放在萝亚的头上安慰她。

    “主人……”

 王都旅游与奇特体验 12  第一章  护卫与换衣

    “那么，今天就是要去王宫参加祭典宴会吗？就是那座大城堡里面？”

    我现在客房别墅的窗户旁，眺望着作为这个国家的权利与经济集合点的象征，弗尔奥特王国的王宫所在，奥因克城堡。

    下午讨论完关于斗技大会的话题之后凯瑟琳起身准备去回房间换上出席宴会的衣服。

    “是的，作为福尔林家族的长女，我必须要和身为长子的哥哥大人以及父亲大人，母亲大人一同参加祭典宴会。”

    毕竟福尔林家族是这个国家里数一数二的大贵族之一，怎么能缺席呢？

    “原来如此，那么祝你在宴会上玩的开心”

    那么，既然凯瑟琳一家都要去城堡里玩，那么我们就出去外表逛逛吧，我有点好奇听闻已久的斗技场美食街和那家竖着牌子写着[只要店主会料理和食材保证的话，店主什么都能提供]的居酒屋，要去哪里好呢？

    “你在说什么啊？艾莱依你也要来啊。”

    “唉？”

    为什么？为什么我也要去啊？我可不是贵族哦。

    “你可是我的保镖，守卫哦，怎么能够随意离开呢？”

    说是这样说，但城堡内不是应该很安全吗？

    在游戏里像这种地方一般都是禁止战斗的地方……除非剧情所要。

    而且最重要的是我只是一个冒险者而已，真的能进入这么厉害的地方吗？

    “我们呢？我们也要去城堡吗？”

    “……城堡。”

    艾雷洛拉和德洛丽丝貌似对于城堡这两个字产生极大的兴趣。

    也对啊，小孩子总会对城堡这类存在抱有非常大的想象，我能明白的。

    “不，这次就只需要艾莱依一个人就行了，毕竟不可能把所有的保镖都带去宴会的。”

    “唉~可惜~”

    “……城堡……”

    “没什么可惜的，这也是工作而已，去就去吧。”

    城堡吗？还是第一次啊，不知道里面会是什么样的景色呢？

    而且我也很好奇宴会的料理，西式的宴会应该是自助餐形式吧，不知道味道会怎么样～

    “对了，就算是保镖也要穿礼服的。”

    “……唉？”

    凯瑟琳把最后的红茶喝完后说出了一个令我终止了一切妄想以及期待的事情。

    礼服？礼服是什么？

    哦，燕尾服吗？

    也对啊，在那种城堡里举行盛大的宴会不穿礼服怎么样呢？

    所以就是让我穿燕尾服的意思吧～

    “大小姐，你的礼服我帮你准备好了。”

    刚还在主屋那边干活的安乔丽小姐进入客厅后拿出了一件非常漂亮的长裙子礼服。

    “喔，好漂亮啊！”

    “谢谢赞赏，艾雷洛拉……艾莱依，你也要穿这种礼服的。”

    唉？哈？骗人的吧？！

    就是那种毫无防御力毫无属性加成，徒有外表好看的长裙子礼服吗？

    不可能！我并没有这样的衣服，而且我也不可能穿的！

    即使我已经习惯了[艾莱依]的女性身体，但我可没有说要习惯女装，更别提女性礼服了！

    要想办法回避面前的女装路线！

    “那个，我并没有出席宴会用的礼……”

    “别担心，主人，我已经帮你准备好了。”

    还没等我说完，在我身后的萝亚不知道在哪里拿出了一件能与凯瑟琳那件漂亮的礼服相媲美的长裙子礼服。

    No！萝亚把我的“抱歉，我没有礼服，所以请让我穿燕尾服。”的作战计划给毁了！

    “……什么时候准备好的，萝亚？”

    “作为女仆随时都要为主人提供一切需要的东西。”

    “才没有那种女仆呢。”

    也请不要像是理所当然一样挺直了背看着我。

    眼睛不要这么闪亮。

    不要拿着礼服靠近我。

    我知道你很想让我夸你，但这种情况下我很难做到。

    我用手撑住一步一步靠过来的萝亚，让她停止前进，并且努力不让礼服出现在我的视线之内。

    “怎么呢，艾莱依？感觉你好像很抗拒穿礼服，明明外表这么漂亮。”

    这跟外表没有任何关系，是我的本性问题而已！

    “你说对了，我一点都不想穿礼服，我更想去穿燕尾服那种。”

    比起女装，我宁愿还是我现在这个样子外表是女孩子打扮男装穿着裤子披着外套走出门更让我安心。

    “……主人……”

    “不要想着用可怜的眼光看着我，我不会中招的。”

    “主人以前明明就一直在穿着堪比礼服程度的衣服。”

    以前是游戏时代吧，那个时候怎么会一样呢？

    “那是以前！现在不一样，现在我热爱男装或者休闲衣服。”

    现实当中让我穿女装可是非常大麻烦的！

    “既然如此，那么恕我失礼了。”

    萝亚说完后就伸手抓住我的手，对此我心中充满了不好的预兆。

    “等一下！你想做什么？！快住手！”

    不要脱我的衣服！

    啊！我的外套！

    “艾雷洛拉，德洛丽丝，请来帮忙……抱歉了，凯瑟琳小姐，安乔丽小姐，请两位先行回避一下。”

    “明白！”

    “……艾莱依姐姐请老实一点。”

    “那我就先去换衣服了，我很期待艾莱依会变成什么样子哦。”

    凯瑟琳抛下这句话后就与安乔丽小姐离开了客厅。

    太过分了！在场的所有人都不是我的友军！

    “不要啊！快住手！现在还来得及……”

    尽管我说着受害者的台词，但身为施暴者的萝亚等人却没有停止她们的暴行，把保护着我的身体的衣服一件一件地脱掉。

    “……请艾莱依姐姐暂时老实一点吧。”

    德洛丽丝从我的身后抱住了我的脑袋试图不让我乱动，我的后脑勺能够感受到德洛丽丝那小小的胸膛以及温暖，能够从德洛丽丝的手臂上闻到一股香味，让我沉浸于此……

    糟糕了！在我分身的一瞬间，我身上的衣服除了内衣只在全被脱掉了。

    “……主人的肌肤……主人的肉体……主人的礼服……”

    等一下，萝亚！总感觉你的眼神很恐怖啊！

 王都旅游与奇特体验 12  第一章  第二王女与失礼

    祭典前夜宴会，是王宫和教会组织起来为了慰劳参与祭典活动准备工作的人以及招呼国内外前来参加祭典活动的贵族们。

    宴会在城堡的最高层举行，参加者可以一边眺望着王都奥因克一边愉快地享用美味的料理，比起宴会，更倾向于大家随便聊天，自己挑选想吃的食物，跟刚认识的男女伴随着音乐家的音乐跳一支舞的舞会。

    在今晚，会有不少的挺着大肚子，浑身肥肉的达官贵族以此当作一个机会向外推销自己家族的成品或者替自己的儿女谈婚论嫁以拉拢其他看得上的贵族势力，让自己的家族能够更加强大，或者能多活一段时间，更有的甚至在言语之中适当地增加一点诱惑或者威胁的成分引诱别的人上钩。

    强壮的富有力量的家族的女儿特别受到别的达官贵族的人的瞩目，宛如是一个商品一帮被异性包围着探讨着关于无关紧要的话题，仅仅只是想让对方记住自己以奢望只有极低的几率能够被对方看上进而确保自己以后会有个舒服的未来。

    更何况是所有达官贵族都非常渴望的这个国家的最高最有权力的那些人，王族。

    即使是我……

    “琳达公主，今天你的装扮非常漂亮。”

    “琳达公主，希望这份由精灵族匠人做出的首饰你能喜欢。”

    “琳达公主，这是由著名的妖精族的糖果师所做的糖果，希望你喜欢。”

    “琳达公主！这是我的……！啊！不要乱挤！”

    “吵死了！你们都给我让开！”

    虽然很想这么说……

    可惜第二王女这个身份让我不能随意地这样呐喊道。

    如果是随便一个女性站在我位置看到了这么多随便一件都要花上一大笔金额才能买到或者得到的礼物包围着的话，估计已经晕倒了。

    但我的内心毫无一丝的感动，甚至有点想作呕。

    眼前的尽是一些毫无作为只依靠着家族的光辉以及家族的名字而觉得自己像是命中注定，什么都拥有的一样的男人们。

    但对于他们而言，如果能够与王族攀上关系的话，即使是我也没所谓。

    看着在我眼前不断向我献殷勤的想讨好我的愚蠢的男人们，我做出表演式的微笑，在我身后我的专属女仆指挥着随从们把那些已经见惯不惯的礼物全部拿走。

    “谢谢你们的礼物，我非常喜欢。”

    我梳了一梳遮住我左眼的刘海，以他们最想听到的语气对他们说出他们非常期待的台词。

    “不用谢，能够让露露公主喜欢的话无论是什么礼物我都会送给你的。”

    “琳达公主，我家族最近建了一所避暑地，希望你能前来。”

    “琳达公主，我家有一套精灵族精制的项链，我觉得你会非常适合……”

    啊，不行了，果然我还是对于被这些男人们围着讨好这些事感到恶心！

    “啊，抱歉了，我想起来我父王还有事情要找我，我先失陪了。”

    我以我的女仆部下为掩体，转身快步离开了那些还想着拿礼物讨好我的男人们。

    “晚上好，琳达公主，请问你这个周末有空吗？我们有一个茶会……”

    “晚上好，琳达公主，今天你也很美丽啊……”

    “晚上好，琳达公主，你要试一下这个护肤品吗？”

    还没等我从男人们的包围圈中完全逃脱出来，就被女孩子们给抓到了。

    对于她们而言，如果自己能够与第二王女产生关联联系的话对于自己的身价将会上涨，能够让自己高于同等阶级的女孩子甚至能和高一级的贵族子女同等级别，也能够让自己在选择未来的丈夫的时候能有更加好的条件。

    不过这也不关我事，我可不是你们喜欢的蓝色猫咪，请恕我失陪。

    我快速给所有我能认得的人打了最低限度的照顾之后用“父亲大人找我有事，先失陪了。”的借口穿梭在人流之中。

    敢去阻拦[有事正在前往国王身边的第二王女]的人可并不存在这个会场之中。

    我并不敢走得太快显得自己好像在逃跑似的，但不可否认我还真的很想离开这里。

    自从父亲大人和教主爷爷一同宣布宴会开始后，我什么都还没有吃，就被一大群拿着礼物企图讨好我的男人包围，然后又被一群企图增加自己身价的女孩子们包围，真是让人劳累，起码先让我拿块小蛋糕填一下肚子吧。

    尽管我很不想引人瞩目，但无奈身上穿着王室专用的漂亮的礼服，能够让别人最大限度地区分公主和贵族大小姐，所以我就相当于自己穿着被鲜血沾满盔甲拿着剑穿越在一大群书呆子一般显眼。

    而那些人此时正在露出非常想上前来搭话的表情。

    毕竟大家都很好奇一直都没有在社交界出现的第二王女。

    请别挡我的路，我只想稍微安静一下。

    我按住遮住我左眼的刘海，不让它在我快速走动的时候散开，接着往通向隔壁露天庭院走去，露天庭院这边很安静，庭院中间的大喷泉正在不断地往水池喷着水，现在并没有什么人出现在我视线之中。

    现在宴会才开始不久，应该都在里面正在活动吧，不会这么快就有人往庭院这边走。

    我走过喷泉，来到了庭院的边缘，趴在栏杆上眺望着奥因克。

    晚上的奥因克宛如天上的群星一般闪烁着，晚上的灯火看起来都很繁华。

    晚上的奥因克我已经看过了无数遍了，但还是看不厌，我一直在注视着奥因克的发展，看着它的灯火不断地往外面延伸着。

    因为是王女，我很少很少能够到奥因克，尽管我每天都能看到奥因克，但我却非常少亲自前往接触它，也因此让我对于仅仅位于我旁边的奥因克产生向往。

    不过如果说我答应了刚刚某个女孩所说的茶会邀请的话我也应该能够出去吧？

    但是想了想，还是不要答应好了，我想要的是真正的朋友那种，而不是利用者与被利用者的关系。

    微风轻轻略过我稍微有点发烫的脸。

    好舒服。

    为什么我就不能像姐姐大人那样对于社交应酬这方面熟练呢？

    我是没办法像姐姐那样在社交界如鱼得水。

    但尽管如此，作为才15岁的第二王女琳达.弗尔奥特，怎么说都要建立属于自己的圈子，这是母亲交代给我的任务。

    不过看在神的份上，我完全看不到有任何的希望，我一点不想呆在那种过度吵杂的环境当中。

    尽管我是第二王女，但对方总是自顾自地提出自己的建议，要求，丝毫不考虑这边的感受，总想着想与我产生联系来提高自己的地位。

    “啊！真是的！太麻烦了！”

    大概是自己的内心实在是太烦躁了，我站在栏杆旁，向着奥因克的高空大喊道。

    因为宴会那边有洛洛不断的说话声，杯子撞击声音，钢琴声音而不会听到我的喊声，所以我并不在意那边会不会发现，而这边也因为没人而不会听到我的声音。

    经过我的呐喊，稍微发泄了一下我的情绪，自己终于能够冷静起来。

    好了，该回去了，第二王女是不是离开宴会太久的，而且我也有点饿了。

    “啊，在没有人的地方大喊果然还是不错的发泄办……”

    刚转身准备离开的时候，我却发现了一个情况而无法动弹。

    有一位白发少女正坐在喷泉旁边手上拿着苹果派看着我。

    我这个笨蛋！

    尽管来的时候视线里并没有人，但也不代表真的没人，她只是坐在喷泉旁边被喷泉给挡住了，我也没有仔细观察周围的情况而上去做出有失礼貌的大喊发泄情绪行为。

    “那个，不是的，这个并不是发泄什么的……”

    我慌张地左右摆着手想解释一下刚刚的行为，不过……

    “咕～～”

    ……久久没有进食的肚子非常不争气地响了起来。

    我与与我差不多年纪的女孩四目相望。

    刚才被微风冷却好的脸现在非常烫，而且我的耳朵也开始升温了。

    不妙啊！怎么办？！在陌生人面前做出了这么多失礼的行为，母亲肯定不会轻易原谅我的，要躲在房间里不出来吗？

    在我胡思乱想的时候，对方站了起来，并往我这边走过来。

    什么？想干什么？想要威胁我吗？想利用我来提升自己地位吗？

    “……那个，你……”

    对方逐渐靠过来，并开口说道。

    “……你要吃吗？”

    并把手中的苹果派递给我。

    “唉？”

 王都旅游与奇特体验 12  第一章  肚子饿与聊天

    我的目光注视着对方。

    好漂亮，不仅仅是指她的那美丽的容貌，她的及腰的白色长发，她的穿在身上的那配合她头发颜色的白色礼服，如果单独随便拿出一点出来足以说她的漂亮美丽，而她则占据了这三点，仿佛就像是女神一般。

    她究竟是什么人呢？不熟悉社交界的我肯定不会清楚她会是哪个贵族的人。

    “……你饿了吗？”

    眼前的白发少女把手中的苹果派递给了我。

    “……唉？”

    什么？把我当做饿肚子的小女孩吗？

    我可是第二王女琳达.弗尔奥特！怎么可能接受陌生人的食……

    “咕~”

    争气点！我的肚子！

    “要吃吗？还是说你想回去那边吃东西吗？”

    白发少女指着宴会的方向说道。

    顺着她所指的方向，我看到了由许多人一起围成一圈讨论着只有他们才会明白的话题的圈子组成的宴会，丝毫没有想要进去的欲望……除了食欲之外。

    “那我就收下……不对，你不是正准备吃这个吗？”

    我刚伸手出去后又想到这个问题。

    “没关系，我走出来之前多拿了几块填肚子了。”

    “是吗？那么谢谢了。”

    我接过了白发少女给的苹果派，然后跟着她走向喷泉。

    好漂亮的白发，要留多久头发才会这么长呢？好想去摸摸看。

    我从对方身后看着她那及腰的长发如此想到。

    “嗯，怎么呢？”

    貌似是感觉到我的视线，她回过头来看着我。

    “没……没事！”

    等到我坐在白发少女旁边中间隔了一段距离的时候，宴会那边传来了音乐声，应该是音乐会开始了。

    音乐会是父亲邀请了奥因克某个著名的音乐团队来演奏让观众们能够享受当中，等到音乐会结束之后就是舞会，那也是年轻的男女寻找伴侣的最重要的时机。

    不过对于我来说那只不过是音乐会的延伸而已。

    我用手帕垫在大腿上，小口地吃着白发少女给我的苹果派。

    用来解饿也是不错的食物，在我不想进入宴会会场的情况下，真是感谢这位……

    “……对了！抱歉这么久才记起来！请问你的名字是？”

    “我叫艾莱依。”

    我等着她把她的家族名说出来，不过我等了几秒钟都没有听到接下来要说她的话。

    “艾莱依……？没有家族名？”

    “我并不是贵族哦，我只是一个护卫而已，在这之前也只是一名冒险者而已。”

    “唉？”

    尽管我知道这个宴会是允许人们带着护卫进来，不过他们通常都是一脸严肃认真的表情现在他们的雇主身旁，警戒着周围的环境，但如果艾莱依小姐说的是真的话，我可没想到作为护卫的她居然留下雇主，自己一个人跑出来了。

    我上下打量一下艾莱依小姐，穿着非常漂亮的礼服，而且本人也非常漂亮美丽，比那些想讨好我的贵族女孩的气质上都要与众不同，但没想到居然是护卫。

    不过既然会被贵族委托担当护卫的话，实力方面应该是不错的，

    难以想象跟我差不多同龄的样子的她会是有实力的冒险者。

    不过话说回来，护卫丢下雇主这样真的好吗？

    大概是明白了我的眼神，少女尴尬地笑了一笑。

    “……里面实在是太闷了，所以我才跑出来透透气的。”

    说着就把手放在礼服的胸口部位向外拉了拉，做出了需要透气的动作……好大！

    刚刚一直没留意，但她做出这个动作的时候却因为巨乳的关系而变得色情了起来，但本人似乎并没有意识到这一点而继续自顾自地抱怨说什么贵族聊天好闷啊，个个都盯着她看啊的抱怨。

    尽管她的这些抱怨我都非常赞同并很想跟随着她的发言而一同加入抱怨，但身为第二王女，我是不应该这么做的，而且不知道为什么，我的眼睛好像固定在白发少女的那礼服胸口开口位的位置，无法移开。

    伴随着艾莱依小姐说话时的身体动作，艾莱依小姐胸前的两座山就像脱离了大地的约束一般不停地跳动着。

    “那个……你在看什么，不知名的小姐？”

    白发少女貌似发现了我的视线，红着脸双手抱住了胸。

    “啊，我很抱歉！我不是故意的，只是……”

    我左右摇摆着手，向艾莱依小姐抱歉道。

    “……对了，我还没自我介绍吧，我的名字是琳达.弗尔奥特。”

    “你好啊，弗尔奥特小姐。”

    “……你好，艾莱依小姐。”

    艾莱依小姐打完招呼后就双手举高开始伸懒腰。

    啊咧？跟我想象的反应不太一样，坐在你旁边的是公主哦。

    “弗尔奥特……好像有点熟悉的感觉，在哪里听过呢？”

    当然是国家名啦！

    你现在所在的国家就是弗尔奥特王国啊。

    “啊，对了！弗尔奥特是这个国家的名字啊。”

    对对，你还是记起来了。

    “那么你就是王族的人啊，难道是公主吗？”

    对对，我是公主哦。

    “那么，你好啊，公主殿下。”

    白发少女说完之后再一次向左右侧着腰，我能听到来自她的腰里的“啪啪啪”的声音……

    不对！你这个反应有点奇怪啊？！

    一般而言正常人发现有一位公主坐在旁边会是这个反应吗？

    “不过话说回来，这个庭院真的挺舒服的嘛，今晚的风好舒服啊～”

    “的确是很不错，这个地方……”

    尽管这里并没有什么人，但比起应酬社交聚堆的宴会，我更喜欢在这边吹着凉风消磨时间，艾莱依小姐应该也是这么想的吧。

    “……好了，差不多休息够了，如果不再回去的话估计会被凯瑟琳说的……”

    艾莱依小姐站了起来说道。

    要回去那边吗？真可惜。

    “祝你过得愉快，艾莱依小姐。”

    “哦，谢谢你的祝福……那么祝你在这边过得愉快，弗尔奥特公主。”

    我和艾莱依小姐相互点头示意，然后目送着她走向宴会会场。

    真是一个有点不可思议的人。

    这是我对于艾莱依小姐的第一印象。

    “……哦，对了！弗尔奥特公主，你的异色瞳很漂亮哦，我很喜欢啊。”

    “唉？”

    被看到了吗？

 王都旅游与奇特体验 12  第一章  礼服状态与抛弃

    我还是第一次看见打扮得终于有点像女孩子模样的艾莱依。

    我换完礼服之后和安乔丽走到客房别墅那边想瞧瞧艾莱依会是什么样子。

    以往在宴会上总会有些穿惯了便服的守卫穿着不合适的礼服而被人笑话，希望艾莱依不要像那些人那样。

    “我进来了哦~”

    我敲了敲房门，得到了萝亚的“可以进入”和艾莱依的“啊，等一下！不要啊！”的话语，为了能够进入房间我选择无视艾莱依的话，然后推开门……被她那漂亮的身姿给吸引住了。

    “别……别看啊……”

    艾莱依非常害羞地用手掩盖住她的长礼服因为胸部的开口部分而露出来的巨乳以及因大腿侧旁的开叉部位而露出的雪白的大腿……太可爱了，连我这个身为女孩子的也差点爱上她了……

    “等一下……我还没……准备好了……凯瑟琳……”

    因为想要用手遮盖住自己的大腿而弯着腰的艾莱依低着头用着可怜楚楚的眼光仰视着我说道。

    不妙，适合过头了，心跳加速了。

    冷静点，凯瑟琳，回想一下之前在学校和那个笨蛋魔法师一起被老师训话的情景……嗯，冷静下来了。

    “……没事，非常适合你啊，你很漂亮啊，艾莱依。”

    我冷静地微笑着称赞艾莱依，但不知道为什么艾莱依却好像阴着脸。

    “……不妙……我……男……”

    而且不知道在低语着说些什么。

    “主人，非常漂亮。”

    刚收拾完衣服的萝亚用着她那毫无变化的表情但她的眼睛里却在闪闪发亮说道……萝亚，把嘴角擦一擦吧。

    “非常漂亮啊！艾莱依！”

    “……非常漂亮，艾莱依姐姐。”

    就连艾雷洛拉和德洛丽丝都在称赞着换上

    礼服后的艾莱依，不过不知道为什么本人却不停地退缩着。

    “……不行啊……我忍受不下去啊……萝亚代替我去吧……”

    艾莱依萌生了退缩的意念，趴在萝亚身上仰头说道。

    “……”

    “啊，啊！萝亚，鼻血！安乔丽，纸巾！”

    “是！”

    经过了一系列的大动静之后大家终于稳定下来，也经过大家的辛苦的劝说以及诱惑，艾莱依才终于肯跟我一起去宴会。

    好累……

    顺便一提，因为参加宴会必须要通报同行人的名字，不能随便更换其他人。

    （宴会时刻）

    “……我也不太想讲太多令人烦厌的话语了，总之，请大家尽情地享受今晚的宴会吧！”

    在城堡的某处正在举行宴会的会场，伴随着好听的音乐，然后在不太想浪费太多的时间在话语中的国王大人的宣告下，宴会正式开始，大家开始寻找着自己的贵族圈子里的人围在一起聊天，或者寻找着合自己心意的未来伴侣进行攻略。

    在礼服状态下的艾莱依却吸引了非常多人的目光，但本人却显得有点害羞。

    “你好，小姐，请问你是……？”

    “你好啊，漂亮的小姐，请问你赏脸……”

    “啊，美丽的白发小姐，今晚请让我来为你……”

    被男性包围住的艾莱依像是不知道发生什么事一样露出了很慌张的表情，左右摇摆着手。

    果不其然，一开始就已经有不少男性跑到艾莱依身边，其中甚至包括那些在贵族社交界里出名的花花公子，看来他们

    对

    于这位美丽的略显害羞的白发少女充满兴趣。

    毕竟可爱的女孩子可是非常受人欢迎的，特别是像艾莱依这种看上去像是第一次来这种地方的。

    不过我相信如果他们知道艾莱依并不是贵族的话，数量应该会少一半，再如果想对艾莱依出手的话，艾莱依也会教训他们一顿的，肉体上，所以就是说我不需要担心。

    父亲和母亲都已经在其他地方在他们的贵族圈子里聊天谈着一些我不知道的话题了。

    “福尔林小姐，别来无恙吗？”

    “福尔林小姐，好久没有见到你了……”

    “福尔林小姐，听说这次你将会回来学校……”

    “福尔林小姐，我这里有一件非常漂亮的首饰，希望你赏脸……”

    当然，我也被围住了。

    “大家，好久不见了……你好，富尔小姐，好久不见了？……你好，泰擎先生，好久不见，别来无恙吗？……路奇先生，谢谢你的上次的礼物……”

    我努力搜刮着我记忆库里面的记忆，确保我没有认出人或者回想起错误的事情。

    福尔林家族因为是大贵族，会有非常多的人想来结实或者是来聊天，基本上而言每一次在宴会里，我，我父亲和母亲都会在与许多人在聊天当中度过。

    一般来说大家互相打完招呼之后就继续去干其他的事情，不过不知道为什么即使我一个一个地打完招呼后却发现自己的包围圈越来越大。

    感觉不太妙啊，安乔丽因为是我家的女仆而没办法在这里出现，这个时候只能靠艾莱依来解脱了……

    ……艾莱依呢？

    本来应该跟在我身边的艾莱依不见了！而那些本来应该围在艾莱依身边的花花公子们四处张望着似乎都在寻找着艾莱依。

    她究竟是怎么在众人的眼皮底下溜走的呢？再说现在可是工作时间啊。不过以她的性格来看她肯定不会对贵族社交抱有兴趣，所以……啊，发现了，她在偷偷地拿起食物区的苹果派和几块蛋糕准备溜出去，还是在丢下她的工作和我的情况下。

    “福尔林小姐，上次你们家送给我的生日礼物真是谢谢啊。”

    “福尔林小姐，谢谢你们家的援助……”

    “福尔林小姐，希望你能够赏脸……”

    啊，不行了，完全没办法突破包围圈。

    我只能眼睁睁地看着艾莱依自己溜出了会场，自己却依然留在这里被人包围着。

 王都旅游与奇特体验 12  第一章  感动与阴谋

    没想到居然能够看到有异色瞳的人的存在，还真是令我感动。

    弗尔奥特小姐貌似很小心不想让自己的左眼暴露在外，用着足够长的刘海掩盖住她的左眼，不过我也是恰好因为微风吹开了

    她的刘海才看到的。

    不知道会不会像动漫里的那种“我的眼睛寄存着力量！”这样的设定呢？

    当然我也并没有说什么，只是称赞了一下她的眼睛很漂亮而已……不，真的非常好看！比我以前学校的某个中二病带着眼瞳装酷的样子好看多了。

    我与弗尔奥特小姐道别后就重新走进宴会会场里。

    当然，我并不是说因为从会场拿到的苹果派给了弗尔奥特小姐之后就肚子饿才回来，也不是因为喜欢着会场的气氛才回来，是因为我的雷达上有了反应。

    在有城堡的骑士守卫守护着加上与贵族同行的护卫的场合下还有数个红点潜伏在城堡里还真是让人发笑。

    但这与我有关吗？

    我的工作只是保护好凯瑟琳而已，其他人与我无关……当然，如果是可爱的小姐比如说刚刚那位弗尔奥特小姐的话我还是会答应一起保护的。

    那么就让我顺手拿几块我没有见过的像是甜甜圈一样的甜点和一杯……不，不要葡萄酒，我不想喝酒，我要果汁……对，就是果汁……谢谢了，会场的服务员，辛苦了。

    我拿着从会场的服务员递给我的果汁和从自助餐区的甜甜圈坐在提供给客人们休息但现在并没有什么人在的沙发上坐下，一边享受着可以填一下肚子的食物，一边观察着会场。

    不得不说，因为[艾莱依]的模样实在是太吸引眼球了，导致我走到哪里都会有人看着，无论我想做什么都会有一群人在看着我，当然并不是在警戒着我，而是像是用视线舔着我一般恶心。

    但我也明白这一点，毕竟如果我还是男子的话看到有这么漂亮的女孩子估计也会一直盯着看，但可惜现在我就是那个女孩子。

    这礼服的大腿位置有个开叉位置，如果动作稍微大一些的话，我整条大腿都会露出来，到底是谁设计的衣服！我回去揍他一顿的！

    “真是的，还不如就穿着平时穿着的便服好了……”

    不过那样的话感觉也会在某种程度上吸引别人的眼光，毕竟与现场的气氛完全格格不入。

    但现在怎么办好呢？在会场里已经有几个混入了几个红点了，但我并没有去看他们，我并不想打草惊蛇。

    要通知城堡的护卫吗？

    不，对方肯定不会相信的，而且就算相信，我也不觉得他们会命令说暂停宴会所有人趴在墙上接受检查这类的说法。

    啊啊啊！好烦啊！

    这个时候如果萝亚在我身边的话就好了！能让萝亚隐身去击倒那些红点了。

    不过话说回来萝亚的隐身能力到底是什么原理呢？折射光线吗？还是屏蔽意识？想不明白。

    现在要放任那些红点进来吗？不，如果会场出现了什么意外状况的话，后果不知道会变成什么样子，毕竟这里可是王宫城堡啊。

    那些人究竟想做什么呢？刺杀？哇，那这里可真是另一个层面上的[宴会]啊，在场的贵族其中肯定会有不少的得罪了非常多的人吧。

    那么现在怎么办呢？

    再不能随意行动不能做出太大动静悄悄地把那些红点解决的计划……还是有的。

    如果谁能把这部分的工资发给我的话就更好了。

    我把手中的最后一点点的甜甜圈吃完后喝光了果汁，然后把杯子放在刚好经过我旁边的服务员的盘子上，起身准备我的计划。

    看着会场上那些愚蠢的人的互动，我都想笑了。

    在国家最高权利的地方，汇集着这个国家最有权力最有钱的人之中，混杂着像我这样的暗杀者在里面，还真是高级的讽刺。

    “……哈哈哈，你说的也是啊……对对，就是那个……”

    在我旁边，是雇佣了我作为他的护卫的笨蛋贵族，他正在滔滔不绝地跟他的所谓商业朋友聊着他的发财计划，那个计划即使是没怎么接触商业也知道这计划不符合实际。

    不过也因为他的愚蠢我才能混到他的身边作为他的护卫来到这会场，这一点就要感谢他了。

    我向着同样是依靠愚蠢的雇主才能混进来的我的同伴们示意了眼神，他们都轻轻地点了点头，开始行动。

    我们是来自某个黑影下的组织，我们为了这次的机会而准备了一年了，同时也多亏了那个男人的情报，我们才能加速我们

    行动的进展。

    这次是我们的表演，是我们组织的献给这个国家的表演，不容有失。

    我注视着正在与其大臣说话的国王，希望他之后那无比惊讶的表情能够让我细细品味。

    这次的目标并不是国王，毕竟没人能够随便靠近国王身边，而且那位传奇武将也在他身边，没办法动手。

    但是，即使没办法对国王下手，也有其他的人可以作为目标，比如说就像是那个看上去毫无武力的第一王子乔伊.弗尔奥特，或者是也在现场的第二王女琳达.弗尔奥特，随便一个一旦在会场里发现成为了尸体，都会成为轰动全国的大新闻。

    一想到接下来的行动，我的嘴角不自禁地弯了上去。

    但现在第一王子乔伊.弗尔奥特身边有数名看上去实力非凡的保镖守护着，而且本人离我们的人有点距离，只能放弃。

    果然是要选择那个第二王女吗？

    我摸了摸在我口袋中的毒药，只要把这个加入那个女孩的食物当中，就能让她走上通往地狱的单行道上。

    我在放着自助餐的餐桌上拿起了一杯酒，在里面加入了我的毒药，然后寻找我的目标……有了，她好像在露天庭院那边……更好，无人，无声。

    我拿着酒杯往庭院那边走过去，内心充满了期望。

 王都旅游与奇特体验 12  第一章  回忆与行刺

    我坐在庭院之中仰望着星空。

    听说魔法系里面有一门专门研究星象的课程，可以依靠星象预知未来，不过作为外行人的我真心看不出来到底有什么东西显示在星象当中。

    我摸了摸掩盖着我左眼的刘海，回想起刚刚那位艾莱依小姐的话语。

    “……你的异色瞳很漂亮哦，我很喜欢啊……”

    呜哇哇哇……

    还是第一次有人这么说。

    还真是一个怪人……从来没人真心地说过我的眼睛很漂亮，就只有她而已……或许她可以做我的朋友？也有这个选择，母亲说过用这次宴会来找到自己的圈子的，如果是她的话，或许可以接受。

    连我自己都没有发现此时的我正在微笑着，因为对于自己有了可以交的朋友的存在的事实而感到开心。

    我的眼睛右眼与我的家人一样都是蓝色的眼瞳，但另一只眼确实深红色的，像血一般的充满不详的颜色。

    在我小的时候，每当有人第一次看见我的眼睛的时候，都会露出疑惑，害怕的表情，进而开始传出了我的左眼寄存着恶魔的谣言。

    但这不是真的，我的眼睛并没有什么恶魔存在，它只是……很奇怪。

    我还记得以前还小的时候被母亲大人带去与她熟识的贵族的家里，与那位贵族的孩子们一起玩耍，那个时候他们还不知道我的眼睛是怎么回事，只是好奇为什么我的会与他们的不一样。

    不过却因为某件事而惊动了所有的人，也因此而被别人诅咒着。

    我还是非常清楚地记得那些人那充满恐惧的神情，所以小时候的我就拒绝出门了，不再想出现在别人眼前。

    尽管长大之后我知道我小时候的不出门做法是错误的，只会增加关于我眼睛的谣言的强度，但我也不想去理会，我背负着这眼睛这么多年，已经习惯了他们的看法，习惯了他们的对待。

    所以第一次听到有人说我的异色瞳很漂亮是多么令人新鲜。

    “你好，可爱的小姐，一个人在庭院中休息吗？真有雅兴。”

    在我想着伤心事的时候，有一道男人的声音从我身后传出。

    “谁？”

    我回过头看，是一位从没见过的穿着礼服的人，是贵族吗？不像，更像是贵族护卫。

    “我只是一个普通的护卫而已，今晚有幸陪着我的雇主来到这令人兴奋的祭典前夜宴会，雇主体谅我们的辛苦而让我们先自行活动，所以当我看到有一位楚楚可怜的小姐一个人在庭院里就……”

    “不，请别说，我只是在散心而已，请你回去享受宴会吧。”

    我打断了对方络络不绝的话语，礼貌地回绝了他，让他回去。

    “是吗？既然小姐如此坚决，那我就先回去了……啊，对了，这杯酒就算我帮你拿的，请享用。”

    这么说着，对方在我旁边放下了他手里的酒杯，然后向我敬了个绅士礼，转身打算离开。

    我看了看那酒杯，再看了看他的样子，不打算继续理会他了，向他摇了摇手。

    “抱歉，我对酒没兴趣，请你拿回去吧。”

    说实话，即使我的姐姐说过酒是怎么的好喝，但我依然对酒提不起劲。

    “那怎么行呢，漂亮的小姐？在宴会与别人一起品尝美酒聊着家常可是非常美好的事情啊。”

    这个人有点烦啊，而且还很不妙。

    “抱歉了，我对酒没什么兴趣……请恕我失陪了，我先回去了。”

    我起身向他行了礼，准备离开这地方，离开这男人身边。

    我佯装很自然的表情和步伐，怀着快点离开这里的想法往庭院走。

    突然之间，从我的身后传来了毛骨悚然的感觉。

    究竟发生什么事？我并不敢回头，但不知道为什么全身都不能动弹了。

    “什……什么？”

    动不了了……不，是不敢动了，我觉得如果我稍微动一下的话会发生一些事。

    “……你好啊，弗尔奥特第二公主，自我介绍一下，我是准备送你去地狱的人。”

    从我身后传来了刚刚那个男人的冰冷的声音。

    “为……为什么？为什么是我？”

    我不明白。

    我并不是什么冷血无情的人，但一般而言如果想要行刺的话都会是选择父亲大人或者哥哥大人他们，要杀一个毫无权利的第二公主并没有多大的用处。

    “不，公主小姐，选择你只是因为你刚好在这里而已。”

    声音越来越近，仿佛已经贴在我身后似的。

    “……刚好在附近……”

    无人且漆黑的露天庭院，安静的环境，即使是我的叫声也不会传到有一定距离的喧闹的宴会会场，真是一个极好的行刺位置啊。

    “放心吧，你的家人很快就会跟上你的。”

    我已经能够听到那个男人的呼吸声了，他就站在我的身后。

    现在我的心脏在疯狂地跳动着，我不断地思考着又能够脱离这个险境的方法，但没有，一个毫无还手之力的小女孩阻挡不住一个刺客，而且还是能够混进宴会的刺客。

    他的声音从我耳边传出，仿佛他低下头靠在我耳边说道。

    “尽情地哭吧，公主小姐，因为这是你最后一次了，我允许你的哭泣。”

    哭？

    是的，我不自觉地流下了泪水，泪水沿着我的脸流下去……好咸……

    “对了，公主小姐，如果可以的话请品尝这杯酒，毕竟里面可是加了我特制的药，希望你喜欢。”

    这么说着，他在我身后递给我刚刚那杯想让我喝下去的酒。

    毒酒吗？

    是想趁我毒性发作之前离开现场继续下一次的刺杀吗？

    “那么，喝吧。”

    他的语气比刚刚更加强硬。

    我用发抖的手接过了他递给我的酒杯，看着里面的酒，借住会场那边的微弱的光线，我看见我的脸倒映在紫红色酒上，仿佛我的双眼都是紫红色一般。

    “喝吧，小姐，我向你保证，这远比我亲手杀死你的痛苦来得轻松。”

    “……不，我不会喝的！”

    尽管我只是一名怪奇的有着异色瞳的公主，但我也是弗尔奥特家族的人！

    即使我死了，他也会对我的家人下手的！

    所以……即使接下来我还是死定了，也要稍微挣扎一下！

    我转身用力把酒杯往他的方向扔过去……

    “……什么？”

    酒杯空虚地在虚空中飞翔着，而那个男人像是料到我的意图一般，躲开了酒杯，用不知道哪里掏出来的小刀捅在我的肚子上。

 王都旅游与奇特体验 12  第一章  袭击与追踪

    我的计划原本是把操控魔力制作电击陷阱布满整个会场，然后等到某个红点走到上面的话就激活陷阱，但当我把魔力刚激活出来的时候才想起来了随便操控魔力可能会被其他在场的魔法师发现而被当做可疑分子，那个时候就真的会哭的。

    “嗯？那个红点……”

    正当我打算更改计划而去确认会场里带有红点标记的人的位置的时候，我看到了其中一个红点往庭院的方向走过去了。

    “……不妙，那边可是有一个公主的。”

    现在还不知道红点们到底想干什么，而且也与我无关，但如果这边乱起来的话感觉会很糟糕。

    我可不是想当英雄什么的，只是想之后可以安静地吃一下刚刚经过自助餐区看到的布丁而已。

    我回收了原本打算潜伏在地面上当做电击陷阱的魔力，装作很自然的举动离开了刚刚我所在的位置。

    什么事都没有哦，并没有什么可疑的少女打算布下陷阱哦，平常心~

    不妙，我的位置有点远，绕开路上的人让自己走到过去需要一点点时间。

    “你好啊，美丽的小姐，请问你的名字是？”

    “噢，可爱的小姐，请问你需要帮助吗？”

    啊啊啊！不要好像小说那样一旦想要干什么事就会出现非常多阻碍（的人）啊！

    我费力地拒绝他们，快步地往庭院方向走过去。

    让我看看……雷达显示……麻烦了！

    雷达上显示庭院除了一个红点之外还有一个白点，那个白点估计就是那个公主吧，那个点突然出现了[失血]，[受伤]的状态。

    “Shit！……光球！”

    我快步往那边奔过去……好疼！高跟鞋好碍事！

    我把高跟鞋脱掉后赤脚借住光球的光照往红点与白点的方向跑过去。

    “哈哈哈……安息吧，公主小姐，谢谢你的血，为我们的事业提供了更好的机会。”

    我把捅进第二王女肚子上的刀拔出来，用手帕擦了擦上面的血液，并收纳在我的袋子里。

    现在这把[刀]已经吸收了弗尔奥特家族的血液了，我们的目的已经达到了，可以离开这里了。

    “……好疼……”

    低下头看了看正在徒劳地按住自己伤口面露痛苦的公主，是时候送上一程了。

    “抱歉了，公主小姐，让你这么痛苦，就让我为你解脱吧。”

    “……不要……”

    公主小姐徒劳地想移动自己的身体往会场的方向爬去，尽管现在很昏暗，但我还是能感受到我踩在从公主小姐身上流出来的血液。

    虽然放着不管等多一会儿她就会因为失血而失去力气，然后就会死掉，但我还是先解决掉她比较好。

    我拿出另一把平时用惯的小刀，只走了几步就来到了拼了命才爬了一小段距离的公主小姐旁边。

    “再见了，琳达.弗尔奥特，就让我送你去我们的神的身边吧。”

    “……”

    虽然她好像想说些什么，但我毫不理会，准备用到切开她的喉咙……亮光？

    在我的视觉的一瞥，出现了亮光，这可不是什么好事情。

    我反射性地抬起了头，却吃了一击不知道是什么的重击。

    “！” 好疼！

    我的身体并没有准备好应对这次袭击而顺从着那攻击的力道，整个人向后飞了起来。

    这力道！可不是普通的护卫能够拥有的。

    我落地后快速地爬起来，往袭击者的方向把我的刀投掷出去。

    “……”

    无声，并没有被格挡开，也没有落地的声音……被接住了吗？

    在如此黑暗的环境中竟然接住了我的飞刀，对方可能拥有夜视能力或者强大的直觉能力，不宜与对方在这里拼搏，更何况我也不打算战斗。

    我转身往庭院外围跑，跨过栏杆，依靠事先前来侦查的地形记忆选择自己的逃跑路线。

    “……咻……”

    “！”

    我听到了空气中的奇怪的声音，接着我的右手和左腿被不知道什么东西击中，那个东西很细小，但穿透了我的肢体，差点让我失去平衡跌倒在地。

    我忍受着剧痛不喊出声，对方准头很准，而且很清楚我在哪里，果然选择不战斗是正解，但这样下去可是会被追上，但对方应该不会抛下快要死的公主小姐吧，我赌的就是这个可能性。

    只能说还好我刚刚没有第一时间杀了公主小姐。

    “……左……爬上台阶……右，不，前面可能会有守卫，左……上面……就是这里。”

    一个好的刺客，对于行刺环境和目标要有十足的把握和了解是很正常的。

    我依靠着记忆回避着可能会出现守卫的地方，选择能够让受伤的自己更快地到达目的地的路线，最终终于跑到了城堡城墙处。

    微风吹拂着我的脸，我的身体。

    晚上的奥因克可真美。

    有谁会想到如此美丽的城市最后到底会变成什么样子呢？

    我们的神会告诉他们知道，所谓的繁华，安全，希望，是不存在的。

    面对着在黑暗之中却灯火繁华之中的奥因克，我张开双手，纵身往下跳。

    该死……

    跑的好快，虽然不是不能追上，但这边还是有一个大麻烦。

    我放弃了追击，返回到弗尔奥特小姐身边，反正那个人是逃不出我的视线的。

    尽管我没办法像是在游戏中能够看到NPC的血条，但在光球的照明下，即使是我也知道脸色苍白的弗尔奥特小姐快要死了。

    “……啊……”

    弗尔奥特小姐一只手按住自己不停流血的伤口，伸出另一只手抓住我的手，想说点什么话。

    “抱歉了，如果有什么怨言啊，遗言啊，后悔啊的话请稍后再说，现在……”

    我检查了一下我的道具箱，拿出了我目前需要的……不，是弗尔奥特小姐最需要的道具。

    “……我可是医生哦。”

 王都旅游与奇特体验 12  第一章  药剂与回复

    药剂，在RPG的游戏中是非常重要的东西，特别是那种可以在危险的地方或者面对着BOSS的时候能为自己角色回复血量或者增加BUFF的药剂非常受玩家欢迎，而其中有一些药剂可是非常非常经典，经典到如果没有了它们，那么RPG游戏还会被成为RPG游戏吗？

    [Hp回复药剂]，几乎在所有的游戏（除了某些呼吸回血式游戏）里面都会出现的神奇道具，根据不同的游戏设定它会有不同的名字不同的效果，比如说依靠药草与药草之间的神奇的！魔幻的！不可思议！的反应而治愈人类身体，或者依靠里面蕴含的魔力与药剂回复伤口。

    而在原本的游戏世界里，[Hp回复药剂]这一类的药剂是由某些NPC或者由拥有炼金技能和制作魔药技能的玩家才能制作，而且技能等级越高，其制作的成品的效果就越强，有的传奇药剂甚至能够起死回生。

    当然，这个世界并不是只有[Hp回复药剂]而已，还有其他经常能在别的游戏能找到的替代品药剂，比如说：

    对于法师来说最重要的[Mp回复药剂]。

    战士们喜欢的[力量药剂]。

    盗贼们喜欢的[敏捷药剂]。

    也有其他古怪的，罕见的，纯属玩家自己恶搞出来的药剂（因为游戏自由度很大，官方允许玩家自行研制各种药剂），再加上如果是玩家自己独自研发出来的药剂的话取名权会在玩家手上的，比如：

    喝了之后让你的角色变成随机的小动物的[变身药剂]。

    让你的角色一定时间内变成什么都不能干的泥巴[懒人药剂]。

    不知道到底增加多少又或者不知道到底有没有增加自己的又或者减少自己的幸运值的[心跳！幸运药剂]。

    喝了之后让角色本身一定时间内只能做奇怪的舞蹈动作的[健身强化身体药剂]。

    喝了之后让角色一定时间内获得[触电]buff的[闪电药剂]…………

    喝了之后能让NPC远离自己的[NPC好感度增加药剂]………

    喝了之后让你角色石化一小时不能动的[心静如水药剂]……

    喝了之后让你角色……毫无变化的[迷之药剂（？）]……

    ……谁啊！是谁做出来的药剂！！

    玩家会在野外或者城镇的时候尝试一下新药剂会变成各种奇形怪状的东西也不是什么新鲜事了，可以说会被形容成行为艺术了。

    但有的时候总是会看到有人在副本里面吃错了药剂……结果只能说惨不忍睹。

    总之也因为这个可以让玩家自己给自己研发的药剂取名字来愚弄别的玩家这个原因而让游戏在别的领域非常受欢迎。，也让许多人只为了能够恶作剧而选择当一名“这个药剂能够增强你角色的力量，但副作用是减少你角色的智力”的药剂师或者“嘿，帅哥，我这里有可以魅惑别人角色的药剂，想要吗？”的黑市商人。

    专家级Hp回复药剂

    由经过长时间的努力从学徒或者熟手成长起来的相当有经验的专家们批量制作的回复量非常大的药剂。

    在液体里面蕴含着治愈的魔力。

    出自市面上数量最多的回复药剂系列。

    但味道却不太好，就请当做是苦口良药吧。

    PS：最近有许多人反映希望有水果味的回复药剂。

    “……[专家级Hp回复药剂]吗？”

    借助光球的照明，我认出了在我手上里面装着拥有血一般的颜色但却微微发着亮光的液体的正体。

    [专家级Hp回复药剂]，是游戏官方制作的官方回复药剂系列的其中一种药剂也是陪伴了玩家最长时间最喜欢的药剂，从最低级的因为其回复量而仿佛在嘲笑你一般的[菜鸟级Hp回复药剂（笑）]→终于有明显回复量的[学徒级Hp回复药剂]→能够信任

    的[熟手级Hp回复药剂]→高级冒险者必需的出门物品套装之一[专家级Hp回复药剂]→百金难求的[大师级Hp回复药剂]→“令人会怀疑真的会有吗？”的[传奇级Hp回复药剂]。

    我拔开了用来塞住瓶口的木塞，然后用手托起弗尔奥特公主的头，把瓶子凑到了她的嘴边，直接灌进去。

    “……呜！……”

    “请把这喝下去，这可是能救你一命的药剂。”

    在听到我的话之后，弗尔奥特小姐开始大口地喝下药水。

    虽然这么说可能有点不妥，但如果只是不是立即致死的伤的话，[专家级Hp回复药剂]能够解决的。

    随着小小的瓶子灌溉的角度越来越高，药水全部让弗尔奥特小姐喝进去了，这样应该就行……

    “……啊啊啊！……”

    喝完回复药剂的弗尔奥特小姐突然开始痛苦地喊叫起来。

    “什……什么？”

    在弗尔奥特小姐的肚子上我探知到了另一股魔力！

    虽然魔力量很小，但这魔力非常熟悉……

    “……魔王？”

    弗尔奥特小姐身上的另一股魔力，跟之前在森林里的那个魔王碎片所散发的是同一魔力！

    “啊啊啊啊！！！”

    现在大概是魔王的魔力正在侵蚀着弗尔奥特小姐的身体，与回复药剂里蕴含的魔力正在抗争中。

    因为治愈类型的魔力属于光系列的，可以说是与暗系列的魔王的魔力相当不合。

    “啊啊啊！”

    弗尔奥特小姐因为痛苦而下意识地抓住了我的手不放……哇！有点疼！

    “不妙了……圣光治愈！”

    随着我的话语，一股圣光降临在弗尔奥特小姐身上。

    想要驱除魔王的魔力，用光属性的最上级[圣光]可是最为有效率的，毕竟属性相克可不是开玩笑的。

 王都旅游与奇特体验 12  第一章  胡思乱想与聊天

    还真是一个不寻常的晚上啊。

    现在有很多王宫所属的骑士和魔法师在调查着被多个光球照亮了的庭院，向别人盘问着有关于疑犯的信息，检查着庭院的每一个地方。

    我坐在庭院喷泉旁边，看着正在被国王和王子安慰着的第二王女琳达.弗尔奥特。

    在我的圣光治愈让弗尔奥特小姐回复过后我便向会场骑士守卫们通报关于庭院的状况。

    起初他们都不相信，但随后因为刚回复过来的虚弱的琳达.弗尔奥特与她身上那布满血迹的礼服的出现，让他们才开始重视起来，开始行动，也让热闹的宴会暂时停止。

    经过他们的排查，最后一位倒霉的贵族因为其雇佣了那位向第二王女行刺的刺客且把他带进宴会会场而被逮捕了。

    “不！我什么都不知道！这事与我无关的！”

    尽管说着像是无知的受害人一样的台词，但把危险人物带到了挤满了这个国家最高权力者们的现场，并让第二王女差点丧命这一点上，恐怕都会遭到非常大的刑罚吧，毕竟如果有什么不慎的话，连国王本人都有可能会有意外。

    另外还有一件非常奇怪的事，虽然我很想指证那些剩下来的红点们，但不知道为什么除了逃跑的那个之外，剩下来的红点全变成白点了，这是什么意思？是说现在他们并不是危险人物吗？

    “又做了一件很大的事啊，艾莱依。”

    凯瑟琳来到我身旁并坐下来，在这个陌生的地方有个认识的人在身边是多么开心的事。

    这边就只有我们两个人。

    “……哈~这也算是主角的待遇吧……”

    比如说走到哪里都会有凶杀案，比如说旅行到哪里都会有重大事情发生，比如说有能力者会与有能力者相互吸引什么的。

    “嗯？主角？”

    “不，只是嘲讽一下自己而已。”

    “你还是那么奇怪，不过也因为你救了第二王女，王室会非常感谢你的……高兴起来吧，你可是英雄哦。”

    我并不是什么英雄，我只是发现了可能会扰乱我的自助餐计划的异况而已，我并不想被卷进什么意外事件当中，我只想好好地享受新的生活，作为[艾莱依]而享受生活。

    老实说我刚才并没有想道突然之间会有人在我眼前面临着死亡，在看到负伤频临死亡的弗尔奥特公主之前，我的意识里还保留着“啊，那个红点应该不会有太大的危险。”，“没关系，这次会像之前那样轻松解决的。”这样的天真想法，宛如我还只是活在[游戏]当中。

    是啊，以前都是依靠[艾莱依]的能力解决所有的问题，，没人悲伤，没人受伤，更没有死亡这一说法。但是这已经不再是[游戏]里面的，人是会受伤甚至死亡的，而且人类还是很脆弱的，有因为各种原因而突然死掉也不足为奇。

    就像弗尔奥特小姐那样，她只是跟我一样想出来庭院透透气，却没想到这举动给了行刺者一个绝好的机会，让自己承受痛苦。

    我还是太天真了，来到这个世界还是把这当作[游戏]一般看待。以为所有的事情尽管中途会有些艰苦，但最后肯定会美好结局的。

    试想一下，如果萝亚或者艾雷洛拉，德洛丽丝她们突然消失了，或者死亡的话，那个时候的我会怎么样？一直陪在我身边的人突然因为各种原因而消失了的话我最后会变成什么样子？

    话说回来，如果我突然死掉的话会怎么样？

    即使是在游戏里的超高等级超好属性的[艾莱依]，在游戏中也时常因为高难度副本而死亡。

    也就是说，即使我是[艾莱依]，也不可能能够逃避死亡。

    我突然想起了现在在芬纳特的菲利斯，我来到这个世界第一个遇到的小女孩。

    在我为她母亲治愈之前，小小年纪的她一直为了她的家庭而努力着，为了她的生病的母亲和年纪更小的妹妹而努力着。

    与我不同，那个时候的她随时都要去面临着她的母亲可能会突然病故的可能性…

    “艾莱依，没事吧？表情变得有点可怕起来。”

    凯瑟琳她不安地看着我，看上去好像有些担心。

    “抱歉，我只是在胡思乱想而已，别在意。”

    为了发现凯瑟琳的不安，我强露微笑。

    “艾莱依，你是第一次接触这种情况吗？”

    “唉？”

    凯瑟琳提了一个奇怪的问题。

    “就是说有人在你面前有生命危险的情况。”

    “……是啊，第一次面对这种情况。”

    我如实地说道。

    “说的也是啊，艾莱依并不像那种每天面对着生死关头的人。”

    那种生活我才不想要呢。

    “所以，有什么问题吗？”

    “没什么，只是你刚刚的样子就好像我以前小的时候在我喜欢的奶奶去世之后的一样，沮丧，迷茫，胡思乱想……那个时候的我还以为可以一直跟奶奶一起玩，不会有什么不开心的事情发生……算了，别想这些悲伤的事情吧，一直保持着奇怪的乐观可是你的特色啊，艾莱依。”

    “是，是……奇怪的乐观是什么意思啊。”

    与凯瑟琳持续着不明所以的对话，但不知道为什么看着凯瑟琳的笑脸，感觉心情像是放松了一样。

    “既然你不胡思乱想了，那么来吧，有其他事要我们去……不，应该是你去做才对。”

    “嗯？什么事？”

    凯瑟琳微笑地指着某个方向。

    “那边……”

    顺从着凯瑟琳所指的方向，我们到了有很多人在看着我们，其中还有王室成员们，其中最引人注目的，就是这个国家的主人，国王弗尔奥特大人。

    “……国王大人他们在等着你哦。”

    啊，我的胃开始疼起来了，能让我先走吗？

 王都旅游与奇特体验 13  第一章  谈话与消息

    “你好，年轻的小姐，我是国王乔斯林.弗尔奥特，请问你的名字是？”

    宴会会场重新被布置了……不像是宴会模样的会场。

    作为来宾的贵族达官们随意坐在凳子上或者沙发上或者干脆像其他现场的骑士护卫们一样站着严肃地盯着所有人之中最高权利者国王大人。

    乔斯林.弗尔奥特，一位看上去有四五十岁左右的男人，身板并不算高大，也不算矮小，与其女儿琳达.弗尔奥特小姐有某种程度上的相似。在他身边，站着貌似是王子的人和琳达.弗尔奥特小姐。

    当然除了国王之外，也有一些人饶有兴趣地观察位于事件中心的一位白发少女我。

    国王大人现在可是坐在椅子上看着我哦，冷静一点，艾莱依。

    “艾莱依。”

    我把我的名字报上。

    “艾莱依小姐，请允许我为了你救了我女儿这事而向你道谢，感谢你救了我的女儿。”

    哇，全场人现在都在盯着我看，这个时候要怎么回答才行啊。[艾莱依]虽然能力很厉害，但并没有名为[社交]的技能让我使用，而且还是在这么多人在现场围观的情况下，非现充的我的头肯定很快就要爆炸的。

    “啊，没关系的，我……”

    “艾莱依的意思是很荣幸能够为王家效力，国王大人。”

    为了能让我有点底气而站在我身旁的凯瑟琳行了个礼之后替我回答道。

    “啊，对的，就是这样。”

    不妙啊，被这么多人盯着看，我都不知道我自己在说什么。

    不过也多亏凯瑟琳的支援，让我稍微冷静一下。

    “你好，福尔林小姐，你是艾莱依小姐的……”

    “朋友兼护卫方面的雇主，国王大人，因为艾莱依并不擅长对付现在这种情况，请恕我在场。”

    好！现在谈话的动向由凯瑟琳和国王来指导，大家的目光都集中在他们身上，就让我稍微远离一下谈话……

    “艾莱依小姐，能让我问你一些问题吗？”

    ……的中心谁啊？！！

    谁又把我拉了出来？！

    “你好，艾莱依小姐，我的名字是林博.德拉，姑且是这个国家的将军吧。”

    一位看上去大概有五十多岁，身材魁拔，眼神很锋利的男人上前来说道，尽管看上去有点老，但岁月貌似掩盖不了他的军人气质一般，与在场的贵族们形成了非常大的对比。

    “你好，将军先生，有什么问题吗？”

    “请问你是怎么发现正在被行刺的公主呢？”

    对方的话语一脱口，现场所有人的表情开始严肃起来了。

    唉？这是什么问题呢？但对方的表情貌似很严肃。

    “额，因为想出去透透气，所以碰巧撞上了事情发生。”

    “是吗？那么请问你是如何发现并击退行刺者的？因为据我所知现场环境没有多少照明的。”

    唉？怎么发现的？怎么击退的？

    “额，根据对方的魔力所在知道对方的位置，然后就把他打飞，不过对方也没有想打的意思，直接就逃走了。”

    “……居然打飞……”

    “……不可能吧，这样的女孩子……”

    “……大概是魔法师吧……”

    “……真是可爱的孩子……”

    喂，我可是听到你们的话的哦，还有那边那个非常有SM.女王气派的小姐，请不要舔着嘴看着我。

    “大家，安静一下。”

    周围的闲聊像是被人拔开电源一般安静起来了。

    “宴会时间也差不多了，大家就先行解散，今晚发生了这样的事情王宫一定会追查到底的。”

    国王的话语中貌似蕴含着一丝的愤怒，在场的各位都听懂了国王的意思而开始无言地离开会场。

    那个，我也可以走了吗？

    “艾莱依小姐，福尔林小姐，请留下来。”

    德拉先生打消了我的念头。

    “怎么办，凯瑟琳？”

    我看向凯瑟琳，用眼神发出求救信号。

    “没问题，包在我身上吧。”

    凯瑟琳也用坚定的眼神回应我的求救……我猜的。

    有朋友就是好啊～虽然我根本就读不懂眼神。

    等到贵族达官们离场后，在场只剩下我，凯瑟琳，国王，王子，琳达小姐，德拉先生了……唉？福尔林夫妇也在这里吗？刚刚一点存在感都没有。

    不过他们肯定不会放心凯瑟琳一个人吧。

    “克洛伊，感谢你雇佣的这位小姐救了我的女儿。”

    “虽然我很想接受你的感谢，但艾莱依小姐是我女儿自己雇佣的，与我没什么关系，要感谢就谢艾莱依小姐吧。”

    啊咧？为什么福尔林先生和国王先生突然想是老熟人一样聊天呢？

    “因为在国王大人还是小孩子的时候就经常被父亲拉着去玩。”

    凯瑟琳悄悄地告诉我这一消息。

    哦呀，这就是所谓的青梅竹马吗？

    在我还没消化完这一消息的时候，我的双手突然被抓起来。

    “那个，艾莱依小姐，感谢你刚刚救了我！”

    好近！

    琳达.弗尔奥特小姐抓住我的双手并把她的脸凑到我的眼前。

    我因为琳达.弗尔奥特小姐的脸突然出现在我眼前而反射性地向后弯腰，但不知道为什么随着我的向后弯腰，琳达.弗尔奥特小姐却不停地跟上来。

    啊啊啊！我的腰！撑不住了！快要变成拱桥了！

    “琳达，注意一点吧。”

    一直都没有出声的王子走上来拍了拍琳达.弗尔奥特小姐的后背。

    感谢救援！

    “啊，抱歉！我太激动了。”

    “抱歉，让你看到妹妹的失态，艾莱依小姐，请见谅。”

    王子先生把手放在胸口上向我弯了弯腰抱歉道。

 王都旅游与奇特体验 13  第一章  第一王子与问题

    乔伊.弗尔奥特，第一王子，本人高高瘦瘦但有点肌肉在身上，看上去有点沉默寡言，感觉是一个存在感不高的人。

    这是我对于第一王子乔伊.弗尔奥特的第一印象，我对于这个人并没有太大的了解，但没记错的话乔伊.弗尔奥特是在女性玩家中非常有名的角色，我还经常能在游戏角色人气榜的男角色榜中看到他进前十，进榜理由貌似都是很温柔，很暖，正经认真等

    理由，甚至有的女玩家还说想被他坐在身上……

    在我胡思乱想的时候，乔伊.弗尔奥特帮我拉开了有点激动的琳达.弗尔奥特。

    “抱歉了，稍微有点激动，因为之前我差点死掉……”

    “这个时候只需要好好道谢就好了，琳达。”

    看来是一位好哥哥啊。

    “抱歉了，艾莱依小姐，请让我重新来一次……感谢你救了我，艾莱依小姐。”

    看吧，这样多正常啊。

    “没关系的，弗尔奥特公主大人，看到有人在我面前受伤我怎么能放着不管呢。”

    琳达.弗尔奥特后退一步，整理好自己的仪容，然后抓住自己的裙子向上稍微一提……哇，是那种公主礼啊~

    我有点僵硬地说出了只会在游戏里才会出现的台词，毕竟这种时候我也不知道该说什么好，就只好硬搬游戏里的台词出来应对。

    不过不知道为什么，弗尔奥特小姐的脸却红起来了，然后上前再一次抓住我的手放在她的胸前。

    “额，那个……”

    “请叫我琳达。”

    “唉？那个，弗尔奥……”

    “请叫我琳达！”

    我转头看向凯瑟琳，不过她却耸了耸肩，表示对此毫无想法。

    不知道为什么我在琳达.弗尔奥特的身上看到了萝亚的影子。

    “那个，琳达小姐……吗？能松一下手吗？”

    在没有强化身体的情况下我的手在痛苦地嚎叫着，渴望得到解放。

    “啊，抱歉。”

    啊，我的手，自由……

    如果用美漫的表现手法的话，我的手现在大概已经红肿了起来。

    “抱歉了，我妹妹有点激动。”

    乔伊先生站在琳达身后抱歉道。

    “……那么事情就那样做吧……”

    “……明白了……”

    在我们这边闲聊之际，国王和克洛伊.福尔林夫妇，德拉先生貌似已经聊完正经事情了。

    “艾莱依小姐，为了感谢你对我女儿的相助，我会发放奖赏给你的。”

    哦呀！王室的奖赏吗？虽然我道具箱里一堆连王室都不会拥有的珍稀道具，而且在游戏里也在各种类型的NPC那受到礼物，但能够在现实里亲自地收到来自王室的谢礼还是挺不错的体验。

    “哦，那么多谢了……啊，谢谢奖赏。”

    在凯瑟琳突然的手肘侧击我的腹部我才想起要转换一下语气。

    “哈哈，没关系的，反正我都很厌倦这种假惺惺的语气。”

    国王不同于刚刚在大家面前的严肃，以很爽朗的语气说道。

    “是……是吗？”

    如果是这样的话就轻松许多了，要我一直都要很有礼貌地说话还是非常麻烦的。

    “那么，艾莱依小姐，你对于行刺者有什么头绪吗？毕竟只有你才与那个人交手过。”

    德拉将军在国王身旁严肃地向我问道。

    哇，好吓人的眼神，估计这是他在军队里养成习惯吧，作为将军来讲要有威严才行。

    “头绪吗……”

    我想了想在短短的几秒钟战斗经过，稍微归纳一下头绪。

    “……首先嘛，有良好的计划和实力吧，能够混进贵族的护卫里并以其实力让他胜任宴会的护卫，而且还是能在我的突然

    袭击下保持清醒……”

    说实话当时我还是有点吃惊的，毕竟看到有人流着血倒下了还是有点失控的，不知觉就加大了力道。

    “其次是有不错的头脑以及经验吧，不选择与身为小姑娘的我战斗而直接跑了，而且还是在不引起任何注意下成功逃离了城堡，大概是提前摸清了城堡的逃脱路线以及守卫的巡逻路线……”

    总感觉我说的像是废话，这些事情大家都知道的吧。

    嗯……还有什么呢？

    “……唉，其他的我就不知道了，最起码我还是知道他的个人魔力反应吧。”

    保底也只有这个线索了。

    “嗯？等一下，你说什么？”

    但不知道为什么德拉将军却露出了吃惊的表情。

    “额，最起码我还是知道他的个人魔力反应？”

    这有什么奇怪吗？

    “你是说你能够在人群中分辨出对方的魔力从而找到对方的存在吗？！”

    德拉将军有点激动地说道。

    “是的……请问有什么事情吗？”

    “你还能远距离地……额，怎么说呢，“找到”？找到特定的魔力反应吗？”

    额，请不要用问题回答问题，而且还请不要用与我的问题毫无关系的问题来问我……感觉有点拗口。

    不过要不要说出来好呢？看着德拉将军一副非常着急的表情，让我稍微有点犹豫。

    算了，说出来也无所谓吧，反正也只是我的能力一部分而已，即使说出来也没什么坏事。

    “嗯，的确是可以，比如说我甚至隔着墙也可以知道外面站着多少个人，但也不会太远。”

    说是这样说，但我稍微把能力削弱一下，让他们不要那么期待我，这可是很棒的交涉术哦。

    “……以前魔法院那帮人还表示说他们的魔法没办法让他们做到，什么不可能能够分辨魔力追踪魔力，还说这是不可能的……”

    看起来德拉将军好像非常需要我的能力，是要找什么人吗？

    “……抱歉了……咳……”

    大概是意识到自己太激动了，德拉将军干咳了一下，取回了自己冷静严肃的表情。

    “……那么你能为我们找到那个行刺者吗，艾莱依小姐？”

    “如果他出现在我能够探知到的范围内的话，是可以找到。”

    我的雷达可不是地图范围的哦，虽然范围很广，但不可能直接探测整座城市的。

 王都旅游与奇特体验 13  第一章  难题与路线

    “既然这样也就表示要找到犯人只能看运气吗？”

    德拉将军如此问道。

    “是的，只要他来到我的附近我就能找到他。”

    把我的能力说的好像没什么作用能够减少未来可能会打扰到我的工作，这可是非常了不起的交涉术哦。

    “那么就拜托你去寻找那个行刺者了，奖赏和报酬我们可以给予。”

    “那么就谢谢了。”

    突然之间就多了一份工作出来……算了，反正在我逗留在王都的时候也是闲着，就当做来一次惊心动魄的追捕活动吧。

    “那么时候不早了，大家就先解散吧。”

    国王向我们挥了挥手，宣布这次谈话结束。

    “那么再见了，艾莱依小姐。”

    “再见，弗尔奥特公主。”

    在与因为稍微有点激动而再次被王子说教的琳达.弗尔奥特公主道别之后我和凯瑟琳以及凯瑟琳的父母一同离开了会场。

    在我们出来的时候，在走廊上巡逻着的并没有穿着厚重的铠甲的骑士向我们行礼。

    哎呀，今晚还真是有不少事情……也没多少事情吧，虽然总感觉好像过了好几天的样子……错觉吧。

    让我看看，现在……才晚上9点多吧，时间还算是比较早，如果宴会没有被打断的话可能会比较晚才能回去休息吧，可惜被行刺者打断了，可惜，之前在宴会看到了有几个甜点很想……吃……

    “……不妙……”

    “怎么呢，艾莱依？”

    可能是因为我突然站住了的原因，走在我旁边的凯瑟琳疑惑地问道。

    “……不妙……我今晚还什么都没吃……”

    “唉？”

    凯瑟琳露出一副“你在说什么啊？”的表情，但就算你这么看着我，我现在的肚子因为从充满紧张感的地方那里解放出来开始呐喊着起义。

    “好饿啊……”

    可恶的行刺者！我要他因为打扰了我的晚餐时间而付出代价！

    我拖着被不知道到底是什么东西穿透而受伤的腿，沿着记忆中的路线一直来到某一座公园雕像旁边。

    “好疼……”

    我用随身携带的绷带把受伤的位置绑起来让它停止流血。

    到底是什么？飞镖吗？还是说魔法？我对于我的肉体强度还是有点信心的，结果却落到这种地步。

    等我处理完伤口后我抬头看向这座城市非常著名的雕像。

    我并不是要在这里等待什么人，也不是说这里是我的终点，相反，是我今晚后半段路程的起点。

    我从口袋中拿出一根烟，点上，并叼在嘴里，闭上眼睛。

    去感受某一种引领，开始跟随着感受到的指引开始行走……不要睁开眼，忘掉刚刚记忆中的现实常识，忘掉路人惊讶的眼光，忘掉习以为常的路线，忘掉建筑物给予你路线的标记，去感受来自这座城市地下的能量，让它指引你的方向。

    伟大的先人们往往在建立起一座属于他们自己的城市的之前都会询问他们的占卜师，魔法师，预言师关于被称为[龙脉]，[

    魔力之源]，[地中魔泉]等一切类似的存在的位置，便于让他们把属于自己的城市都建立于此上以保佑他们的强大。

    但这一类的东西并不只是单纯地存在这里，并不是固定在这里，它们会流动，它们会流逝，它们会移动，就像河流一样，而且有趣的是，它们还有很多很多的分支，就像树根一样，不停地往不同的方向伸展着。

    它们并不容易被魔法师们察觉到，而也不会被魔法师们想去跟随着路线看看终点是哪里，就算他们想跟随着想看看有什么东西在终点，也因为不会某种特定的技术或者能力而无法到达。

    但是，我恰巧就有，而这些[树根]或者[分支]……或者直接叫为[路线]的存在就成为了我的路线。

    在自己的黑暗中跟随着感受到的能量走了一段路程之后，我睁开眼睛。

    “……到了。”

    我来到了某个街区前。

    有的时候你可能没钱让车夫先生载你带城市另一边去，但不过就算你有钱，车夫们也不会进入这个街区之中，他们大部分人无法理解各种原因，仿佛精神上在警告着他们好像有某种危险潜伏在黑暗之中等待着他们的血液一般。

    尽管我来到这里了，但这里还并不是我的最后的终点，[路线]只是给我提供路线而已，真正的终点还要再前一点。

    我费力地拖着受伤的腿，往黑暗之中前进。

    “……#@%）fjewfz%&3）*(#)JIOE）……”

    默念着已经耳熟能详的咒语，驱赶了被我衣服上的血吸引过来的想来扒了我的皮的恶灵，不停地往里面走。

    还差一点……

    我走到某一栋房子前，直接用手推开了门。

    这里已经没有人居住了，甚至可以说这个街区已经没有人在管理或者居住了……

    “……fwaeofjoijeinofewjfowefm……”

    吟唱着不知道是什么语言的咒语的男人。

    “……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

    一边在狂笑着一边不停用手上的刮刀在墙上刻画不知道是什么的魔法阵的女人。

    “啊……啊啊

    啊啊啊啊啊！！！！”

    被魔咒吞噬的大叔。

    “………………”

    坐在角落里像是连体婴儿一般的丑陋的沉默两人组。

    “……末日！撒旦！我看到了……”

    嚷嚷着以为自己看到了未来的可悲的老人。

    ……如果刚刚所说，这里已经没有管理或者居住，在这里的除了疯子就是疯子。

    这栋楼总是能够带给你惊喜。

    我走上楼梯，往三楼走，用魔力弹开了骚灵们，往308房间走过去，那里就是我的最终终点。

 王都旅游与奇特体验 13  第一章  女仆的工作与和寻找

    晚上10点48分。

    艾雷洛拉已经在自己的房间里睡着了，德洛丽丝已经回到了自己的项链里休息了，主人为了德洛丽丝而召唤出来的小精灵

    娜可也已经在休息了。

    芬纳特并不像奥因克在夜里有着许多的灯光夜市充斥着年轻人的晚上，所以一般的人都会尽早上床睡觉，让明早能够早点醒来开始新的一天的工作。

    我收拾好主人今晚要更换的睡衣以及内衣……主人的内衣……不，现在并不是做这事的时候，在工作时间沉迷可是非常

    不好的事情……之后再来吧。

    收拾完主人的衣服后我开始整理主人房间的床铺，让主人回到家能够有着舒适的体验是女仆基本的工作。

    但不知道主人在宴会里怎么样呢？是否玩得愉快呢？

    不过以主人那讨厌麻烦的性格肯定会是拿了一些甜点后抛下护卫凯瑟琳小姐的工作然后自己一个人偷偷藏起来享用甜点。

    不知道为什么我很清楚地想象到躲在某个地方一脸愉快地吃着美味的甜点的主人的脸，非常可爱。

    床铺收拾完毕，现在除了等待主人回来外，我也没有其它工作要做，就稍微休息一下等待吧……

    ……刚这么想，我开始往门口那走去。

    衣服，完好。动作，完好。我，完好。

    推开门，对着我最敬爱的人，说出了这几个小时内我一直都想说的话。

    “欢迎回来，主人。”

    正如我想到的那样，主人正站在门口处，看来是刚刚回来。

    “噢，我回来了，萝亚。”

    主人那漂亮的身姿和容貌跟由我经过十分激烈思考终于挑选出来的纯白礼服相当合适，对此我十分满意。

    如此美丽动人的主人在宴会上大概，不，肯定是会吸引住非常多人的注意力。

    因为从主人的表情来看，这次的宴会对于主人而言并不是什么愉快的经历。

    那么就让我来安慰一下有点失落的主人吧。

    “主人，请问你是要先洗澡，还是先……”

    “萝亚，艾雷洛拉她们睡着了吗？”

    “已经睡着了……”

    “既然睡着了就不用叫她们了……那么，萝亚，现在你困了吗？”

    并没有等我说完，主人接着提出了一个有点奇怪的问题，不过我现在并不会很困。

    “唉？我还不困……”

    还没等我说完，主人就已经伸手抓住。

    “我们出去吃东西吧！”

    刚还在有点不开心的表情的主人现在却是一脸小兴奋的样子。

    “之前经过这里的时候我就已经有点好奇这边的食物会是如何的……”

    我跟随着主人的步伐，与夜色同行。

    “……喔！这边居然有汉堡包！还有薯条！”

    主人貌似很开心的样子，看来我要去查一下那些食物的食谱。

    现在我和主人在贵族区和平民区交界处的街道上随意逛街，寻找着会让主人感兴趣的食店。

    “主人，不需要我来寻找那个行刺者吗？”

    我向着主人的身影问道。

    如果是我的话，多少也能找到那个人的线索，或者能够去教训一下让主人没有晚餐吃的原因所在的人，甚至说我可以找到

    那个人，毕竟如果像主人所说的那样有这样的能力潜伏到王宫里面并完成一系列的行动，在社会的黑暗面里肯定会有什么人

    听到或者知道什么事情。

    “没关系的，萝亚，那个人就交给我处理吧。”

    主人站在店铺的外面观看着贴在墙壁上以肉排为主的菜单，拒绝了我的提议，并开始考虑着要不要在这家店点餐。

    “既然这样的话，我明白了，但如果需要我的话，请下命令。”

    如果是为了主人，即使让我重新成为暗杀者，我也毫不犹豫，只要主人的命令……

    “谢谢你，萝亚。”

    主人向我微笑说道，然后看了看刚刚的菜单，就把离开了刚刚的所站的位置，开始往下一家店走去，看来这家店并不在主人的范围之内，起码不会是现在。

    我紧跟随着主人，视线却落在主人前后摇摆的手上。

    ……好想握住主人的手。

    虽然这么想，但现在是女仆时间，要搞清楚才行。

    “嗯哼~感觉这种地方都会有有趣的店铺……”

    主人怀着其独特的好奇心拐进了在灯火照明之下显得有点昏暗的小巷子里。

    “哦呀，萝亚，这家怎么样？”

    走了不一会儿，主人便停了下来，我跟随着主人的指引，看到了一家名为[瓦尔哈拉]的……酒馆？但是外面又写着居酒屋，到底是酒馆还是居酒屋呢？

    “这里……吗？”

    主人不喝酒，这我是知道的，但为什么最后还是选择这里呢？

    “是啊，一般而言我的直觉还是挺不错的，而且外面的招牌写着[提供料理和酒]，外面的酒馆不知道为什么都不提供食物，这家酒馆传出来的料理的香气貌似很不错的样子，应该可以让我填一下肚子，

    而且人也少，顺便可以让我做一下实验。”

    会提供食物的就只有居酒屋，一般酒馆是不提供食物的，因为他们的厨房都被酒桶占领了……所以这家是居酒屋为主的

    店铺吗？ “实验？”

    主人想在酒馆里要做什么呢？有的时候我并不清楚主人的意图。

    “我不喜欢喝酒，嘛，除了因为不合味道什么的理由之外，我还是那种……算了，总之试一下吧，如果我喝了酒之后醉倒了的话就辛苦你带我回去吧，萝亚。”

    主人说完后便走到酒馆？居酒屋？……[瓦尔哈拉]的门前，伸手去推门。

    “我明白，主人。”

    因为主人那总是引起突发事件的特性，我做好了随时都会引发争斗的战斗准备。

 王都旅游与奇特体验 13  第一章  触手与埋胸

    （D小调幻想曲BGM）

    大家早上好，星期一的早上……

    ……DJ，换下一首歌。

    （切换……G弦上的咏叹调BGM）

    大家早上好，星期一的早上大家是如何度过呢？

    作为有着高贵的女仆侍奉着的大小姐，我的一天的早上通常都是由一杯由拥有着30年经验的管家塞巴斯汀亲自为我精心制作的加了一大勺咖啡糖的摩卡咖啡开始。

    “大小姐，你的咖啡。”

    我的女仆用轻快的步伐踏在她的影子上，用盘子端着我的咖啡走过来。

    “谢谢。”

    在美妙的古典音乐的衬托之下，让我能够全新全意感受到美妙的早上～

    我吮吸着特制的摩卡咖啡，脑海里想象着今晚的舞会的情况。

    “大小姐，请问这件礼服合你心意吗？”

    身边的女仆说罢便拿出了一件极其奇怪的衣服出来……不，与其说奇怪，倒不如说是搞错了衣服的原本用途吧。

    “……这件不是泳衣吗？”

    要我穿泳衣？参加舞会？开玩笑的吧？

    “不啊，这件可是专门为你挑选的礼服哦。”

    什么？是泳池派对吗？

    “别开玩笑啊！”

    “不不，这不是开玩笑……”

    如此说道的女仆，突然间她的影子突然间开始变大起来，整个空间都开始被黑色的影子填充起来。

    “哇！这是什么啊？！”

    女仆的影子逐渐地变得有实感起来，并开始变成什么东西出现在我面前的空间。

    好恶心！

    我本想着调用身体的魔力制作魔力弹击退开始变成黑色触手的影子，但是不知道为什么却无法动弹。

    动啊！快动起来！铁……不对，是我的身体！即使无法反抗也要逃跑啊！

    不过已经太晚了，那些影子触手已经抓到了我并绑住了我的手脚，让我无法动弹。

    “为什么？为什么要这样做？”

    我向着身处于黑暗之中的女仆喊道。

    “为什么？很简单嘛……”

    女仆边说着边走到我的面前，用手抚摸着我的脸，并把头凑到我的耳边用她那甜美的令人窒息的声音说道。

    “……因为我很想欺负可爱的主人。”

    “哇啊啊？！”

    变态啊！女仆的台词让我使劲挣扎触手的捆绑，但随着我身体的扭动，触手非但没有松开，却开始用力绑住我，并开始往我身体的……

    ……哇！等一下！这样下去就不健全了！

    “不要啊，这样下去的话……”

    啊，我的衣服～啊，不要在这个地方卷起来～

    ……等一下！为什么这触手的头部这么眼熟啊？！总觉得在什么动画里经常看到过。

    不要用这玩意蹭我的脸！

    “并不会停下的哦，主人的身体我一直很想要的。”

    如此说道的女仆开始把手抚摸着我那无法动弹的大腿，刺激的感觉不停冲击我的大脑。

    “等……等一下……不要啊……”

    “啊啦，主人的弱气反应，真是可爱～”

    女仆并不理会我的话，她的手开始沿着我大腿的内侧往上抚摸上去，并把嘴再一次凑到我耳边。

    “那么，就让我把你变成我最爱的主人吧～”

    如此说着，有一条特别粗的触手出现在女仆身后。

    等一下！虽然我身体是女的，但我内心可是男的，快住手！我并不想去尝试这种禁忌！

    “……不对！！！这是哪来的主仆剧情啊好疼疼疼疼！”

    然后，我醒了……然后头好疼。

    睁开眼后看到了最近看习惯的挂着吊灯的天花板。

    我现在……在客房别墅的床上……

    疼疼疼！

    头好疼，发生什么事了？

    啊咧，昨晚的记忆……只记得在……在那个看上去有点帅气的酒保女孩的手上接过饮料后……

    看来我是不小心喝了酒了。

    我用手按住了正在隐隐发疼的太阳穴，现在是……6点23分，还真早……

    我还以为现在我是[艾莱依]的状态的话说不定我能试一下喝酒，没想到依然还是这样，而且还麻烦萝亚把我带回来了……

    啊咧，为什么感觉好像有人抱住了我睡觉？

    “萝亚，你又上了我的……为什么又是裸体啊？！”

    当我掀开被子之后，宛如已经有了既视感般似的双手捂脸，当然并不是什么害羞于看到美少女那漂亮美丽的身姿的事情，毕竟以前也总是强行在我洗澡的时候闯进来要求为我擦背。

    虽然不知道为什么总觉得在这个时候还是要有点害羞的感觉才行。

    确认一下我自己……好的，还穿着睡衣，Safe。

    总之现在萝亚正在裸体着把头枕在我的左边心脏稍偏一点的地方抱着我睡着了。

    “……主人……”

    是在难以把平时一幅毫无变化的认真表情，现在却露出能够让所有人心动的可怜的睡觉的萝亚替换成在我梦境里面的那个女仆……但不知道为什么总感觉有种即使萝亚真的变成那样子却并不会感到意外的感觉。

    我小心地试图用手慢慢挪开萝亚抱着我的手，但是不知道为什么每当我快要成功的时候，萝亚却突然再一次抱紧了我，让我无法挣脱。

    我明白了，我放弃挣扎好吗。

    在怀着抱歉的心情叫醒熟睡的萝亚，和不如直接享受美丽的女仆带给我的肉体享受之间选择的话，我相信不管是谁都会选择后者的，鉴于我并不是那种虚伪的男主角那一类人，我是非常明确选择后……

    “……主人……早上好……”

    在我胡思乱想的时候，萝亚醒了过来。

    “早上好，萝亚，那个差不多要……哇！”

    还没等我说完，萝亚就把头埋进我的胸之中……等一下，不要乱蹭！

    “对不起，主人……我需要一点能够打起精神的东西……”

    “不不，我的胸部并不是那种东西！”

    快停下！感觉已经非常奇怪了！

    别把手也放上来！

    别发出奇怪的声音！

 王都旅游与奇特体验 13  第一章  大会与不详

    斗技大会，比武会，竞技大会……

    历史上这个活动有着许多的别名，但其内在从来没有变化，一直都是这个国家以及周边地区的冒险者和武者们最为重大的活动。

    胜者，将得到无上的荣耀……仅限于冒险者和武者之间。毕竟如果是冒险者赢了斗技大会，除了得到超高额的奖金，奖品，还能让自己的认知度得到传播，对于自己提升冒险者等级得到非常大的帮助。

    当然，对于武者和魔法师而言也是如此的说。

    对于为什么可以让魔法师参加这种传统的比武活动，据说是因为以前有某个肉体搏斗流的魔法师参加了比赛尽管惜败给当时的冠军但还是得到了非常多的人支持，最后让官方改变了比赛规则同意让魔法师参加比赛。不过也因为如此也让比赛变得更有观赏性了，毕竟能够看到武者和冒险者们想方设法破解魔法师的魔法并仅凭武力就能打败魔法师是非常有看点的事情。

    总的来说在场参加比赛的人都是一些拥有着不俗实力的人。

    话说回来这活动据说是在非常久以前由弗尔奥特家族的初代先祖封印了非常邪恶的能够操控人心的大恶魔并保护了奥因克免于被破坏，然后为了庆祝这个大事件以及相信只要在大恶魔的封印之地的上方举行战士们的热血战斗就能维持着封印的继续，然后一直维持到今天。

    尽管我觉得这个故事有点离奇，只要在大恶魔的封印之地上举行大乱斗真的可以维持封印吗？

    不过对于很久以前的人来说这可能就是当时的常识认知吧，毕竟在原本我的世界当中，很久以前的人都认为地球有边界的说，同样道理谁会知道在未来觉得伤心就去喝酒这种事会不会变成一件蠢事呢？

    谁知道呢~未来的事，反正我是不喝酒的人。

    话说回来我能离开这里吗？

    “在想什么奇怪的事呢，艾莱依？”

    在我何思乱想的时候，凯瑟琳的声音传进了我的耳里。

    “唉？啊，没事，我只是在平静着我的心情……顺便想想有什么办法溜走算了……”

    “不行啊，这次可不会让你溜走的，你可是我们家的选手啊。”

    总之现在我，艾莱依，将会代表福尔林家族的选手出场比赛。

    “喔！好大的建筑！”

    艾雷洛拉和德洛丽丝抬起头看向宛如罗马竞技场建筑风格的会场。

    现场非常多的观众和游客已经来到了会场面前，准备进去观看。

    “……你好……是，请拿好……你好……”

    现场有一些工作人员在勤劳地分发小册子和传单，我要不要也拿一份来看看呢？

    “差不多到时间了……萝亚小姐，请拿好。”

    凯瑟琳从她的袋子里拿出了三张门票出来。

    “这是萝亚小姐，艾雷洛拉小姐和德洛丽丝小姐的门票，是在高级坐席处的……”安乔丽小姐替凯瑟琳解释道，“……而大小姐与我，艾莱依小姐则先到达在贵族专区坐席那边打招呼，然后艾莱依小姐接受比赛前的关于选手的比赛检查，再前往比赛区域。”

    哇，感觉好麻烦啊。

    “抱歉了，因为身份缘故……”

    凯瑟琳苦笑道。

    “喔！高级票啊！”

    “……高级。”

    不过艾雷洛拉和德洛丽丝却并没有想太多，只是觉得有张高级票就非常好了。

    “大家，现在请开始排队检票。”

    从会场上传出了工作人员的广播，人群也开始往正门方向涌过去。

    “主人，我们先走了，祝你武技昌隆。”

    萝亚向我点了点头，然后牵着两位兴奋的小孩子往正门方向前进。

    “那我们也走吧，走这边。”

    凯瑟琳说完后往另一个方向走去。

    萝亚和艾雷洛拉，德洛丽丝与凯瑟琳她们分开，而我则下场打比赛，还真是麻……

    “……！”

    我快速转过头，本以为会在我视野里会出现什么。

    然而并没有，起码在我视野里还是被大量的人群充斥着。

    是错觉吗？

    总感觉刚刚好像有什么盯着我，而且还是很恶心的那种……

    难道说是那边那个戴着灰色面具的可疑男子……应该不是吧，毕竟现场有许多穿着带有地方特色显得有点奇怪的衣服的人。

    我查看了一下我的雷达……哇，整个雷达都被大量的白点填充了。

    看来今天我的雷达无法正常工作了。

    男子把戴在头上的灰色面具再往下拉低一点，让自己的脸不会太过暴露在外。

    没想到居然碰到昨晚的白发女孩，尽管那个时候的环境是如此的昏暗，但那个即使在黑暗之中也非常瞩目的白发我是不会认错的，不过那个白发女孩还真是敏锐，大概察觉到我刚刚那不自觉的凝视吧，男子如此想道。

    [……还真是危险啊，差点就被发现……]

    另一把仿佛像是从地狱底下才会出现的不详的声音传了出来。

    但奇怪的是周遭往来经过的人都好像没有对这声音产生反应，仿佛只有那个男人能够听到。

    “……那个[东西]就存在下面吗？”

    男子渴望再一次的确认，他的一切努力，就在[那个]里面。

    [……没错，就在那边，就在下面……]

    尽管是如此简短的回答，但对于那男子而言，仿佛像是真理一般让他重新振作起来，眼睛里仿佛存在着希望一般。

    “那么，工作开始吧。”

    [……去吧，我的仆人，开始我们新的大业……]

    带着不详的男子就这样消失在人群之中，仿佛从开始就不存在这地方之中。

    ……

    “……还真是有趣。”

    不畏惧旁人那惊讶的包含着[大热天穿黑衣兜帽衣服不会中暑吗]的想法的视线，另一名男子站在刚刚前一个男子的所站的位置，把视线投向斗技场。

    他压根没想过把情报和道具卖给面具男子会是产生什么后果，但对于他而言，无论发生什么事，哪怕是毁天灭地的事情，对于他而言都会变成非常有趣的事情。

    “那个白发女孩和女仆也在吗？还真是有趣。”

    不理会旁人那包含着[大概是某个要出场比赛的魔法师吧]的想法并附带着[加油！]的视线，他往会场里走去。

 王都旅游与奇特体验 13  第一章  包厢与讨厌的人

    “……超豪华特设房间包厢吗？”

    这是我对于贵族专区的第一反应。

    与凯瑟琳和安乔丽小姐穿过拥挤着大量人流的通道终于到达了安静的贵族或vip专用特快通道，搭着类似于简易电梯的东西上升，跟随着指引的路标，终于来到了大概在10层楼高的目的地。

    “的确，这里是做得非常豪华。”

    凯瑟琳苦笑道。

    如果要举个例子而言，就像是欧洲顶级足球馆或者美国顶级篮球馆的观众席上面突出来的专门接待豪华客户，拥有全景观赏角度外加超高质量的服务，让你感觉处于北极一般的冷气服务的需要超高金额支付的vip房间。

    我只能说，不愧是总是会被平民仇视的贵族风格啊。

    “哟，凯瑟琳小姐，安乔丽小姐，艾莱依小姐，好久不见。”

    总感觉已经很久没见但其实也就几天没见的爱德华先生出现在我们眼前。

    “你好，爱德华先生。”

    “你好。”

    凯瑟琳和我分别向爱德华先生打招呼。

    好像是因为爱德华先生这次是福尔林先生的护卫，所以才会出现在这里的。

    比我们出发之前，福尔林先生已经先行出发来这里了。

    “对了，顺便给你们，特别是凯瑟琳小姐，提个醒……”

    爱德华先生举起一只手竖起来放在嘴边，装出要说出什么秘密的样子。

    我和凯瑟琳不自禁地摆出侧头倾听的动作。

    总感觉只要有人做出要说秘密的举动，对方肯定也会相应做出这样的举动，大概是天性吧。

    “……那个啊，希金家族的小少爷也在这里啊。”

    嗯……所以呢？

    不要说了不知所云的东西之后就做出无可奈何的东西，我听不懂哦。

    不过凯瑟琳听到了爱德华先生的话，非常罕见地露出了厌恶的表情。

    虽然我不知道那个希金家族的小少爷是什么人，但从凯瑟琳的表情也可以看出……大概是个讨厌的人吧。

    嘛，贵族之间的事，与我无关。

    我转头看向可以看到斗技场全景的窗口……嗯？

    用手指一戳，结界……居然用结界充当玻璃？贵族吗？！还真是贵族。

    我一边用手指戳着结界，一边想着无聊的笑话的时候，我想到了不如试一下强化眼睛看看能不能找到萝亚她们。

    我的眼睛强化了之后就像是一个望远镜一样，但并不会太远，只能说比平常看到的东西更清晰而已。

    让我看看……高级票……那么应该在比较特别一点的地方吧……

    “哦呀，我还以为是谁，原来是凯瑟琳吗？还真是许久不见呢。”

    在我玩着寻找游戏的时候，一把明明把每一个字拼凑起来都是很平常的语句但因为其主人的声音而添加了不少装模作样的恶心感的男声传进我耳里，实在是让我非常好奇到底是谁的话语，但还没等到我转头确认声音源，凯瑟琳就已经先行回复了……用明显带有厌恶情绪的声音。

    “好久不见，希金先……”

    “叫我斯内就行了，凯瑟琳。”

    我转头查看……啊！我的眼睛！我不需要那么清楚地看到对方脸上的雀斑！

    等我解除了强化状态之后，再仔细一看查看……是一位看上去17左右长着黄色短发的男子，身材并不算高大，或者说可能是因为过着比较堕落的贵族生活，并不注意自己的身形，显得有点胖，样貌并不是那种会是在游戏里面出现的美貌模样，相反可以说是很平庸的。

    不知道为什么整个人的气质完全不会是能让人愉快地接触的那种……

    ……嘿，你的双下巴不要用来指人。

    “……希金先生，请称呼我的姓氏，福尔林就行了。”

    从没见过一直对人礼貌的凯瑟琳如此表现，看来在凯瑟琳心目中这个人是完全不想去对话的。

    “还真是见外啊，凯瑟琳，你就这么讨厌我吗？”

    “当然不是，希金先生，你我地位如此悬殊，还请你见谅我出现在你视野之中，还请你把最贵的时间用在比我聊天更重要的事情上，无需在我身上浪费太多时间。”

    凯瑟琳现在说话的语气比平时和我们说话的语气更为冷淡，非常正经……不如说太过正经以至于有种拒人千里的感觉。

    这就是传说中的贵族聊天话语吗？昨晚我在宴会并没有仔细旁听贵族们的聊天，不过我并没有留意到这位希金先生是否在场。

    话说回来，凯瑟琳有多么讨厌这位斯内.希金呢？这么冷淡的语气和发言，对方也应该知道知难而……

    “哈哈，把时间浪费在你身上还是很值得的，还请你能够赏脸来我家族的包厢处一起观看比赛。”

    ……好吧，这人脸皮有点厚，无论是字面上还是意思上。

    “请恕我抱歉无法应邀，希……”

    “我家族的包厢还是在那边，欢迎你随时过来，凯瑟琳。”

    喂，随便打断对方说话真的好吗？

    “……希金生生，昨晚宴会听说你在瓦塔地区那边……”

    “喔，没想到凯瑟琳这么关系我，还真是让我受宠若惊啊，其实昨晚没有赶上宴会还真是有点难办啊，不过没想到凯瑟琳如此想念我……”

    在斯内.希金自顾自地说话之时，凯瑟琳的脸色越来越难看呢。

    而且别说凯瑟琳了，就连现在旁边听着的爱德华先生也露出一幅懊恼的表情。

    啊，不行啊，好想用封条让他闭嘴然后把他从这里扔下去了。

    我都忘了不管在哪里，在什么地方都会有这样如此让人讨厌的人。

    [冷静点，艾莱依，贵族的事情由贵族处理，与我们无关。]

    许久没有出场的艾莱依A老师终于出场了。

    [对啊，这个时候应该直接使用变羊术啊。]

    艾莱依B在旁边提出了很诱人的建议。

    该怎么办好呢？

 王都旅游与奇特体验 13  第一章  工作与选手

    “别无意思，凯瑟琳，话说回来你们家族的选手呢？”

    斯内.希金环顾了一下四周，把视线停留在爱德华先生身上。

    “难道说今年是爱德华先生来作为福尔林家族的选手吗？”

    难道说爱德华先生是一位很出名的冒险者吗？连贵族的人都认识。

    “抱歉，希金先生，今年我只是一个小小的保镖而已……”

    爱德华先生说完后便指着我说道。

    “……这次是这位艾莱依小姐作为选手参加比赛。”

    怎么感觉好像突然间被拉进了麻烦之中呢？

    “哦，这位美丽的小姐吗？你好，我是斯内.希金，希金家族的二男。”

    “额，啊……你好，我是艾莱依，是一名普通的冒险者而已。”

    刚反应过来的我马上向斯内.希金自我介绍道。

    不过，普通吗？还真是经典的轻小说主角自我介绍啊。

    [……测试……测试……1，2，3……]

    突然间从会场上传来了像是在调整测试麦克风的广播音，没记错的话这个世界观里是有类似于麦克风一样的东西的，

    是什么来着……哦，对了，有着超方便名字的[魔法麦克风]……

    “对了，艾莱依，也差不多到时间了，你要到选手集合处那边抱到才行。”

    “哦，对了！”

    我差点要忘记了这件事了。

    “那我先走了！”

    “加油啊！”

    “加油啊，艾莱依小姐。”

    伴随着凯瑟琳和爱德华先生的祝福，我奔跑出去。

    “……前辈，我能请假吗？”

    “不受处理。”

    我抓住了露出非常不情愿表情想要偷跑的香伊，把她拉到工作地点。

    临场逃跑是不允许的。

    “……其实之前被教官训练的时候我受了点伤，现在身体有点疼……”

    “我有止痛药和初级的治愈术。”

    从事着经常受伤的工作，起码的疗伤准备也是需要的，不管理好自己的身体状况可是不行的。

    “啊，对了！我记得那张工作报告我放在桌子上还没交，那个很重要的，我先回……”

    “那个我已经帮你交上去了。”

    即使是文本工作也要按时上交才行，拖延是不行的。

    “……其实最近我那个已经……”

    “忍耐吧。”

    “那个是忍耐不了的吧！”

    抓住已经放弃抵抗的香伊的后领，把她往会场的方向拖着走。

    今天我们的工作是与其他警卫队一起维持好斗技场的秩序，尽量不让任何意外发生，特别是在有几个危险人物还在城市里到处乱走的情况下，要保护好现场的秩序。

    不过现场还是如此热闹，大量的人流在不断涌进会场，我站在会场的一端，仰望着人头涌涌的现场，不禁感觉自己是如此

    地渺小当然，是尺寸上的意思如果发生了什么意外，后果难以想象。

    特别是在头儿去参加比赛而无法正常工作的情况下，只能靠我们[零班警卫队]和其他警卫队的协助以及努力了。

    不过现在的香伊貌似是被现场的人数吓到了，开始对要维持如此数量庞大的人群的安全秩序的工作感到不安与恐惧，这个时候，就是我这个前辈要起作用了。

    “请坚持住，香伊，毕竟……”

    为了让香伊能够安静下来，我开始想办法安慰她如是说道。

    “……这才第一天。”

    不过听了我的话，香伊露出了奇怪的表情，感觉像是生无可恋的样子。

    “……前辈……我会哭的哦……”

    “可以，我有带手帕。”

    虽然不知道香伊为什么想哭，但作为前辈，还是要努力让后辈好好安心工作的。

    “快振作起来，要工作了。”

    其他与我同期的或者后一期的同事看着会场都露出了紧张的表情，导致前辈们都开始想方设法振奋一下人心。

    不过像香伊这样像个孩子一样倒在地上的还是头一个……把手上的传单放下，香伊。

    这次参加斗技大赛的大概有100多人吧，还真是多人，大家都集合在一个大厅里面。

    坐在大厅角落的空间里的我观察着四周的选手们。

    有和朋友一起参加而在聊天的人类选手。

    有释放出杀气想威吓其他选手让他们逃走的兽人选手。

    有紧张到无法镇定的半兽人。

    有打着哈欠的矮人。

    有正在吃着东西的……妖精？还真是稀奇啊。

    嘛，总之参赛者的神情多种多样。

    顺便说一下，打哈欠的是坐在我旁边的[零班警卫队]的莉莲小姐的头儿，他说因为人比较密集，身体不好活动而感觉很无聊。

    “……那个，邦先生，请问为什么你会在这里呢？”

    我有点好奇硬汉.邦先生出现在这里的原因。

    “我每年都会参加这活动，为了能够找到人才。”

    哦，还真是认真工作的态度啊，毕竟作为王都重要的警卫队，人才也是必要的。

    “艾莱依小姐，你是以个人名义来参加的吗？”

    “不，我是因为某些原因而作为福尔林家族的选手参加比赛。”

    我可不会说是因为我的命令而导致萝亚直击对方的命根导致对方没办法参加比赛。

    “话说回来，莉莲小姐和香伊小姐呢？”

    有点好奇那两个人在做什么。

    “她们也在会场里面工作着。”

    没想到居然要在这种地方维护秩序吗？

    我想起了以前在网上看到的一些关于警察们在举办着重大活动地方辛苦地维护秩序的事情。

    虽然可以理解她们的辛苦，但请恕我有着完全不想参加这一类工作的想法。

 王都旅游与奇特体验 13  第一章  选手与感觉

    因为这次斗技大会参加人数很多，不过第一天好像就预定了要结束预选赛。

    然后根据人数的不同预选赛的内容每年都会有变化，但基本上都是参赛者对战的方式。今年则是数十人一起到一个比赛场地同时对战，残存下来的人就能赢得参加本战资格的形式，也就是大乱斗的形式。

    今年的预选赛大约100人参加，然后因为不可能全部都挤在同一个地方进行战斗，所以就分成几场预选赛，每场残留下来两名胜者。这样反复数次，直到一共产生十六名本战参加者。

    一场比赛里面的选手是靠号码随机被选取的，当然，没有叫到的选手也可以去看比赛，但是不知道什么时候会被叫到，所以没有上场的选手都会在休息室等待着。

    顺便一说，我的号码是13号。

    斗技场的规则有几个，但基本上是让对方认输、晕倒、掉出场外的话就能获得胜利。

    然后，武器是可以自己带的，防具的选择也是比较自由，只要不是像全身铠那样没有间隙的覆盖全身都是可以容许的。根据情况赛前会有裁判审查是否符合规格的流程。

    毕竟观众和选手都不会喜欢穿着全身铠甲的人等待着对手疲劳而取得胜利。

    另外虽然可以看到有其他外来种族参加比赛，比如说兽人啊，半兽人啊，妖精啊，矮人啊等等，但总体来说只能让类人或者亚人终于才能参加比赛，像是巨人族，恶魔族，娜迦组之类的就不能参加。

    “嗯……让我看看还有什么规则”

    把比赛说明书翻了几页，确认自己熟悉了规则之后我就合上并扔到道具箱里去。

    现在预选赛还没开始，选手们都警戒着周围可能成为对手的选手，而我则好像因为外表原因被忽略掉了。

    “紧张吗？”

    硬汉风格的邦先生坐在我旁边搭话道。

    现在邦先生在观察着选手们，以便能够发现可以挖掘的人才。

    “不，我并不紧张……好吧，还是有点紧张的，毕竟我是第一次要出现在这样大规模的活动当中。”

    “的确，第一次时候我也很紧张，但请放松身体，冷静。”

    ……有可能是因为我的思想已经不纯洁了，但拜托了，请不要这么简短地说话，很容易让人怀疑的。

    不过为什么邦先生会这么亲切地对待我呢？我和他只认识不到一小时时间，既然目的是为了挖掘人才，那么就不……额……难道说……

    “难道说，邦先生你想挖我过去你那边工作？”

    “的确。”

    哇，大人的世界好险恶啊。

    “哈哈……你真抬举我，我只是一个普通的冒险者而已。”

    “现在我的工作就是从普通的冒险者中挖掘人才。”

    “哈哈……说的也是……”

    虽然像城市警卫队这种类似于公务员的工作对于普通人来说很诱人的，但是我的道具箱里的存额保证我并不需要那么辛苦工作。

    “我能打听一下为什么你会看好我的原因吗？”

    “之前守门人的事件，救了我的下属，在冒险者公会大闹一场，才做了一段时间的冒险者就被推荐为大贵族福尔林家族的选手，昨晚宴会的事件，不管怎么说都是令人瞩目。”

    麻烦了，听了邦先生的话，没想到我居然做了这么多事情，而且居然还知道昨晚宴会的事情，我只能说不愧是外貌上看上去很像那种神秘组织里有着庞大人际关系神通广大的头儿的邦先生。

    “那么除了我之外你还观察到谁比较厉害？”

    为了我接下来的比赛，有请邦先生稍微介绍一些关于选手们的情报。

    “那边那个半兽虎人，我能够感受到他身体上传达出来的力量……”

    特别嘉宾，邦先生指着靠着墙观察着周围的75号选手半兽虎人说道，对方身上的衣服都快掩盖不住他的肌肉。

    “……对面那个的魔法师，没记错的话应该是最近魔法院很出名的新人学生……”

    看上去长得有点文静正在闭目养神的跟我差不多年龄的52号选手男性魔法师，我也感觉到他身上的魔力比一般魔法师都要厉害。

    “……还有那边正在喝着酒的7号矮人，是B级冒险者……”

    ……我有一个问题，我分不清都是长着大胡子的男性矮人是怎么分辨对方到底是年轻人还是老年人，因为大家长得都差不多样子。

    “……对了，那边那个浪人，看上去身经百战……”

    那边那个38号佩戴着大太刀满身伤疤看上去随时都会砍人的日式浪人看上去可不只是身经百战这种程度吧。

    “……今年还是有不少强者的嘛，我也能够期待一下了。”

    额，我能不与他们碰面吗？因为看上去都好像很厉害的样子。

    [自信一点，艾莱依。]

    艾莱依A老师双手抱胸向我打气道。

    [没错！你可是艾莱依啊，让萝亚她们看到你的帅气表现。]

    艾莱依B也为我打气如此说道。

    还真是让人感动。

    “对了，我也很期待与你的战斗。”

    就在我沉寂在自身的自我与鼓励当中，邦先生像是突然想到的样子如此说道。

    我无奈地抬起头身高看着将近是我一倍的满身肌肉，看上去好像某个刀枪不入力大无穷的美漫英雄的1号选手邦先生，只能说……

    “……手下留情。”

    遵照着主人的命令，照顾艾雷洛拉和德洛丽丝。

    “德洛丽丝，你觉得艾莱依会不会赢？”

    “……会赢。”

    看来两位都有点兴奋。当然，对于我而言主人肯定会是拿到冠军的。

    不过现在的任务是找到高级席位区域在哪里，不过刚刚经过普通观众坐席区域的时候已经询问过工作人员了。所以不会迷路。

    跟随着热心的工作人员所画的简易路线地图，摆脱了涌向普通席位的数量最多的人流，拐进了通向高级席位区域的通道。

    我牵着两个小女孩的手，不让她们因为好奇而走散。

    “喔！感觉有很多奇怪装扮的人！”

    我看了一下艾雷洛拉所指的人，都是一些其他地方的游客，或者又是一些穿着奇怪装扮的冒险者们而已……

    “！”

    我转过头重新审视着那一群人。

    有那么一瞬间我感觉到了非常熟悉的魔力……

 王都旅游与奇特体验 13  第一章  解说台与观众席

    “各位观众们！欢迎来到弗尔奥特王国首都奥因克第666届斗技大会现场！我是你们的人气偶像兼今年比赛的主持人，解说员的文香！”

    一道非常有热情以及开朗的女孩子声音通过安置在会场各个角落的旷音器传遍了整个会场。

    有一个女孩站在斗技场上的选手对战平台处，向着四周打招呼，而观众们特别是男性的观众都纷纷为其喝彩欢呼。

    “听到大家热烈的欢呼，文香我也会为大家努力解说今年的比赛的！”

    “喔噢噢噢！文香大人！！！”

    “文香大人！！！！”

    “文香大人！！！！”

    观众们的激情程度让人感觉他们比起来看比赛更倾向于来看文香。

    奥因克的人气偶像文香以其傲人的身材和与之不相称4的童颜，在公众场合那和蔼且有热情的态度，有趣的话语征服了不少人的喜爱，不过奇怪的是没有人知道文香私底下的个人生活。

    没人知道她有什么家人，没人知道她住在哪里，没人知道她是什么人，仿佛她就是一个只会在其活动场合才出现的人。

    虽然有不少她的狂热粉丝曾经试图跟踪在公众场合离开后的文香，但不可思议的是所有人都会失去她的踪影，所以这也让文香成为了[奥因克的幽灵偶像]这一奥因克的传说的主角。

    当然，鉴于她本人的行为风格，估计她不会说出关于她的一切。

    “大家都很期待今年的奥因克斗技大会吧！我也是和大家一样，非常期待这一天的到来！”

    说完之后，文香便离开了平台，依靠幕后的魔法师工作人员使用等待已久的魔力板把文香抬到在高处的解说房间。

    在会场上有个解说台房间，从那个房间的角度可以看到大半个会场以及斗技场的选手战斗平台，评委们，裁判以及文香

    都会在有着各种魔法防御措施的房间里面待着并开始为全场观众解说比赛。

    “那么就为大家介绍一下今年比赛的评委们和裁判先生……”

    等待文香来到了解说台上，其他的原本评委和裁判都相继站起来。

    “……今年我们有训练保护我们国家和城市的骑士普里西拉学院的校长，肯艾.力可先生……”

    一位看上去就像是严肃军人一般的壮汉抬起手在半空中回应。

    有许多观众都为这位曾经在战场上叱诧风云的男人欢呼。

    “……教导学生魔法以保护国家的希格学院的校长，麦格女士……”

    一位看上去就像是年老的魔女一般的女士也举手放在胸前回应。

    与肯艾.力可先生一样，许多观众都为这位在魔法领域给予众多贡献的大师给予掌声。

    “……奥因克冒险者公会分部的公会会长代理人，赫丽敏小姐……”

    奥因克知名的冒险者公会会长，精灵族少女赫丽敏小姐向四周的观众们举高双手不停地摇摆着，也相应的，比前面两位的响声还大的欢呼声响起，不过也有不少观众露出很迷茫的表情。

    奥因克冒险者公会曾培育出不少出色的冒险者，也为奥因克以及周围的地区安全和秩序提供不少的帮助，可以说一直以来奥因克冒险者公会一直都在支持着的奥因克平民区的发展，所以许多人都很喜欢公会。

    不过关于公会的会长一直以来都是迷，没人知道是谁，是什么人，只知道那个会长掌管并运营了公会许多年，不出现在公众视野之中，以往都是由副会长出现在公众面前。

    而且这次大家第一次听说并不是由以往的副会长而是会长的代理人出现，而且居然是一位如此年轻的少女。

    当然，对于普通人来说，看见可爱且有精神的少女就行了。

    “……还有我们的，弗尔奥特王国第二王女琳达.弗尔奥特！”

    琳达.弗尔奥特露出了不太像是笑容的表情，抬起手向四周回应，动作之僵硬让人怀疑她的关节是否需要添加润滑油。

    不过这一次的响声和欢呼声却并不是很大，因为琳达.弗尔奥特很少出现在公众视野里，所以大家对于她并不了解。

    而且很大的程度上也因为站在她身后的三个看上去就很有魄力的骑士露出了[如果谁敢接近他们的公主，我们就会吃掉他]的表情坚挺在自己的岗位上，吓坏了观众们。

    “……以及最后的我们最熟悉的裁判，南瓜先生！”

    伴随着文香小姐最后的话语，一个带着巨大南瓜头的绅士出场，也引出了目前为止最大程度的欢呼。

    南瓜先生同样与冒险者公会会长并称[奥因克最大谜题组合]，其历史追究可以去到非常遥远的时候，同样没人知道他是谁，来自哪里，大家都只知道南瓜先生只会作为裁判出席在斗技场上，而且据说没有人能用任何东西动摇南瓜先生对于其公正公平的判决的决心。

    当然，也有不少人模仿他戴着南瓜头套导致铁匠铺和医院多了许多顾客和病人。

    “……以上，就是这次比赛的评委和裁判！”

    说完后，文香小姐坐在她的座位上，结束了介绍。

    “那么现在就由我来开始……”

    南瓜先生那低沉但显得稳重的声音从他的南瓜头里传出来，不过因为声音也通过会场里的旷音器传出来，南瓜头里面大概有魔法麦克风吧。

    “……现在，第666届斗技大会开始！”

    “喔哦哦哦哦哦哦！”

    全场的观众伴随着南瓜先生的话语，一同欢呼。

    “……简直就像狂欢会一般……”

    在选手室里出来的艾莱依看着观众席和会场的情况，不由地说道。

    不过她好像想到了什么有趣的事情了。

 王都旅游与奇特体验 14  第一章  抽签和内在

    第666届斗技大会预选赛，大乱斗模式。

    选手对战平台会被斗技场内在设置的[斗技场系统]魔法结界改变地形或者环境，但不会影响到观众席。

    选手上场由主持人文香小姐抽签决定。

    被叫到自己号码的选手来到选手平台，进行预选赛.大乱斗。

    允许选手们使用自己的武器，魔法。

    由身为裁判的南瓜先生检查每位选手的武器和防具，确保不会有暗器或者道具等之类的物品，一旦被发现，则判断失去资格，勒令其离开现场。

    比赛没有时间限制。

    失败条件：失去意识，离开平台，投降，危害选手的生命安全。

    胜利条件：在不触发失败条件同时坚持到场上只剩下2名选手则可以晋升到下一场比赛。

    [强者在不断碾压弱者，真是残酷。

    某一届的某位评委员观看着某一场预选赛的时候如是说。]

    “那么，现在就由我来抽第一场预选赛大乱斗的签！大家请尽情期待！”

    主持人文香小姐的声音通过旷音器传到选手室之中，几乎所有的选手都挺直了身板，停止了聊天，凝听着可能会决定自己接下来要战斗的对手的话语。

    “5号，64号，37号，91号，18号……”

    随着主持人的话语，与之相应号码的选手开始往门口处走去，并且开始观察其他同样叫到名字的选手，依靠观察而得到的想法，策划着接下来能够让自己存活到最后的计划。

    对，大家都在想着如何存活到最后，而不是如何战胜对方。

    预选赛.大乱斗模式并不是考验选手们是否能够战胜对手的战斗实力，而是在考验着选手在有这战斗实力的同时，是否还具备胜利的计划，还有清晰的头脑。

    在预选赛.大乱斗模式里就拿出全部实力去战斗的选手，肯定会被其他选手视为眼中钉，联手进行战斗以来淘汰掉。

    对于他们而言，强大的选手越早被淘汰，对于接下来他们的比赛越有利。

    所以三流的选手会一见面就展现自己的战斗实力，开始战斗起来。

    二流的选手会联合其他迟早都会背叛的选手一起淘汰掉其他落单的选手。

    而一流的选手则会隐藏自己的身影，伺机行动。

    对的，就像游戏既定规则一样如此肯定，本应该是这样……

    “……还有最后一个号码，1号！”

    随着主持人文香小姐关于第一场预选赛最后的抽签，前面点到号码已经走到门口等待着的12名选手们一瞬间转过头，把视线都集中在胸口上贴着1号贴纸，正在左右倾斜着脖子，发出“啪啪啪”的声音的邦先生的身上。

    一瞬之间12名选手组成了队伍，刚刚还在脑海里思考，完善的战斗计划已经消失了。

    现在众人的脑海里正在生成名为《论如何用12个人的力量击败1号选手》的计划。

    而其他没有点到自己号码的选手们绝大部分都松了一口气，有的甚至好像自己已经赢了第一场预选赛一般高兴。

    承受着众人视线的1号选手邦先生则开始往门口方向走过去，在其路线之上的选手们则好像摩西走在大海之上一般左右退出道路一般。

    “请多指教了。”

    像是已经变成由邦先生一个人对付12个人这样的既定事实的一样，邦先生向着他的对手们问候道，但对方并没有接下去。

    双方之间传出了浓浓的火药味，整个选手室的人都意识到会有一场恶战发生……

    ……不过13号选手白发少女艾莱依却没有意识到这一现象。

    她因为没有听到自己号码被念出来而开始没有理会眼前的事物，专心在她的道具箱里寻找着有没有她想要找的东西。

    不过现在她露出了一幅懊恼的表情，似乎与她想象的不太一样。

    “哼哼，凯瑟琳，今年你们就想靠那个女孩能够获得冠军吗？”

    斯内.希金向凯瑟琳搭话道。

    “……首先请叫我福尔林就行了，希金先生，其次你所说的那个女孩名字叫艾莱依……”

    “名字什么的不重要，重要的是你们觉得单单靠那个小女孩就能获得好名次吗？我好像听说这次你们家选手好像是你推荐出来的。”

    粗鲁地打断别人说话的斯内.希金摇了摇手，像是在驱除着什么让人讨厌的东西一般。

    安乔丽小姐皱了皱眉头，露出了讨厌的表情，但碍于立场的关系没办法直接指出来。

    “……对的，艾莱依的确是我推荐给我父亲的。”

    凯瑟琳为强行让艾莱依作为选手而心有余愧地说道。

    但即使没有推荐，只单单在公会里的乱斗就足以证明艾莱依比他们之前选择的冒险者还要强有力，那么何不选择艾莱依作为福尔林家族的选手呢。

    “哼哼哼，哈哈哈！”

    不知道为什么斯内.希金却在狂笑着。

    “你在笑什么，希金先生？”

    “凯瑟琳，我是在嘲笑你和那个女孩而已。”

    斯内.希金一边笑着一边伸手去拿放在桌子上会场提供给贵族们解渴用的饮品。

    “还真是难喝。”

    “……” 不明白。

    凯瑟琳不明白斯内.希金到底在说什么。

    对于贵族们而言，斗技大会是一个彰显自己家族实力和收集人才的地方。

    如果自己家族的选手获得冠军，不仅仅只是一个冠军荣誉，而且还是一个对于实力的炫耀。

    当然，这只是还比较表层的认识，其内在也同时是一个让人心跳加速，随时能让整个家族实力快速膨胀或许是快速衰落的……

    凯瑟琳注视着准备起身离开的斯内.希金，以小声到几乎除了在她身边守护着她的安乔丽能够听到的声音，不由地说出了她的想法。

    “……赌博吗？”

 王都旅游与奇特体验 14  第一章  解说与预感

    文香：“现在是第一场预选赛，尽管是大乱斗，但现在却是1号选手对战其他所有选手！喔！现在邦选手即使是一个人面对着12个人的攻势也毫不退缩，那身体的强度以及所展现出来的力量，宛如战神一般！力可先生你对此怎么看？”（把麦克风递给了肯艾.力可）

    肯艾.力可：“邦吗？我跟他认识了很久，他就是一个让人尊敬的战……”

    文香：“喔！（把麦克风抢回来）邦先生承受着众人发狂般的打击但还是站立在平台上！而且还对露出破绽的64号选手给予了一击重拳！64号选手整个人都被打飞了！64号选手开场3分钟就被淘汰了……啊抱歉，不小心打断你的话。”

    肯艾.力可：“没事，请继续。”

    文香：“那么……此时此刻1号选手邦在面对11个选手的联合攻击，究竟会采取什么样的计划才能逆转呢？临时组队的选手们

    在这么快就失去一名队友的情况下该如何反击……我的天！18号选手和37号选手好像偷偷施法使用了魔法令地面突然突起了厚厚的墙壁，准备使用土墙限制1号选手！”

    麦格：“在令人紧张的环境下还能这么快速地施法，真是漂亮的手法，如果再年轻一点的话……”

    赫丽敏：“比起那个，我更担心64号选手的伤势，毕竟他昨天可是接了好几个任务的，如果因为受伤而没办法工作的话我们公会会很头疼。”

    文香：“没关系的，赫丽敏小姐，我们大会的治疗师可是非常……土墙包围了邦选手！尽管邦选手在不断打坏土墙但土墙好像有自我修复的能力一样在不断重建！”

    麦格：“在不停地注入魔力吗？如果只是以包围作为战术的话，实在是一步坏棋。”

    肯艾.力可：“这种土墙想困住邦实在是太天……”

    文香：“哦呀！邦选手直接整个人从土墙里面冲撞出来！何等让人惊叹的身体强度！啊，力可先生，请问你刚刚说什么？”

    肯艾.力可：“没事，请继续。”

    文香：“让我们回到比赛这边来……1号选手邦直接往18号选手和37号选手发起冲锋！是想先解决会让他受限的魔法师吗？”

    麦格：“正确的选择。”

    肯艾.力可：“这个时候就要看队友的发挥才能阻止邦的前……”

    文香：“抵挡不住！91号选手和71号选手直接被1号选手邦给撞飞了！简直就像是海啸一般无从抵抗！这就是[钢铁之躯]吗？！71号选手整个人被撞起来了……往这边飞过来了！”

    麦格：“……停滞浮空……”

    文香：“感谢麦格女士的救助，先把71号选手放下来等待工作人员来检查救助。”

    赫丽敏：“如果想要挡住邦先生的话，起码需要20个冒险者吧，去年他可是一个人和20个冒险者玩拔河游戏的，不过可以的话希望他不要把全部人都打伤，因为有些人可是接了B级委托的。”

    文香：“对此我表示赞同，不过如此强大的身体，不愧是守卫我们王都的[零班警卫队]的队长……在我们说话的时候，18号和37号选手已经被1号

    选手给击飞了！速度太快了，对方根本跟不上！南瓜先生已经跑到过去判断18号和37号选手是否还能继续战斗……哦！南瓜先生打了手势，示意医疗队！18号和37号选手出局！我已经能听到观众们的热烈欢呼了！”

    琳达.弗尔奥特：“……（总感觉我在这里好像没什么存在感）”

    主持人那热情的声音和说是骑士校长的男人的对话在我旁边的旷音器上响起，而且观众席上的欢呼让我的耳朵有点不适从。

    本来我以为德洛丽丝对于这种场合会比较不擅长，不过现在她却和艾雷洛拉一样专心地看着比赛。

    我对于这样的比赛并没有太大的兴趣。

    当然，如果是主人的话我肯定会全心全意地去加油，但在主人出场之前我还能忍耐多久呢？

    在来到这个会场的时候，我一直都有种很难受的感觉，好像有某种存在来到了这里，正在暗地里潜伏着，而且一直在盯着我看，让我非常不舒服。

    “抱歉，我去洗手间。”

    我告诉正在专心致志观看比赛的两人，不过好像只有德洛丽丝听到我的话并向我点了点头。

    还真是可靠，我抚摸了一下德洛丽丝的头，并转身离开了观众高级席位。

    高级票与普通票的区别并不算太大，只不过这里是比较少人，而且室内环境还算不错，会提供一点食物而已。

    我经过了门口站着的守卫，离开了现在已经没有多少人的走廊。

    现在我如果想要找出那个[存在]，只能跟随着我的感觉走。

    不过我到底要寻找什么东西，确实是一个问题，我连那个到底是人还是物我都不知道。

    我只能说有一种似曾相识的感觉在等待着我前进。

    我走下了楼梯，经过了一些看起来是会场的工作人员的身旁，转过弯，打晕了独自一人跟上来想要劝我离开的守卫并把他放置好像是只是偷懒打瞌睡的样子，然后不停地走。。

    我到底走到了哪里？

    依靠我脑海里大概的记忆，我已经走到了会场的地下了。

    “……1号选手把最后一个选手也打出了场外……”

    正在解说比赛的主持人的声音还在室内传达着，不过我现在身处的位置并没有安放旷音器，导致声音听起来已经是非常微弱了，而且这里的照明很昏暗，好像已经很久没人来了似的。

    “……希望我还能赶上主人的比赛……”

    如果主人出场的时候我并没有去观看的话，那么作为女仆我真是失职了。

    我加快步伐，一路前进。

    不知道为什么我有一个预感，如果这个时候我转身回去的话，会发生什么事情。

    令人非常不安，感到恶心的感觉越来越浓郁了，而且不知道为什么我觉得我应该要想起来这到底是什么。

    非常熟悉，熟悉的已经跳到我的喉咙上，等待着我说出那个名字出来。

    ……轰……

    远处传来了小小的像是爆炸的声音，好像有人炸开了什么东西。

 王都旅游与奇特体验 14  第一章  赌局与巡逻

    斗技大会，其历史可以追溯到很久以前，或者说是非常久以前，一个历史悠久的事物，而且还是如此著名庞大，特别容易被一些有权力的人所窥视，毕竟是一个如此令人兴奋，令人热血沸腾的比赛。

    比起在黑道上暗地里拿着纸牌和代币进行危险的赌博，观看选手们的比赛，与其他选手或者贵族暗地里的较量，豪赌千金，能够更让贵族们感到兴奋，让贵族们产生一种感觉自己操控一切的快感。

    已经不知道在什么时候，其背后的交易，赌博已经成为了常识。

    选手的夺冠，成为了每年斗技会上令平民们瞩目的话题，也成为了贵族眼里的最美味的赌博环节。

    除了寻找自己家族代表的选手，让他夺冠以外，如何对其他家族的选手进行妨碍，或者直接压其他看上去很有夺冠希望的选手也是每年贵族们必须考察或者研究的课题。

    在禁止开设赌场的奥因克里，每年有多少家族因为斗技会而崛起，但更多的却是堕落，已经灭亡。

    “你想说什么，希金先生？”

    以目前的对话发展，我知道他的意思是什么，那只不过是又一次愚蠢的炫耀而已。

    “还用说吗，凯瑟琳？我的意思是……”

    说罢斯内.希金转身面对我，露出让人讨厌的笑容。

    “……我会赢到应得的赌金，还能把所有[赌局]里的赌金都收进我的囊里。”

    看来他丝毫都不收敛一下。

    赌桌，指斗技大会。

    赌注，选手。

    赌金，贵族们下注的金钱。

    整个就是[赌局]。

    以前曾经听父亲说过这个事情，这件事已经成为大家所默认的[常识]，不过据我观察和调查，我发现我的家族对[赌局]并没有太大的兴趣，顶多都是下了小小的足以无视的金额在自己随便找来的选手身上。

    但是，斯内.希金的态度实在是非常可疑，为什么他能够这么自信相信他会成为最大赢家呢？

    还真是想不明白。

    尽管每年希金家族都会找到厉害的选手进行比赛，但是最近几年都没多少成绩，先不说艾莱依，选手那里可是有连续几届都夺冠的著名的邦先生在，难以想象他会找到比邦先生还要厉害的人吗？

    难道说他真的找到吗？

    不过看着希金那得意的表情，我又想起来了一件事，就是为什么我要去在意比赛呢？

    “前辈，我能去看看比赛吗？”

    “不行，我们还在工作。”

    我和香伊正在会场里巡逻着，如果看到有可疑的人出现我们就要去询问或者制服，偶尔要为迷路的观众们解答他们的问题

    或者带路。

    “难得来到大会这里工作，为什么不去看比赛呢？那可是一年一次的斗技会啊，每年我家都很难买到有好角度的坐席票，

    今年我们可以找一个好的角度观看比赛啊。”

    香伊刚刚偷偷买了一小桶比赛观看用的爆米花，随手抓了一把来吃。

    “因为我们还在工作中。”

    我也伸手抓了一把，暂时安慰一下肚子。

    工作的时候就工作，不去想其他东西，这是父亲教导我的。

    “前辈也太认真了吧。”

    “总比松散要好。”

    尽管香伊嘟着嘴抗议，但她还是乖乖地跟着我一起巡逻认真工作，

    就已经足够了……除了买了一小桶爆米花外。

    “为什么前辈这么努力工作呢？”

    香伊扯了扯我的衣袖问道。

    明明你的年龄比我还大，为什么我反而觉得我是照顾笨蛋妹妹的姐姐呢？

    不过就算你这么问我，我也不知道怎么回答你，只能说这是我的性格。

    “性格……的吧。”

    “比起性格……我反而觉得前辈是一个工作狂。”

    “工作狂吗？应该不是吧”

    我可没有那么疯狂，该休息的时候我会去休息，该工作的时候我会工作，一切都是那么平稳，规律。

    “但我还是觉得前辈实在是太努力工作了。”

    持续着无关痛痒的话题，我和香伊走在普通坐席的外围走廊上，检查着有没有可疑的人或者鬼鬼祟祟的人，然后逛了一圈之后就回到地面与同事们交接工作，之后我们才能休息，好让香伊能够解放一下她对于比赛的好奇。

    “前辈，那个算是鬼鬼祟祟的人吗？”

    当我们回到一楼的时候，香伊向前指了指，我跟随着香伊所指的方向看去，眼前是一条通往别处地方的通道，有一个戴着灰色兜帽和灰色面具的人在往里面走，依体格来看是一名男子。

    那边可不是观众席的方向，依我之前记住的会场地图来看，那边好像是去往存放着物品的地下储存室的通道。从对方并没有穿着工作制服和行迹诡异的方向来看……

    “好可疑啊……前辈，我们怎么办？”

    香伊做出了把身体躲藏在门后面只伸出头往里面查看的动作地说道。

    “既然符合可疑的定义，那么我们就只能开始工作了。”

    制止可疑的人也是我们的工作之一。

    “唉~不要啊~难得快要交接工作了……好疼！”

    我用手拍了拍香伊的头，示意她跟上来，不过不知道为什么，总有点不好的预感。

    我的手不自觉地放在配在我怀里的特制铁棍，而香伊也明白了我的信号，把手也搭在她的……爆米花桶上？

    “把它扔了。”

    我直接抢过来放在旁边的垃圾桶里。

    “不要！我还没吃完呢！”

    尽管香伊好像要哭起来的样子，但我还是拉着她继续工作，并在她没有看到的角度里，用另一只手把刚刚抓起来的爆米花塞进嘴里。

 王都旅游与奇特体验 14  第一章  暗斗与面具

    ……轰……

    爆炸声吗？是有人使用了魔法还是用炸药呢？

    我加快我的步伐前进，想去弄清楚走廊的尽头发生什么事，或许还能知道从刚刚开始就一直困扰我的感觉是来源于什么……

    我快速转身并往原来在我身后的方向扔了两把藏在我衣袖里的小刀，不过却被挡下来了。

    “还真是敏锐直觉，女仆小姐，你都让我为自己的技术羞涩了……”

    宛如变色虎一般他的魔法结界表面的环境色逐渐褪色，身穿着黑色兜帽大衣的男子出现在我眼前。

    “……不过我建议你还是不要继续前进比较好。”

    之前在大森林遇见的可能是[魔王碎片事件]的肇事人出现在我眼前。

    我把手搭在我的小刀的刀柄，准备随时战斗。

    “不要那么有敌意嘛，我可不是来跟你打架的。”

    黑衣男人双手举高并微笑地说道，不过我可不会放松警惕的。

    “你想干什么？”

    我向他询问道，并设法争取一点思考时间。

    现在我和他身处在并不是很宽的仅容3人并排通过的走廊里，无法施展太大的动作，而且我还没清楚对方战斗方式，随便发起战斗对我很不利。

    “没想做什么，只是不想让你继续前进而已，毕竟如果你走到那边肯定会干扰那边的计划。”

    “不过你也不会告许我关于所谓的计划是什么吧。”

    “没错，女仆小姐，但我可以很明确地告诉你，这可比那次大森林的还要厉害。”

    这可不好了，尽管我不知道他到底在计划什么，但如果在这里又一次弄出像是魔王碎片同等级的存在出现，这里肯定会大乱，更别提正在准备比赛的主人和艾雷洛拉他们。。

    但是让我背对着他继续往前走实在是让人感到不安。

    “不过话说回来，我能问一下你是怎么发现我的？我对于我的技术还是挺有自信的。”

    “……秘密。”

    要直接隐身离开这里继续前进吗？不，在此以上继续暴露自己的能力实在是不明智的选择。

    起码要有一些障眼术掩护才行。

    “不过话说回来，我可没想到你居然”

    我快速地朝他的脸上扔出几把小刀。

    对方见状边伸手距离魔力在手中形成小型的结界，抵挡我的小刀。

    “嗯？女仆小姐，都说了我可是非常和……啊啊啊啊！”

    以比飞行的小刀还要快的速度，以小刀作为障眼，快速跑到黑衣男子身前，给予他没有被结界保护的身体一击重拳，在他受到伤害而身体产生迟疑的时候，直接给予一击上勾拳。

    当然，我并不像主人和艾雷洛拉那样擅长可以使用魔力强化身体增加自己的力量，但我在以前经过长久的战斗训练以及经验知道人体的各个要害点。

    在对方因为我的攻击而头脑还没清醒过来，一脚蹬在墙壁跳到黑衣男子的身后，使用小刀插进他的后腰。

    “啊啊啊！”

    “别担心，你并不会死的，小刀没有插在你的要害点，上面有一点麻药，足够我回来解放你。”

    请你别挡我路就行了。

    “哈哈哈……不愧是……女仆小姐……不过还是……有点轻敌……大意……可是会死的哦……”

    “什……”

    没等我反应过来，我的肚子上突然多了一把刀。

    “不会吧……”

    我翻遍了整个道具箱，想要找到符合我所想的东西，不过却找到了更夸张的东西，[稻荷神的狐狸面具]。

    这是一个在很久以前的某次游戏活动当中获得的道具，久远到我都忘了这面具的存在。

    “……开始第二轮预选赛抽签……2号……”

    选手室里传出了主持人的抽签话语，所有人都在紧张等待中。

    我从道具箱里抽出来，查看了一下外表……完好无损。

    让我看了一下说明文……不行。

    不行不行不行！

    这面具带上去就会变得很麻烦的！

    我只是想要一个可以挡住我脸的面具而已，并不需要什么神器或者超夸张的东西。

    “艾莱依小姐，这面具你要带吗？”

    从刚刚的预选赛.大乱斗中打飞了11个选手从而获胜的邦先生回到了选手室中，看到了我手上的白色狐狸面具。

    “不，我并不想带这个，我只是想要一个普通的面具而已。”

    我把面具扔回到道具箱里，继续寻找。

    “为什么你想要一个面具？”

    “额，因为我是第一次参加这种活动，而且我也不太喜欢和习惯被几万人注视着，所以想找个面具欺骗一下自己……”

    我觉得如果我一上场就会害怕得发抖，别小看普通的年轻学生的胆量。

    [冷静点，艾莱依，你不是已经经历过这么多事情吗？像是冒险者公会乱斗和森林魔王互斗什么的，胆量应该已经练好啊。]

    我知道，艾莱依A老师，但那只是另一回事，那个过程会让我心跳加速，肾上激素不断涌现，令人忘记一切，就像是玩游戏的时候遇到了一个令人爽快或者刺激的关卡一般，让人兴奋起来。

    而现在确实我要怎么挨过前面那段被几万人注视的过程呢？

    所以看到了南瓜先生的样子，我觉得我需要一个面具骗一下自己。

    不过与其让我带着[稻荷神的狐狸面具]，不如让我出去买个纸袋，然后戳两个洞戴着吧。

    啊，我可不要什么就算带着也能直接看到整个脸让人怀疑到底是不是想要隐藏自己身份的眼罩哦，我可不是美式超级英雄。

    “这点我无法帮忙，只能说请自信一点。”

    邦先生耸了耸肩说道。

    “……以上，就是第二轮预选赛的参赛选手……”

    广播结束，我还没被抽到，其他没有被抽到的选手也放送了心情。

    等待的时间总是让人紧张。

 王都旅游与奇特体验 14  第一章  女骑士的战斗与女仆的战斗

    “你好，先生，那边可不是拿着观众坐席票就能去的地方，请转身过来这边。”

    我向前方戴着灰色面具和兜帽，行迹鬼祟的男子叫道。

    依会场地图来看，现在位于斗技场会场通往地下储存室的通道走廊之中，已经是来通知用的旷音器都传不了声音过来的地方了，这里的照明也很昏暗。

    在工作之前会场的主管曾经说过有几处地方是严禁外人出入，而地下储存室就是其中一个。

    据说就连会场的工作人员也很少会来这里，也就只有地下储存室的主管才会过来。

    而那个主管可是一个大胖子，并不符合眼前行迹鬼祟的男子的身材。

    不过对方听到我的话并不停下，还继续前进。

    “喂！我说前面那个灰色衣服的人！前面可是禁止观众进入的！”

    可疑程度再上一层，直接进行逮捕也是不过分的选择。

    “前辈，总感觉好阴森啊……”

    香伊跟在我后面，一脸害怕的表情注视着那男人的背影。

    “别担心。”

    虽然我这么说，但在我内心不安的感觉开始逐渐浮现，内心像是在嚎叫着让我赶快离开。

    “喂！如果再不停下我们这边会采取武力行为的！”

    没反应……好吧。

    我快速跟上去，并抽出我的两节铁棍，激活电魔石，准备用武力制止。

    [……真碍事，小丫头……]

    “嗯？”

    这是什么声音？不过我没功夫想这个了。

    在我跑到灰衣男子身后的时候，男子转身过来，好像向我甩出什么东西，本想用铁棍接住，但感觉到了一瞬间的魔力，直接下意识低了一下身子。

    一瞬间头顶上好像闪过了什么东西。

    轰！！！

    在我的身后响起了爆炸声。

    “前辈！”

    我回过头一看，发现身后的墙壁以及天花板像是被什么东西炸开了一般，塌下来了。

    虽然还不至于把退路给堵上，但还是会产生一定程度的阻碍。

    但当我回头看向男子时，内心不禁产生了恐惧感。

    那到底是什么东西啊？！

    只见那个男人的左手像是变异了的不知名野兽头部一般恶心，有一张长有许多充满威胁性的兽牙的大嘴，还有四只血红的眼睛，更可怕的是它的块头还不小！，足足有一个壮年男人那么大，而且像是有生命一般在不停地晃动着。

    它是怎么藏起来的？！

    “前辈！”

    “……香伊，快通知头儿他们！”

    麻烦大了。

    没想到居然还有这样的怪物，而且就我感觉到的，它的身上的魔力非常多，刚刚的爆炸是它引起的吗？而且为什么我刚刚没有留意到它的魔力呢？是隐藏起来了吗？

    “唉，没想到居然这么敏锐，差点就直接杀了她了。”

    [……碍事的小丫头……]

    两种不同的声音同时从那个男人身上发出。

    是炼金术士的奇美拉吗？还是说被恶魔附体的人？

    “前辈……”

    “都说了快去通知其他人！”

    “……是，是！”

    我不敢把视线从对方身上移开，直到听到香伊向着出口的方向跑动的声音响起我才放心准备应战。

    应战？

    我能活下去吗？连退路都被堵住了一半。

    “怎么办呢？现在你还没完全恢复，这样下去会被人发现的哦。”

    [……直接杀过去……连后面的那个小丫头也……]

    他们说完后，野兽头部的嘴里突然有一股非常强大的魔力聚集在一起。

    不妙了！

    又来一次吗？而且感觉比刚刚的还要厉害。

    我放低身子，握紧双棍，激活魔石，祈祷我能挨过这一难关，又或者靠香伊那个笨蛋能够活着出去。

    肚子上突然多了一把刀，让萝亚不禁产生了迟疑，并产生一个疑问。

    这把刀是从哪里来的？

    “真是的，你差点把自己玩死了。”

    一道女生从萝亚的背后响起。

    当萝亚转头确认到的时候，眼前一片红色。

    不，并不是萝亚的眼睛被血液粘上，而是对方整个人除了皮肤是白色之外，一切都是红色。

    红色的头发，红色的衣服，红色的裤子，红色的鞋子。

    如此显眼的人为什么被她没有发现呢？

    萝亚不禁想到第二个问题，但很快她就知道了答案。

    “……啊，你也是被他的结界藏起来。”

    “哦呀，挺聪明的嘛，女仆小姐。”

    因为黑衣男子的出现，让萝亚以为跟踪者只有他一个人，结果没想到还有一个隐藏在结界里，等待时机。

    “一般而言我是不想对女孩子出手的，女仆小姐，但是这次可比较严重一点，请原谅。”

    红色女人像是感到愉悦一般向萝亚做样地道歉，并直接把捅进萝亚身体的刀给拔出来。

    随着刀的拔出，阻塞着血液的障碍物消失，萝亚身上的伤口不断涌出鲜红的血液。

    而萝亚也像是失去支持身体的力量一般倒下。

    红衣女子拔出刀具之后像是失去兴趣一般随手碰掉，并跨过萝亚的身体，伸手去拔桶在黑衣男子身上的小刀。

    “啊，等一下！这样直接拔出好疼的！”

    “你自己做个小结界堵住伤口吧，我可不是医生。”

    尽管红色女人像是打趣一般说出了很无情的话，但黑衣男子并没有过多计较，而是跟着红衣女子的话，使用魔力制造了一个小结界堵住了伤口的血。

    “那么能爬起来吗？不能的话我就直接抬了。”

    “啊，等一下疼疼疼！”

    并不理会黑衣男子痛苦的叫声，红色女人直接抓住了趴在地上的黑衣男子的手并扛在肩上，把黑衣男子抬起来。

    “总之你这样子没办法继续去看接下来的[戏剧]了，太危险了，我们直接回去吧。”

    “我明白了。”

    像是失去了对萝亚的兴趣一般，两人往出口的方向前进，本应如此……

    “！”

    红色女人看着自己左腿上那沾满鲜血的小刀，失去了支持着两个人身体的力量，半跪在地上。

    “……还你一刀……还有刚刚的道歉，我接受……”

    从两人身后响起了理应死亡了的女仆的声音，让两人同时回过头来。

    在两人面前的，是数把往他们的心脏和头部飞来的小刀，以及一位拿着一把跟其他小刀不一样的小刀正在向前奔跑的面无表情的不死女仆。

    “……毕竟这次是我欺骗了你们。”

 王都旅游与奇特体验 14  第一章  女骑士的计策与女仆的失策

    以前教官曾经说过，面对着有明确危险性却并不清楚对方有什么能力的情况下还继续战斗可是非常不利的，这个时候尽量采取不战或者观察的行动。

    而我所能做的就只有几件事而已。

    “再见了，小姑娘。”

    [……死吧……]

    仿佛像是觉得我已经死定了一般，两人同时喊出来。

    这时候我只能感谢他们的配合。

    随着不知名的野兽头部嘴里发出亮光之际，我把其中一节铁棍的魔石调到最大输出，一瞬间我的铁棍像是被苍白的雷电缠绕起来一般闪耀。

    最大化输出的电击威力大概能够直接电晕一只B级的钢齿狮子，但对付现在的目标我就不知道了。

    而且如果把魔石调到最大输出的话，魔石就会变得非常不稳定，容易爆炸。

    曾经就有好几个人因为把魔石用大量的魔力激活导致魔石爆炸，还把他们所在的房子给炸毁了，让医院忙活了好长时间，

    后来警卫队的人做了一些改善，保证魔石最大化的时候并不会容易爆炸……或者不会轻易把人给炸飞。

    不过现在我也并不是想要跑上去进行接近战，而是直接朝对方扔过去。

    “什么？！”

    大概是看到我出乎意料的举动，以及充满威胁性的闪烁着白色雷电的铁棍袭来，还有双方的默契还不够吧，灰衣男子在野兽嘴里的魔力喷射出来之际，转动他的左臂，让野兽的魔力射向在空中袭来的铁棍。

    轰！

    我的铁棍瞬间就爆炸了，被我的魔力激活而活跃着的魔石遇到了对方的魔力冲击而产生了巨大的爆炸，炸塌了一部分他们和我之间的天花板，扬起了碍眼的灰尘。

    但我并不为此感到可惜，我把手伸进口袋里，掏出或许能够救我一命的道具。

    [……你在干什么……]

    “毕竟看起来还挺有威胁性的。”

    趁着他们还没有警戒起来，我把我刚拿出来的道具向他们的方向抛去，并快速往后跑，用一瞬间的时间判断怎么穿过后面的障碍物。

    “嗯？那是……闪光啊啊啊啊啊！”

    还没等他说完，从我的身后传来了剧烈的亮光，照亮了整个通道。

    闪光魔石，是警卫队配置下来的队员警戒用的道具，专门用来压制位于室内的罪犯用的使用光属性的魔石改造而成的道具，只要使用魔力激活就能发挥作用。

    不过现在队员配置的闪光魔石还只是试验用的，所以我之前还不知道能不能发挥作用。

    现在他们的眼睛已经被耀眼的强光暂时失去了视野。

    [……那个小丫头！……]

    大概是对我产生恨意吧，即使是失去了视野，还是在不停朝向我刚刚所站的位置不停发射魔力弹。

    那么，要上前去压制吗？

    不行，障碍物有点多，不利于战斗，这里就先撤退吧，依靠记忆中的会场地图，通往地下储存室的通道就只有这一条，所以他们是逃不了的。

    所以没必要强行战斗。

    而在他们的眼睛被白色的亮光占据的短短一段时间，就是我珍贵的撤退时间。

    “这女仆！居然还活着？！”

    黑衣男子使用他特有的结界魔法，张开了一张正面的结界挡住了我的飞刀，但是……

    “什么？！”

    也只是正面结界而已，并没有完全堵住整个通道，简单地计算好，把飞刀射向墙壁并弹跳划伤黑衣男子的手臂。

    “你这女仆……”

    红色女子冲出黑衣男子的结界，并空手与我打斗。

    我低下身子躲开她右手的横扫，用手架开她的双手，然后一脚踢在她那手上的左腿上。

    尽管她露出了痛苦的表情，但并没有顺从着痛苦倒下，而是咬紧牙关继续与我搏斗，这一点我还是挺敬佩她的，但仅凭这这个可无法打倒我的。

    不停架开她攻击的手，并攻击她受伤的左腿，妨碍她的战斗。

    如果她想要拉开距离的话，藏在我衣袖里的飞刀则是我下一个选择。

    但麻烦的是，现在我暂时没办法干扰到黑衣男子，他好像正在准备下一个未知的魔法，不过我可以把红衣女子当做盾牌。

    “哀润！”

    “明白！”

    黑衣男子对着红衣女子喊出大概是她的名字吧，随后红衣女子也会回应道。

    是有什么计划吗？我提高警惕。

    但出乎我意料，红衣女子突然整个身体往我这边靠过来，像是要抱住我似的。

    这是要做什么？近距离的魔法攻击吗？还是让她限制我然后让黑衣男子一起攻击？

    为了以防他们未知的计划，我直接一个前踢把红衣女子踢走，并拉开了距离。

    “再见了，女仆酱~”

    看着红色女人宛如计划成功的笑脸，我才意识到此举却是一个非常失败的选择。

    “……要走了！”

    黑衣男子的魔法也完成了，一个特殊结界笼罩住了两人。

    熟悉的魔法……对，就是在大森林那次让他逃掉的魔法！

    两人的身影在结界里逐渐淡去。

    隐身吗？我向他们刚刚所站的位置不停地投掷小刀，但全部都顺应着我投掷的力道没有遇到任何阻碍地飞到远处，只留下“铛铛铛”的声音，告诉我这里只剩下我一个人。

    “……转移了吗？”

    空间转移魔法吗？还真是极其少见的魔法类型。

    不过我真是失败，没有抓到其中一个人，也没有挖出其他任何情报出来，而且还很有可能暴露了自己的不死能力，真是无颜去面对主人。

    我走前去捡起那些被我投掷的小刀，重新回收起来。

    要接着去找到那个让人不舒服的感觉源头吗？还是回去为主人的比赛加油呢？

    [……总之你这样子没办法继续去看接下来的[戏剧]了，太危险了，我们直接回去吧……]

    我想起了刚刚红色女人对黑衣男子所说的话。

    戏剧？是指什么？而且还很危险？

    我抬头看向上方，那里只是天花板而已，但在其的上面是主人所在的地方，斗技场会场。

    主人现在已经上场了吗？那两个小孩子应该没事的吧？

    “抱歉了，主人，暂时不能观看你的身姿。”

    我继续前进，希望能够找到什么线索或者东西。

 王都旅游与奇特体验 14  第一章  计谋与救援

    在我身后不断有魔力弹往这边射过来，不过因为我的闪光魔石阻碍他们眼睛而无法准确命中我。

    但谁会知道运气这东西会不会眷顾我呢？

    我一脚蹬在墙壁上，尽力把自己弹到堵在我的撤退路线的天花板残骸的高点上，以便节省我撤退的时间。

    但运气这东西看似并不太照顾我的样子，当我准备跳到天花板残骸上的时候，那个野兽的魔力弹恰巧擦过我的右腿。

    尽管我忍住没有发出声音，但我的右小腿因为突然的痛苦而失去平衡，从残骸上滑下来。

    [……射中了，我感受到血液……]

    “是吗？那你自己继续吧，我的眼睛还没回复过来，再等我一会儿就行了。”

    听到对方的对话，我知道我能够成功撤退的机会越来越小了，但不管怎么样，都要坚持下去。

    我咬紧牙关，把魔力聚集在手上，然后放在右腿的伤口使用治愈术。

    在开始治愈的第一下会有一瞬间的刺痛，但之后就像是被冰水把灼热的伤口覆盖住一样，开始缓解痛苦，让我不自觉地呻吟了一下。

    尽管还只是比较初级的治愈术，但对于能够减轻一点痛苦的现在来说聊胜于无。

    “！”

    在我的眼角里闪过亮光，我急忙趴下，躲开了朝向我这边的复数魔力弹。

    没想到居然可以连发？！

    虽然我和对方之间还有一个天花板残骸阻挡着，但也不会争取太大的时间，因为我并不清楚闪光魔石的效果会持续多长，

    而且就只有那一颗魔石而已，而现在他们的眼睛已经逐渐恢复起来，如果我再不离开这里，就真的会死的。

    我把连接铁棍的线缠绕在手上，把剩下的铁棍用力推到我和对方灰衣男子之间的废墟底下，然后努力地爬起来，然后准备继续翻过天花板残骸。

    与此同时，我身后响起了爆炸声，看来我身后被我的铁棍炸开的天花板残骸也被炸开了。

    “现在眼睛清晰了许多了。”

    [……那个可恨的小丫头……]

    灰衣男子以及那个变异的野兽头部在尘埃之中出现。

    “小姑娘，还真是辛苦你了。”

    [……我要吃了那小丫头的肉，喝尽她的血……]

    说着反派的台词，灰衣男子再一次抬起他的左手--野兽头部瞄准我，那个头部里的魔力再一次增加起来。

    “这次我可不是被动的那方。”

    我把一旁看上去还有点厚度的天花板残骸拿起来，挡在我和对方之间，准备接受冲击。

    “什么……该死！”

    看来他发现了他脚下的那条我放置的铁棍了。

    我调动了魔力，通过绳子，再一次激活最后一条铁棍里的魔石。

    “尝一下电魔石最大化的地雷。”

    随着我的话语，铁棍里的魔石因为充斥着我调节过多的魔力而爆炸。

    不过因此而造成更大的麻烦了。

    “真的有危险人物出现吗？”

    刚出院就开始工作的帕尔前辈向我问道。

    我找了很久的路终于回到了上面我们警卫队的休息处。

    “是的！前辈她一个人被困在下面的通道里，所以快去帮她！”

    “我明白了，别拉着我受伤的手，好疼的！”

    “在说什么啊？在你磨磨蹭蹭的时候前辈可是非常危险的！”

    终于能够叫到的支援就只有帕尔前辈了，现在就只有刚出院的帕尔前辈待在休息处里处理一些文本工作，所以也只能叫帕尔前辈与我一起同行。

    “香伊，先告诉我对方到底是什么人。”

    “额，穿着灰色衣服，带着灰色的面具，然后……左手非常恶心！”

    “那是什么啊？！”

    “我也不知道啊！”

    “总之就是这样的，我也只能这么形容了，因为我也只是站在前辈身后眺望了一下，然后就发生爆炸了。”

    “什么？还有爆炸吗？”

    帕尔前辈露出了非常惊讶的表情。

    我和帕尔前辈在会场的通道上奔跑着，尽管路上遇到几个迷路的游客，但我还是拒绝了他们的问路请求，真是非常抱歉。

    “喂，香伊……”

    在路上帕尔前辈向我说道。

    “怎么呢，帕尔前辈？现在可没什么时间……”

    “对于没什么时间这一点我是同意的，但你也不要太过紧张。”

    紧张？前辈一个人遇到危险这事难道不紧张吗？

    “但是……”

    “相信我，莉莲那家伙可是非常坚挺的，她可是警卫队里除了头儿之外数一数二的顽强，所以放心吧，那家伙可没这么容易受伤。”

    “帕尔前辈……”

    是在安慰我，让我不要太紧张吗？

    “而且那家伙非常聪明，大概已经把对方制服了吧。”

    如果是这样的话就好呢……不，我相信前辈肯定会好好站在那里等着我们过来的。

    轰！！！

    这么想的时候，前方响起了爆炸声。

    “爆炸？”

    “那个方向……是前辈那边！”

    我和帕尔前辈拐过几个弯，终于来到了一楼通往地下储存室的通道前。

    “就是这里了吗……那是什么啊？！”

    “前辈！”

    在我们面前的，是躺在墙边受了伤正在自己治疗的前辈，还有通道地上有一个超大的坑洞，整个通道像是快要崩塌的情景。

    “喂！莉莲！发生了什么事啊？”

    帕尔前辈率先跑向前辈身边，查看前辈的情况，我也跑上前去。

    “哇！前辈！你头上流着血！”

    前辈的脸快要被她的血给染红了。

    “好吵啊，这只是小伤口而已……”

    前辈看着我们，尽管说着这样的话，脸上却带着微笑看着我们，然后在用魔力治愈着伤口。

    “前，前辈，那个人呢？”

    “下面。”

    前辈指着地上的坑洞，我走上去往下面看一眼，好暗。

    这有多深呢？

    “这坑洞是对方造成的吗？”

    帕尔前辈指着那坑洞向前辈问道。

    “不，这坑洞是我不经意造成的，大概是因为刚好炸到了建筑结构比较脆弱的地方吧……这可就麻烦了……”

    “总之就先把你带回去治疗吧，香伊，你来扛着她回去然后找到队长或者头儿去报告，我去弄点警戒线看着这地方。”

    帕尔前辈看了一下周围情况，向我下命令道。

    “帕尔前辈……你终于有点像前辈的样子呢。”

    “闭嘴！”

 王都旅游与奇特体验 14  第一章  守门人与酒馆趣事

    我在高达50多米城墙上来回巡逻，眺望着远方，观察有没有任何寻常的变化。

    这就是我的工作，守门人的日常工作。

    一直以来我都对这份持续了20年的工作感到自豪，以能够守护我的城市安全和家庭安全（以及不少的能够养活我一家的工资）感到满足。

    我的意思是，在王都里没有哪个小男孩在小时候不想当一名骑士，或者守门人。我小时候也是这样想，然后一直锻炼身体，努力训练自己，直至现在。

    作为守门人，工作时间是不能够放松，谁知道什么时候会有个突发事件或者意外发生，比如说以前有某个盗贼团伙曾经试图溜进来而被我们发现，又或者说前几天的那个某贵族三男在这发疯打伤不少人的事件，所以我们在工作时一刻都不能够放松警惕。

    不过为此作为代价，因为工作原因无法带女儿前去看斗技比赛而让女儿今天哭了一场。

    虽然也答应了明天会请假带她去看。

    “长官！”

    经过某个岗哨面前，某个守门人向我敬礼并报道，从他的表情可以看出他有点紧张。

    没记错的话他好像是新来的守门人，年纪很轻，经验还少，不过也比一些喜欢翘班，把自己太当回事的老头子守门人敬业多了，只期望他不要变成那样子。

    “不用那么紧张，新兵。”

    虽然我不讨厌长官与下属之间的严肃互动，但不讨厌并不等于喜欢，一般而言我都喜欢大家比较亲近，不用那么拘束。

    “明白，长官！”

    看来他并不明白……算了，反正我没差。

    “最近有什么情况？”

    “目前情况正常，长官！”

    一如既往已经在其他岗哨位置听惯的回答，但不会让人讨厌，在这个地方，正常就是好事。

    “既然没事了，就请继续加油工作吧，新兵，如果有有什么情况就报告吧。”

    “明白，长官！”

    大概是我随和的说话方式，新兵的表情放松下来了，不再非常拘束，并向我敬礼道。

    “……对了，长官，我有一个问题。”

    正当我准备继续巡逻工作的时候，新兵叫停了我。

    “什么问题？”

    “这几天前来王都的旅客反映说外面的魔物野兽开始多起来了，有的甚至离这边不到500米距离……我知道，处理外面的魔物野兽是冒险者的工作，但如果那些魔物野兽太过于接近的话……我的意思是，如果那些魔物野兽数量聚集起来并有可能发起进攻的话，我们守门人要怎么做？”

    魔物野兽吗？

    最近这些字眼的确经常出现在我们眼前，也时常会威胁到在我们眼前的人民。

    最近在别的城墙那也得到了魔物野兽正在破坏城墙的报告，尽管已经驱除了但它们好像还不死心的样子。

    现在也并不是魔物野兽需要大量食物的繁殖期，也不是让它们疯狂的满月期，那些所谓的魔物野兽专家们也得不出一个可靠的结论，都好像在说那些魔物野兽好像发了疯似的。

    如此反常的事实也让身处在第一线的守门人们感到不安。

    “那么，新兵，你的家人在王都里面吗？”

    我向带有不安的新兵问了一个问题。

    “唉？有的，我有父母，还有个在学院读书的妹妹。”

    一家四口吗？真是让人羡慕，我也很想再要一个儿子，凑成一家四口。

    “那么，你就要为了你的家人而守护好这城墙。”

    我的答案也只能是这样。

    在城市里的某些地方，里面充斥着当前社会上各种流言或者杂谈，或者事实在其中，如果想要知道现在发生什么有趣的事情，或者听听别人有趣的故事的话……不，并不是说动身去图书馆什么的，而是找一间冒险者公会附近的酒馆，花几个铜币买杯酒，只要听力好，坐在角落里，就能知道全世界的事。

    “……喂，你听说了吗？最近野外的魔物野兽开始多起来的事情……”

    “……听说了，感觉很不对劲……”

    “……像是上次大森林的那样吗……”

    “……是满月期到了吗？……”

    “……时间还没到吧……”

    “……难道说又是[癫狂之月]？！……”

    “……别瞎说啊！……”

    “……再来一次[癫狂之月]的话可不得了……”

    “……我来的路上看到有龙的影子……”

    “……别骗人啊……”

    “……听说前不久有人在公会那边大闹一场……”

    “……对啊，有不少人进院了，还有个需要紧急治疗……”

    “……你们说今年是谁能够获胜……”

    “……当然是那个邦啊！不然你以为还有谁……”

    “……守门人那边很不安啊……”

    “……他们不安，我们做冒险者的也没办法啊……”

    “……听说昨晚有人在城堡上的宴会被行刺了……”

    “……真的吗？！……”

    “……没骗你，我的朋友在那做护卫……”

    “……感觉最近不太平啊，那些魔物野兽有点疯狂……”

    “……不，我也看到了，在附近的山顶那边有龙的踪影……”

    “……你是把石像龙当作龙吧，虽然大家都有个[龙]字，就像上次那样……”

    “……闭嘴……”

    “……啊，那个教会里的修女好可爱啊……”

    “……不，公会的那个接待员小姐才更可爱……”

    “……你们在说什么啊，文香大人才是最棒的……”

    “……闭嘴……”（X2）

    “……听说艾拉之地那边有不少地下城出现了……”

    “……是真的吗？……”

    “……应该会有不少未知的宝物吧……”

    看吧，只要在酒馆里坐一会儿就有不少有趣的事情可以听到。

 王都旅游与奇特体验 14  第一章  上场与思考

    “……4号……”

    选手室里的人越来越少了。

    毕竟输了和赢了的人都不用再回来这边等待，要么就是去医疗室，要么就在附近继续观战。

    “……11号……”

    在第一场预选赛结束之后邦先生曾经回来过这边，但很快香伊小姐惊慌失措地跑过来，像小孩子一样拉着不知所云的邦先生离开。

    “……50号……”

    不知道萝亚，艾雷洛拉，德洛丽丝和凯瑟琳她们怎么样呢？是在享受高质量服务一边愉快地吃着爆米花一边等待我的出场吗？

    如果是这样的话我可是非常沮丧的哦。

    “……8号……”

    话说回来我能够在几万人的注视着好好活动起来吗？

    感觉很害怕啊。

    “……13号……”

    啊，到我了，没想到这么快，我还以为我会想小说那些主角一样往往都是最后一场才能上场。

    不过从旷音器中听到我的号码，感觉就像以前小时候在家的时候被母亲用不寻常的语气叫着我的名字一样恐怖。

    我从选手室角落里的座椅上站起来，准备与其他被叫到的选手们一起上赛场。

    选手们都在互相打量着彼此，掂量着彼此的实力并选择什么样的战术，不过几乎所有人的视线都在我身上略过，然后根本就没有停留，看来大家都把我划入到不需要过多警戒的范围之中。

    那么也让我掂量一下其他人吧……嗯，不认识。

    如果只是在意识里的界面显示选手的基本信息的话也就只知道个人的等级和名字而已，其他什么都不清楚，而大家的等级都不算低，看来都是有好好训练的嘛，毕竟都是些敢来参加比赛的人。

    选手室的门口打开了，大家都开始走了，我也很上前去。

    从选手室里出来，走在通往赛场的路上，然后抬头一看……

    ……救命！

    好多人看着这边！

    “……现在就是今天第四场预选赛.大乱斗！选手们已经准备后了，随时都会发生战斗！……”

    主持人的声音响起来，周围正在与其他人聊天谈论的大家都重新把视线集中在比赛之中。

    “哦！终于到艾莱依出场了！”

    艾雷洛拉很兴奋地喊道，现在她甚至直接从座位上站起来眺望着远处的艾莱依，兽尾和兽耳都在不停晃动着。

    “……冷静一下，艾雷洛拉。”

    “哇！”

    我拍了拍艾雷洛拉的背后，并使用魔力把她拉下来按在座位上。

    不过我也可以理解她的心情，毕竟现在是艾莱依姐姐上场了，而且艾莱依姐姐是不会输的。

    “德洛丽丝，为什么要把娜可举高？”

    “……加油。”

    “是吗？话说回来萝亚到底去了哪里呢？已经很久还没回来了。”

    艾雷洛拉四周看望着，然后看着出口的位置，仿佛如果这样看着的话萝亚就会直接出现似的。

    “……大概有什么事要去做吧，不过既然广播已经通知了选手名字，萝亚姐姐应该很快就回来。”

    “也对！”

    一听到艾莱依姐姐的名字，萝亚姐姐肯定会飞奔回来的。

    尽管与萝亚姐姐相处了一段时间，但我有的时候搞不懂萝亚姐姐的想法。

    “……大乱斗的开始一瞬间，选手们马上开始自己的计划，开始与其他选手开始战斗！……”

    我知道萝亚姐姐是艾莱依姐姐的女仆，非常尊敬和爱戴艾莱依姐姐，而且也很有能力，但除此之外我什么都不知道。

    比如说她是在哪里的人，过去有什么经历，喜欢吃什么，喜欢的人……是艾莱依姐姐。

    而我和艾雷洛拉聊天的时候，关于艾雷洛拉的个人信息就不停地出现，进入我的脑海里。

    不过这大概是因为艾雷洛拉她太健谈和没有任何防备吧。

    顺便一提，艾莱依姐姐也总是支支吾吾地拒绝说她，的事情，好像是什么秘密。

    “……在这一批选手里，听说有一个非常出名的黄发冒险者，等级好像是B+级的，而且还是希金家族的代表选手，有点让人期待他的发挥！……”

    我很好奇艾莱依姐姐的事情，很想知道关于艾莱依姐姐的事情。

    “……哦！那个希金家族的选手冲向了白发少女选手，貌似想把她作为第一个对手！…………”

    上次去首饰店里买了一条项链，很想把它作为庆祝艾莱依姐姐比赛获胜的礼物送给艾莱依姐姐。

    “……黄发选手貌似非常有自信的样子，不停地往白发少女选手发起进攻！能不能得手呢？！……”

    嗯？好像听到了关于艾莱依姐姐的解说，对了！现在可是比赛时间，不能分心想事情，要为艾莱依姐姐加油才行。

    “……嗯？！等一下！事情发展有了变化………”

    艾雷洛拉貌似很专心地观看比赛，如果还想刚刚那样大吵大闹的话就会让我很难受，所以，加油喝彩应该是安静地进行。

    “……等一下！白发少女选手做出了一个不可思议的选择！……”

    正当我准备高举娜可，为艾莱依姐姐加油之时，眼前突然出现了一个向这边飞过来的黄色头发的人影…：

    咚！

    ……然后整个人撞上了在我和艾雷洛拉面前保护观众用的结界，接着掉下去了。

    而全场正在欢呼的观众在一瞬间就停了下来，注视着比赛现场，思考着到底发生什么事。

    不过其中也只有一个人理解了发生什么事而欢呼道。

    “好厉害啊！艾莱依！”

    我赶紧用魔力压住了容易兴奋的艾雷洛拉在座椅上，并通过艾莱依姐姐教导的强化视力的魔法寻找艾莱依姐姐……找到了。

    不过不知道为什么艾莱依姐姐露出了一幅“麻烦了”的表情。

 王都旅游与奇特体验 14  第一章  战斗与计划

    斗技场比赛会场。

    因为还只是预选赛，会场还只是最普通的场合，有点像某个超著名的格斗漫画的武道会现场一样，不过要大一点，毕竟要容纳十几名选手嘛，顺便一提选手们是听不到结界外的解说的声音。

    而在其中，有某个白发少女在不停地奔跑。

    当然，她并不是释放着青春什么的，而是在不停躲避来自她身后的其他选手的攻击。

    对，那个白发少女就是我。

    刚刚一直被黄发选手不断地攻击骚扰我，当我抓起了他的手并把他甩出场外之后，全场的人突然安静下来并看着我。

    人类，无论在什么地方，都很怕喧闹的场合突然就安静下来的情况。

    然后选手们突然就放下了各自的恩怨，开始把我当做第一目标了。

    “哇！等一下！为什么要把我当做第一目标啊？！”

    虽然我这样说道，但很明显那些把我当做第一目标的选手们是不会解释给我听的，所以我飞快地奔跑，躲避着向我挥舞的拳头或者武器……等一下！为什么可以把大酒桶当做武器？！太奇怪了！

    总之我在并不算是太大的比赛场地之中奔跑着。

    当然，我可不会一直被挨打的份，我边寻找着路线躲避攻击，边在手中聚集魔力向后方发射魔力弹，不过效果并不算太好，大多数都被躲开了。

    也是啊，毕竟参加比赛的选手实力肯定比芬纳特或者奥因克的那些冒险者要有实力的多，肯定不会被这样的小伎俩给迷惑到。

    尽管现在我是以一种会被人骂跑步的时候快看前面，不要看后面的姿势跑动着，但我还是及时急停下来，躲开了绕到我前方的选手的木棍的攻击。

    当我回过头看的时候，清楚看到他们脸上那惊讶的脸，毕竟是明明是稳妥的偷袭却被我发现了，太天真了，我可是有雷达的。

    我强化了拳头抓住了他们的木棍，直接折断，并一击拳头打在其中一个人的脸上……啊，太用力了，对方直接被我打飞了，直到现在我都还没拿捏好对人强化身体的力度要多少才合适。

    身体侧向一边，躲过身后的挥过来的双节棍并在思考加速和身体强化的作用下抓住抢夺另一个选手的剑，反手砍掉了对方的双节棍并一脚打在双节棍选手的腿上，再把手上的剑把那个接近过来不知道到底想对我做出何种攻击的选手的大酒桶砍成两半。

    天啊，这些大幅度动作一次性做出来还真是让人难受，如果不是思考加速策划战斗计划的话，我肯定会非常慌张的。

    不对不对！现在不是大乱斗吗？为什么我要像邦先生那样一个人面对所有人啊？！

    通过超于常人的强化身体能力以及思考加速不断地进行奔跑，急停，闪避，反击，魔法弹反击等行动，不停消耗对方为了对付我的体力以及精神，顺便观察所有人的实力。

    现在除去了被我打飞的两个人，现在场上除了我还有10个人，有三个人的武器被我废掉了，其他人都已经有点气喘了，情况……还不算是太差。

    不过大家都好像因为我刚刚的超灵活行动而暂时没有继续进攻，估计是在估量着我还有多少招数。

    拖延一下时间，艾莱依，继续想一想有什么好的计划……除了用大型爆裂魔法把这里炸掉之外。

    “那个，能不能告诉我为什么你们把我当做第一目标呢？”

    总之就先问一下目前最想要答案的问题吧。

    “哼，原来我们打算先把最厉害的那个黄发给解决掉的，但没想到你这么轻易就解决了他……”

    其中一个选手开始说道。

    行了，不用说了，我已经知道答案了，总之大乱斗的选手规矩是先联手干掉最强的那个保证自己的存活率吗？

    我明白的，我也能理解，毕竟在游戏里也有不少玩家曾经在PVP中也这样干过，就连我也在游戏的最开始的时候也这样干过，所以我不怪他们，但是在现实里这样做还是挺让人烦恼的。

    包围圈慢慢缩小，下一轮进攻随时都可能发生，不过我也已经想好对策了。

    “那个呢，比起冲着我来，不如你们自己打吧，毕竟预选赛可是出两名选手哦。”

    对的，就让我来一场心理……

    “哼！比起在之后遇到你，不如现在和其他人联手让你出局要好！”

    ……战喂！你们这样欺负女孩子真的好吗？！

    不过也估计是这样子的啦，我直接冲向他们的身边，聚集魔力在手和脚上，准备来一场真正的大乱斗吧。

    对方估计没想到被包围的一方这么快选择行动，但他们也很快采取行动，用他们的武器或者拳头挥舞过来。

    “天真啊，让你们看看真正的PvP玩家是如何战……哇！”

    差点被打到了。

    侧身回避了攻击，然后放出数个大火球扔向我身边的选手。

    轰！

    不停地释放大火球，随意轰炸场地，在数个大火球炸裂之后，周围被浓烟遮盖起来。

    当然，我并不觉得几个大火球能够解决他们，但能够让对方远离我，而且大火球炸裂后的烟雾足够用来掩护我……

    “！”

    我急忙低下身子，头顶上有一道亮光闪过。

    “啧，没中吗？”

    一道男声传了过来，我向着声源方向连续射击，但并没有命中。

    躲开了吗？

    不愧是有实力来参加比赛的人，实力方面还是挺强的。

    烟雾貌似没有造成多大的阻碍，其他人也已经冲进来，我不停地向四周举其左手射击，想着尽量拖延住，但是他们的动作很迅速，而且即使命中了也没有造成多大的阻碍。

    “那个女孩准备发动大型魔法！快阻止她！”

    麻烦了，被人发现了魔力流动。

    我看了看右手存储的魔力，感觉再不开始行动的话就有点晚了。

 王都旅游与奇特体验 15  第一章  掉落与恐怖

    不知道在哪里听说过一句话：“如果平面上被人包围了，请跳起来。”

    好吧，说不定根本不是这样说的吧。

    尽管如此，这句话也给了我不少的提示。

    在浓烟之中，我激活脚下的魔力，制造不会持续超过一秒的魔力板，开始往天空跳上去。

    没错！

    “……[空步]！”

    凭着感觉不停制造魔力板，不停往上跳跃，终于跳出了浓雾。

    啊，貌似跳的有点高，大概有50多米高度吧。

    当眼前都是灰暗的颜色然后突破浓烟看到蓝天太阳，飞在空中的感觉有点舒服。

    不过现在也没什么时间继续感受蓝天白云了。

    我调动着右手已经存储好了的魔力，举高手朝向天空，想象着游戏里那个技能的样子。

    “……[符咒.天门]……”

    在我右手上方，浮现了光球，宛如一个小型太阳一般，当然，我是不会把左手也向上举高的。

    比起在奥因克冒险者公会所释放的那个还要大，这次我可是加大了魔力，其威力以及精准度都有所提高。

    “在上面！”

    浓烟中再一次响起了那个男人的声音，没记错的话他好像就是邦先生所说的那个魔法学院最近的天才魔法师吧。。

    在他们采取其他行动之前击败他们吧。

    “……连接雷达，判断对方位置……”

    就像是射击游戏里锁定目标那样，然后把举高的右手向前一放。

    “……Fire！”

    随着我的话语，光球闪烁并开始往下发射密集的光弹。

    对于还在浓烟中视野受到妨碍的选手而言，这种来自上方的密集弹幕可是非常难受的。

    光弹冲进浓烟，不停击中选手们的身体并产生伤害，即使想要防守，也无法应对过多的光弹压制。

    “……女神之光，守护之力，[光盾]！”

    在我的下方感受到了魔力的流动，刚刚那位魔法师喊出魔咒，召唤出了一个魔法盾抵挡光弹。

    不行，如果要我喊出这样的魔咒的话，会成为某种意义上的黑历史的。

    在我这么想的时候，光弹不停地打在魔法师选手的光盾上，不过并没有造成太大的伤害，即使把大部分光弹集中在光盾上也没办法造成进一步的伤害。

    毕竟双方魔法都是光属性的话并不会造成太大的影响。

    那么就先不管他了，把其他选手踢出局吧，反正预选赛是两个人出线，我也没必要硬是破解对方的防御魔法。

    集中精神使用雷达感应搜索其他选手的魔力反应并把弹幕射向他们那边。

    “！”

    不停地在空中来回跳跃的我侧身跳跃躲过了从我视野死角里向上投掷过来的剑，不过在我头顶上的光球就没有那么幸运，直接与剑相撞，爆炸。

    而处在空中跳跃状态的我因为爆炸的冲击波波及而失去平衡，脚没有在魔力板上踩稳，然后往下掉。

    身体在50米高空接收来自大地母亲的重力拉扯，与硬梆梆的地面之间的距离继续拉近。

    途中即使想要强行扭动身体，用手攀住生成出来的魔力板，也因为缺乏相关类型的训练以及技巧，即使强化身体也根本无法抓住。

    与地面的距离越来越近了，感觉会很疼。

    休斯敦，我又有麻烦了～

    （52号选手视角）

    可恶，我明明可是天才，可还是第一次被人在魔法方面这样被人压着打。

    那个白发少女到底是什么人呢？

    没有听说过的名字，没有在冒险者，魔法师方面听说过的印象，所以我也就只把她当作普通的新人看待，没想到居然开场直接把那个[黄光]给干掉，而且还是以那么直接的形式整个人给甩出去了。

    不过既然这样的话本来按照大家默认的规矩，所有人联手干掉最强者，保证后面的存活和获胜，对，本来是这样的……

    “……女神之光，守护之力，[光盾]！”

    ……结果完全没想到那女孩居然会飞！而且还有如此强大的魔法！

    “居然会用[符咒.天门]，那女孩到底是什么人啊？！”

    我不禁大骂道。

    虽然我的魔法领域是元素魔法，擅长使用属性魔法，但也会因为兴趣而去研究过其他魔法领域的魔法到底是怎么样的，而符咒魔法也在我研究

    列表之中，而那个[符咒.天门]可是符咒术里面很高级而且复杂的咒术，但那个白发女孩这么轻松释放的态度简直让人怀疑那[符咒.天门]其实只是一个小咒术而已。

    如果不是因为我恰好会使用较为克制光属性魔法的防御魔法[光盾]的话，恐怕我很快就被那密集的弹幕给解决掉了，虽然现在我也没办法随意动弹罢了，不过从[光盾]所承受的伤害来看，那个女孩还手下留情。

    可恶！居然被这样的小女孩看不起，明明我可是被人称为学院里的天才。

    但即使我这样想，对方高空的火力依然不减弱，但不知道为什么我感觉到有些不妥。

    她并没有试图集中她那打击其他选手的火力来击破我的[光盾]，而是加大了打击其余选手的光弹数量。

    ……原来如此，因为预选赛是出两个名额，所以就不打算在我的[光盾]上浪费魔力吗？

    可恶，我居然是这样捡了一命。

    “喂，你！借你的盾一下！”

    在浓烟之中跑出了一个带着一把大剑的大汉，他三两步跑到我身边来，打算借用我的[光盾]来抵御白发少女的光弹弹幕。

    可恶，虽然我很想拒绝他并直接释放攻击魔法，但现在这种混乱情况还是先挨过去再说吧。

    “可恶，那个女孩子到底是什么人啊？喂，你知道吗，魔法师？”

    别这么没礼貌地叫我！

    不过那个大汉貌似也没想过我会回应他的样子，而是用他的右手拿起他的大剑，左手举高，貌似在测量着什么。

    “你在干什么？”

    我问他一句话。

    “当然是把她打下来啊。”

    ……哈？

    但还没等我反应过来，他一扭身，直接把他的大剑给甩上去。

    轰！ “什么？！”

    尽管白发少女躲开了大剑，但大剑集中了她头上的[符咒.天门]，然后爆炸了。

    “可恶，没想到这么快就交了一把武器。”

    大汉低语说道，貌似很心疼他的武器。

    而我并不打算理会他，而是看着白发少女掉落下来，落入了让人无法看透的浓烟之中。

    麻烦了，这种高度这样掉下去可是很致命的。

    尽管是我的对手，但我还是想使用正经的手段打败她。

    不过正当我准备爬过去确认她的状况的时候，一股非常强大的魔力从她的掉落地点涌出来。

    “什么？！”

    “这是怎么回事啊？！”

    我和那个大汉同时喊道。

    如此大量的魔力，宛如飓风一般吹散了场地的浓烟，让所有人的视野都回复正常。

    不过比起这个，我们所有人的视线，全部集中在那个少女身上。

    那个少女身上缠绕着可视化的魔力，宛如穿着一身无法打破的装甲一般，到底是怎么做到呢？简直毫无道理可言。

    “……这可是超痛的……你们，准备好被我打趴下吗？”

    白发少女尽管露出了可以说是迷倒人的微笑，但不知道什么我却流了一身冷汗，宛如有一位死神站在我身边。

    “……麻烦大了……”

    站在我旁边的大汉说出了我的心声。

 王都旅游与奇特体验 15  第一章  笑意与出线

    忍耐，凯瑟琳，忍耐。

    这个时候如果笑出声来可是非常不礼貌的，特别是在其他失落的贵族面前，任何一道笑声都会让人误解为取笑或者嘲笑的，即使是在那个宛如直接吃了一整棵以苦涩的味道出名的曼遁草般的表情的斯内.希金的面前……

    “……呵……”

    我那时刚用手捂住自己的嘴，不让自己的笑声从我的嘴里传出来，强行压制住从我内心疯狂涌现出来的笑意。

    自从艾莱依把某个黄色头发的选手直接甩出比赛现场开始，斯内.希金就开始露出一副不可思议的表情，然后整个人好像看到了什么不得了的东西的样子，大喊着“这不可能！”，“我的赌金！”，“说好的很厉害呢？！”，然后为了掩饰他的那副失态

    的表现，开始装作冷静的样子。

    即使是什么都不知道的我联想到他之前所说的话也能看出来到底发生什么事。

    不行，感觉我的腹肌那部分开始疼起来了，笑意在不断抗议着我的理智。

    “……呵……”

    笑声从我的嘴里漏出来，不过可能是因为声音比较小，斯内.希金以及其他人都没有听见。

    即使是推荐艾莱依上场的我，也没想到艾莱依居然会这么厉害，直接把B级冒险者给踢出局。

    相比于可能在[赌局]里下了很大金额在自己家族的选手上然后血本无归的斯内.希金，我们家族那对于[赌局]一向没多少兴趣但也下了宛如志在参与一般的赌金可能会变得非常厉害。

    对于斯内.希金这个人，如果极端一点的选择的话，我选择的评价是讨厌。他实在是太过自信以及相信自己那套贵族理论，以至于让其他贵族一定程度上产生厌恶的情绪。

    以前曾经一些事情而让我开始厌恶这个人，当然也并不是恨之入骨的那种，充其量也只是我想让他进入我的视野里这种程度而已。

    不过我也没想到让斯内.希金如此难堪是多么令人高兴的事情，这我还真是没想到的，看来我比我想象中的还要有情绪化一点。

    “大小姐……”

    安乔丽在我背后提醒我要表现要冷静一点，虽然她也理解发生了什么事。

    我知道的，安乔丽……但是，我真的忍耐不住。

    “……抱歉……请让我……呵……稍微离……呵……离开一下……”

    笑声几乎快要突破我的防线了，如果再不去放松一下感觉我会疯掉的。

    向房间里的人艰难地说完了整句话后，我就示意安乔丽一起离开房间，左右环顾看看能不能寻找着某一个没有人的角落，准备大笑一场。

    （52号选手的视角）

    该死，该死，该死！

    那个女孩到底是怎么回事啊？！

    自从那个白发女孩从高空掉下来后就发了狂似的，疯狂地使用魔力制造魔法弹，然后不停地进行无差别射击。

    如果是正常普通的魔法师这样做魔力早就枯竭了！那个女孩到底有多少魔力啊？！

    无数的魔力弹在比赛场地上飞驰，不幸被集中的选手们都直接被炸飞了，而我还能在这里的原因，只不过因为我还有[光盾]帮我抵御攻击而已。

    “喂！快把你的盾加强！快要撑不住了！”

    造成我们现在如此困境的犯人向我喊道。

    “吵死了！[光盾]可不是这么容易说加强就加……”

    轰！

    [光盾]开始产生裂痕了，如果在这样下去就很不妙了。

    “……可恶，现在就加强！”

    我往[光盾]里注入更多的魔力，让其强化抵挡魔法弹。

    尽管[光盾]可以有效地抵挡住光属性的光弹，但对于无属性的魔法弹而言[光盾]也就只是一个普通的魔法盾而已。

    “喂，魔法师，你有什么魔法可以解决掉现在的麻烦吗？”

    “没有！”

    即使有，现在也没办法用出来。

    “可恶！魔法师真没有。”

    “你说什么？！”

    这家伙到底说了些什么恶心的话啊？！

    “喂！你们！让一个位置给我……啊啊啊！”

    外面其中一名选手看到我的[光盾]也想躲进来，但还没说完话就被白发少女的魔法弹给击飞。

    我和大汉只能眼睁睁看着他成为飞跃到现场外的炮弹。

    “……那个，对不起了，说了那些话，感谢你的盾。”

    大汉突然丢下头抱歉了。

    “现在可不是说这些的时候啊，如果不快阻止她的话，我们全部人都要进医院。”

    我咬紧牙关使劲把自己的魔力注入[光盾]，希望能够再撑久一点。

    不过不知道为什么白发少女的攻势逐渐减弱了，魔法弹的数量逐渐减少。

    是因为乱来地使用魔法造成其精神和体力的消耗非常巨大的原因吗？

    “喂，那丫头的慢下来了，看来她的魔力差不多了。”

    “是啊……”

    本来我也是这样想的，不过不知道为什么我却感觉到不对劲，就是有一种说不出来的诡异。

    为什么那个少女的魔力流动还是那么稳定。

    “好了，这位小姐，你就由我来打败吧！”

    大汉非常有信心地跑出了我的[光盾]，抡起拳头往少女所在的方向跑过去。

    “等一下！”

    我向着那个大汉喊道，但已经太迟了。

    “！”

    随着少女蹬了一下地面，她的身影消失了。

    等到我回过神来，少女不知道什么时候已经在大汉的身后，抬起了右手。

    “什么？！”

    大汉转过身来，露出了一副无法相信的表情，但接下来一瞬间，少女那看起来很纤细的手打在大汉的胸前。

    “……[落樱掌]……”

    看似力道很轻的打击，但大汉整个人都被击飞了起来，掉落在场地外。

    而在大汉出场的一瞬间，来自现场外的主持人的解说声音传了进来。

    “……现在！第三轮预选赛的出线选手已经产生，分别是13号选手艾莱依小姐和52号选手马林先生！”

    听到解说的话，我才发现，原来这边就只剩下我一个人吗？

    不同于还待在原地愣住的我，那个白发少女已经离开了场地了。

    “……她到底是什么人……”

    不敢想象还有这样的魔法师。

 王都旅游与奇特体验 15  第一章  意外与病人

    “……恭喜13号选手艾莱依小姐和52号选手马林先生出线……”

    听到了主持人小姐的话语，我才反应回来。

    我到底在干什么？我定眼一看，才发现整个比赛场地都被我的魔法弹打得坑坑洼洼的，而除了我之外就只剩下那个使用魔法的魔法师。

    算了，反正这也是比赛的一部分嘛。

    “那么出线的艾莱依小姐与马林先生请明天继续加油，现在两位可以去休息一下了。”

    “哇！”

    感觉一直没有露脸的裁判南瓜先生突然出现在我身后，吓我一跳！是怎么出现的？话说回来我一直都没看到南瓜先生的踪影，是怎么做裁判工作的？还真是让我好奇。

    而且近距离看着他那略显阴森的南瓜头还真是有点害怕。

    “抱歉，不小心吓到你了。”

    南瓜先生扶了扶他的南瓜头套抱歉道。

    “啊，没事。”

    “那么就如我刚刚所说的，请两位先回去，等待我们赛会通知，还有，辛苦你们了。”

    “辛苦了。”

    “……辛苦了。”

    另一名魔法师选手说完后快步离开现场，而迎面跑过来了一些看上去像是医生护士的工作人员开始搬运受伤（全部都是由我造成的）的选手。

    而我也赶紧离开场地，回到选手室里边在绕道回去凯瑟琳那边。

    因为我并不知道萝亚她们三人的高级坐席的位置，要在茫茫人海当中寻找特定的三个点还是非常难的，所以也只能先放弃去她们那边的打算。

    “哼哼~哼~”

    解决了一个麻烦的事情之后心情还是听不错的。

    凭着来的时候的记忆与建筑指示，穿过一些通道以及拐过一些弯道后，差不多就来到了通往凯瑟琳所在的贵族区的通道。

    不过在那里，我却碰到了不应该在这里的人。

    “萝亚？为什么你会在这里？”

    萝亚站在通道的角落里靠着墙，平视前方，宛如就像是在凝视着虚空一般，而且身上的女仆装破破烂烂的。

    本来应该是挺惹人注目的，但可能是这里没什么人经过，而且萝亚也很擅长隐藏，所以并没有人发现。

    “主人……”

    听到我的问话，萝亚才回过神来看到我，然后直接冲到我的怀里拥抱。

    “怎么呢，萝亚？”

    奇怪？总感觉萝亚的脸色不太好。

    我抚摸了一下萝亚的头，让她能够安心一点。

    “抱歉，主人，没能去看你的比赛……”

    等到萝亚感觉已经差不多（别以为我没有发现萝亚顺便还蹭了一下我的胸）可以之后，就离开了我的怀抱并向我低了头抱歉道。

    “不，萝亚，比赛那些随便它，究竟怎么呢？”

    能让萝亚看起来很失落或者慌张的，估计也不会是什么好事情吧。

    “主人……”

    萝亚好像下定了决心，把刚刚困扰她的事情说出来。

    “……我的记忆消失了。”

    “……唉？”

    这可比我想象中的还要严重许多。

    赫里草药剂，酒精，绷带，初级回复术，高级回复药剂，以及小量的睡眠和休息。

    这些都是治愈我伤口的代价。

    “才不是小量的睡眠和休息呢，前辈，医生可是叮嘱你暂时不能下床活动的。”

    香伊坐在病床旁边削着苹果说道。

    不用说，躺在病床上的人是我。

    听有些前辈所说，当你做这行久一点的话，那些消毒液，药草，酒精的味道都会习惯的。

    当然，连疼痛以及住院也是会习惯的。

    “但是……”

    那个灰衣男子还没有消息，让我怎么安心休息呢？

    “没有但是，前辈可是差一点点就死了好吗？”

    香伊少见的表现了强硬的态度，坚决让我躺在床上。

    “我知道了。”

    我也知道，现在疼痛得无法动弹的我是没办法好好工作的。

    “总之在前辈被医生护士治疗期间，帕尔前辈和头儿已经去那个地方去做检查了，所以就好好待在这里休息吧……”

    “在说我吗？”

    香伊还没说完，帕尔就已经跑进来了。

    “怎么样？有发现什么吗？”

    我向帕尔问道。

    不过帕尔却耸了耸肩，露出了无奈的表情。

    “没有，什么都没有。”

    “什么都没有？什么意思啊？”

    无法理解“什么都没有”的状况。

    “别急啊，听我说完嘛……”

    帕尔说罢便想拿起香伊刚削好的苹果吃，不料却被香伊直接用力拍掉他的手阻止。

    “这是前辈的苹果。”

    “我也是你的前辈啊……算了，总之我和头儿以及其他三级人员从那个坑洞下去查看过，然而什么都没有。”

    什么都没有？总感觉帕尔的话有其他的含义。

    “我知道你想说什么，别急嘛……”

    帕尔也看穿了我的疑惑，但为了能够好好说下去，他把手伸向放在桌子上的水，但又一次被香伊拿走了。

    “这是前辈要喝的水。”

    “我也是你的前……嘛，算了，总之就是没有任何发现，除了一个魔法阵。”

    “魔法阵？”

    在一座历史久远而且每年都会被用来举办各种魔法比赛或者斗技比赛的巨型建筑物里，有魔法阵而且还不知一个的情况非常多。

    普通的制造冷气的魔法阵，制造地形的魔法阵，加固建筑用的魔法阵，照明用的魔法阵。复杂一点的就是那些警报用的魔法阵，存储用的魔法阵等等。

    “那么那个魔法阵有什么好奇怪的吗？”

    我追问帕尔说道。

    “不知道。”

    “不知道？”

    什么意思？

    “据头儿找来的主管所说，那个魔法阵并不属于斗技场里的，而且以我们警卫队的魔法师鉴定后，发现按个魔法阵是刚制作不久的。”

    “刚制作的？”

    魔法阵可不是说那种几分钟就能弄完的东西。

    “那么那个魔法阵能鉴定出来是用来干什么的？”

    我向帕尔问了最关键的问题。

    但帕尔却再一次耸了耸肩，然后说出答案。

    “好像是召唤什么东西用的。”

 王都旅游与奇特体验 15  第一章  记忆与绘画

    “记忆？”

    我不明白萝亚的话语意思。

    “准确来说，我缺少了半个小时的记忆。”

    萝亚应该是感觉到自己的意思并没有让我理解到，所以再加以说明。

    “半个小时的记忆？”

    我无法想象当自己知道自己遗失了半个小时的记忆会是什么样的感受。

    我和萝亚一起坐在通道边提供游客休息的座椅上，暂时并不打算先回凯瑟琳那件。

    “萝亚，你是怎么知道自己缺少了半个小时的记忆的呢？”

    一般而言是很难注意到自己忘记什么都吧，大家都会认为自己的记忆很好，比如说我还记得大前天我晚餐吃了……额……芝士烩面条？不，那是昨天的……难道说我的记忆也消失了吗？

    “以前我曾经为了应付来自于邪神的精神攻击而在我大脑里释放了一个魔法……”

    在我想东想西的时候，萝亚开始回答我的问题。

    “……这个魔法可以提醒我当前我的大脑遭受了精神攻击……”

    “就像拉起警报声那样吗……啊，抱歉，请继续讲。”

    “没关系，主人，就如你所说的，一旦我遭受了精神攻击，我的大脑就会反应过来提醒我，让我解决掉。”

    不错的方法嘛，我也学学看好吗？

    “顺便问一下，你是怎么破解对方释放的精神攻击呢？”

    对这个问题我可是非常好奇，以前看那些仅仅用语言或者动作来催眠对方的作品我都非常喜欢，而且对于里面的角色如何破解对方的精神攻击这样的剧情我非常好奇。

    所以萝亚是怎么破解对方的精神攻击呢？强硬式破解？疼痛式破解？

    “对于我来说破解精神攻击最简单的方法是……”

    “是什么？”

    我很好奇。

    “……死亡。”

    “……唉？”

    死亡？还真是出乎我意见的答案。

    “基本上所有的精神魔法都是以对象的精神还在的时候才有效，如果施放的对象死亡的话，精神也就消逝，那么精神魔法也没有可以发挥作用的地方，自然也会消失……当然，如果有其他可靠的方法的话，我也会去选择。”

    还真是……独特的方法，这就像是电脑重启一般强硬。

    用自己的特性来破解对方的精神魔法，还真是像热血漫画一般，不过代价就是一次死亡而已。

    “抱歉了，主人，让你听到这样的话。”

    大概是看到了我愣然的表情，萝亚再一次向我抱歉道。

    “没必要抱歉，萝亚，这也不是你的错，对于我来说，只要你没事就好了……好了，请继续往下说吧。”

    差点忘记了和萝亚谈话是为了什么了。

    “在我意识到我遭受到了精神攻击的时候，我尝试着用我已知的各种方法甚至死亡探知我到底遭受了什么精神魔法攻击，可是都没有反应。但是当我打算回想起自己到底去了哪里的时候，只回想到在观众高级坐席那边与艾雷洛拉她们分开的之后，而中间缺少了半个小时的记忆……”

    “萝亚……”

    “……我才意识到已经太迟了，我不知道我去了哪里，见到了谁，发生了什么事，甚至可能的话即使我死了多少次也不知道，但这并不令我害怕……我最害怕的……”

    萝亚握住了我的手，像是祈祷一般把我的手放在萝亚的额头上。

    “……就是可能会忘记了主人这件事。”

    虽然萝亚用我的手挡住了她的眼睛，但我还是能看到那顺着萝亚的脸流下来的泪水。

    “召唤用的魔法阵？”

    我重复着帕尔的情报里其中的一段话，但没办法理清楚到底是怎么回事。

    如果没记错的话，召唤魔法阵顾名思义就是根据召唤者的祭品来召唤施法者想要召唤的魔法阵，虽然有点拗口，但就是这样简单。

    所以现在的问题是，那个灰衣男子与召唤魔法阵是否有关联，如果有的话，他到底是想召唤什么？

    “据储存室的主管所称，貌似地下存储室的东西都还在，没有被偷窃盗走的迹象，通往出口的门有被强行打开的迹象，剩下的能够出入的就只有莉莲你炸开的那个洞，而且如果就像你所说的那样，当那个灰衣男子掉下去后就一直没有出现直至我们赶过来的话，

    那么问题就麻烦了……”

    “啊！帕尔前辈！别偷前辈的苹果！”

    “……那个灰衣男子到底去了哪里？”

    帕尔丝毫不理会旁边香伊的抗议并把一只手按在香伊的头不让她靠近，直接把切成一小块的苹果塞进嘴里。

    “还算不错嘛，这苹果。”

    “那魔法师们知道那个魔法阵是用来召唤什么的吗？”

    “不知道，据他们所言，通常的魔法阵使用完后都会留下一定的魔力的痕迹，让他们能够好好追踪或者研究一下，但这次不同，这次他们说魔法阵……不，甚至是整个空间里其他的照明用的，警报用的，加固用的魔法阵里的魔力没有了，就好像被榨干了，导致他们急匆匆提供自身的魔力给那些设施里的魔法阵才免于黑漆漆地干活。”

    失去踪影的灰衣男子，被榨干的魔力，再加上那个男子左手的那个怪物，那还真是挺诡异的发展。

    “对了，莉莲，你能再一次描叙一下那个灰衣男子的样貌吗？以及你和香伊所说的怪物左手。”

    帕尔拿出他的笔记本和笔，翻到几乎是最后一页的新页面，准备记下我的话。

    “嗯……身材高大，健壮，样貌方面……不，因为带着灰色面具的关系，我也不清楚，但其说过的声音估计有三十多岁，至于怪物左手嘛……给张纸给我吧，我画一下。”

    接过了帕尔的纸与笔，我开始根据我的记忆描绘那个怪物左手。

    “……这里……这样……有点不对……对，就是这样……”

    “前辈……那个，还是请你用语言描述吧……”

    香伊把头靠过来看了一眼我正在描绘的画之后说道。

    你还真是非常失礼啊。

 王都旅游与奇特体验 15  第一章  安慰与休息

    我无法想象如果自己意识到自己忘记了本应该记住的非常重要的事情的情景，对于萝亚所说的“对忘记我而感到害怕”的话语我没办法用任何语言去安慰她。

    即使去跟她说“别担心，事情会变得好转起来的”这样充满不负责任和完全没有可以安慰成分的话语，萝亚的内心也不会好过一些。

    对于萝亚而言，所有人都畏惧的死亡并不是她最为担心的，即使死亡多少次，她也会存在在这里，不会消失到哪里去。

    但是记忆却不一样，如果失去了记忆就很难再去找回来了。对于萝亚而言，我，或者说[艾莱依]才是她最为关心的，最想去

    记住的，或者如果极端一点，即使是说成精神支柱可能也不会有什么问题。

    对于一直以来都在帮助我，在我背后支持我，宛如待在我身边已经像是理所当然，但现在却在默默地流泪的萝亚，我竟然没办法，也没想到能为她做点什么。

    最后我选择沉默，任由萝亚握住我的手想要确认她记忆中关于我的存在。

    [还真是嘲讽呢，无所不能的艾莱依。]

    艾莱依A老师少有地用辛辣的语气说道。

    我也知道，艾莱依A老师。

    一直以来我都以为靠着[艾莱依]的能力就能度过所有的难关，一路上没有任何困难可言。

    对，我就是那么天真，即使是刚刚的斗技会预选赛的轻松获胜，还是在大森林里与魔王碎片的打斗，我觉得已经没有任何能够难倒我的事情，但我一直以来都忽视了身边的人的看法，想法，以为整个世界都围着我转动着，以为一切都会一如既往

    地正常。

    然而现在，我却没办法能够安慰哭泣的萝亚，即使是语言上。

    [还真是天真呢。]

    我知道，艾莱依A老师。

    我站起来，把坐在椅子上的萝亚的头抱住埋进我的胸怀里，并用另一只手抚摸着萝亚的头。

    我不知道这样做对不对，我只记得以前小时候当我伤心得想哭（或许已经在哭了）的时候，母亲总会这样做来安慰我，哄我开心。

    话说回来想起母亲的事，我也不知道扔下父母他们来到异世界这里到底有没有错。即使那个神说过会帮我处理那边事情，但我也不知道究竟是用什么方式处理。但我希望如果没有我的话，父母他们能过得更开心。

    “没关系的，萝亚……”

    啊，说出来了，把那些毫无价值的空虚的安慰话语说出来了，我这个人真是的。

    “……不管怎么样我都会在你身边呢。”

    听到我的话，萝亚并没有回应，但却放开了我的手，换成抱住我的腰的姿势。

    应该算是安慰成功了吗？

    [谁知道呢。]

    看来艾莱依A老师也不擅长这方面呢。

    我继续用手抚摸着萝亚的头，如此想道。

    总之依靠我的画和语言描述让他们清楚关于那个怪物左手的样子。

    “前辈，我错了，饶了我吧啊啊啊！好疼！”

    被我双手按住太阳穴的香伊不停地挥舞着手挣扎着。

    “你在说什么啊？这只是前辈慰劳后辈的举动而已。”

    这可不是因为香伊对于我的画的不恰当评价而生气的惩罚，只是来自于温柔的前辈的慰劳举动而已。

    “得了吧，莉莲，放过她吧。”

    帕尔，即使你好像在充当着和事佬的角色，但从你那毫不掩饰的笑声可以看出你是挺享受的嘛。

    不过也差不多了，我解放了香伊的自由，让她的脑袋可以稍微休息一下。

    “啊啊啊……世界好像在转动着……”

    别把本来就很窄的病床再占据一半的位置去。

    敲了一下香伊的头提醒她，尽管她是起来了，但在我重新调整自己躺的姿势，但她却直接把头躺在我的肚子上。

    别用无辜的眼神看着我，我的敲头提醒可不是说我要调整位置让你躺得更舒服。

    “哦，对了，现在就先让你在这里休息一下，之后让医院来的人把你送到医院那边治疗。”

    帕尔看了一下医疗室里医生写的病单后说道。

    “工作呢？”

    “文本工作，行动出勤什么的就暂时别指望了，你跟我可是差不多的。”

    帕尔挥了挥依然缠着绷带的手臂说道。

    “……前辈，我也能受伤休息吗？”

    “不能。”

    在说什么蠢话呢？你又没有受伤。

    “那么我就先回去继续工作了，头儿那边可能还需要我帮忙。”

    “辛苦了。”

    “辛苦了，帕尔前辈。”

    目送了帕尔离开后，我重新调整好我躺得姿势，然后看着理所当然坐在旁边凳子上的香伊。

    “怎么呢，前辈？”

    “为什么你还在这里呢？”

    “前辈现在身体不方便吧，就让我来照顾你吧。”

    “工作……”

    “求你了，前辈！我不想一个人巡逻整个斗技场啊！”

    懒惰可不好。

    “呜……前辈欺负人……”

    “工作……算了，你就留下吧。”

    看着香伊那可怜的表情，我稍微有点心软了。

    “谢谢你！前辈！”

    更正，应该是装作可怜的表情。

    “我先睡一会。”

    不再打算理会正在庆幸有偷懒机会的香伊，我把脸面对另一边，闭上眼准备睡一下。

    “……啧，那个突然出现的女仆还真能打……”

    在略显阴森的房间里，我用线缝合手臂上的伤口，再以麻醉自己用的酒灌进自己的嘴里。

    工作完之后来一瓶酒是最舒服的。

    [……那女的身上有邪神的印记……]

    协助我缝合伤口的左手的“它”说道。

    “印记？”

    [……对，而且还是很熟悉的邪神……]

    “你怎么不早说啊，那样的话没必要消除她的记忆……”

    [……不行，那个女的身上有另一股很奇特的气温……]

    “气味？”

    [……而且还是不能去惹的……]

    骗人的吧？

    [……所以我只消除了她的记忆，让她忘却这件事……]

    能够操控人心和记忆的“它”如此说道。

    [……毕竟低调行事并不是什么坏事……特别是现在……]

 王都旅游与奇特体验 15  第一章  计划与借口

    在我安慰了萝亚之后，我们俩就对目前的状况进行了讨论，但也没什么可以说的。

    毕竟现在除了知道萝亚被移除了半个小时的记忆外其他事情我们都完全不清楚，虽然后来我也尝试对萝亚使用[圣光治愈]，但看起来并没有任何反应。

    而就此事我和萝亚决定先不告诉给其他人知道，暂时当作是秘密，因为我们真的对目前状况无法摸清头脑。

    “……秘密……我和主人的……”

    这个时候就让我当做没听到萝亚的喃喃低语吧。

    “萝亚，你还记得艾雷洛拉和德洛丽丝的位置吧？”

    “记得，主人。”

    还好萝亚那关于她们的位置的记忆还在，不然我们就要先去凯瑟琳那边打听位置再绕一圈去找艾雷洛拉和德洛丽丝。

    “那我们就先去接她们吧，她们肯定会因为你不回去而着急着。”

    “明白。”

    而且现在还没知道到底有什么危险存在，要先把那两个小家伙带在身旁吧。

    我和萝亚起身离开了通往贵族区域的走廊，前往高级坐席那边的区域。

    途中也能碰到不少工作人员以及迷路的游客的互动，而且也能从藏在各个角落的旷音器里听到目前正在举行的比赛的解说……啊咧？感觉刚刚比赛的时候完全没听到解说，是因为比赛场地的结界阻挡了吗？

    我对于自己的比赛被其他人如何解说这一点非常好奇。

    虽然下意识地想询问萝亚，但突然想起来萝亚并没有那段记忆……好险，差点问出口了。

    “……主人，抱歉，在你比赛的时候并没有去观看……”

    “别在意，萝亚，不是决赛局的比赛没什么好看的。”

    虽然是这样说，但能不能打上决赛还是一个问题。

    虽然感觉上如果是参加比赛的话肯定是以冠军为目标的，但像我这样对于冠军毫无兴趣的人来说还真是麻烦，如果有什么奖励的话或许我会加把劲的，大概。

    这么想着，却看到了前方有个有点眼熟的女孩子，站在贴有医疗室标志的房间门口旁边像是在罚站一样站着，就差两个

    水桶拿在手上了。

    “你好，艾莱依小姐，萝亚小姐……为什么萝亚小姐的衣服这么破烂呢？”

    “请别在意。”

    对方看到我们后很有精神地打招呼道。

    这声音和干劲……香伊小姐吗？

    “你好，香伊小姐，你一个人在这里干什么呢？”

    虽然见面次数并不多，但在我认知里香伊小姐一直跟在莉莲小姐身后一起行动的。

    “罚站！”

    香伊小姐叉着腰然后一脸自豪地说道。

    “……唉？”

    除非这个世界的[罚站]会有其他不同的含义，如果不是的话，在我的认识里[罚站]可不是什么好事。

    “其实啊，前辈好像说嫌我太吵让她无法休息，然后把我轰出来了，真是的，前辈被袭击了，而且受了这么重的伤怎么能缺少我的照顾呢？”

    香伊小姐不理会我的疑惑继续说下去。

    “额，等一下，袭击？受很重的伤？这里？”

    在如此多保安措施的斗技场里非比赛选手居然会受很重的伤？有点难以置信……

    [毕竟就连国家权力中心的城堡宴会都会被人刺杀嘛。]

    艾莱依A老师提醒我说道。

    ……额，也对，而且就连萝亚也会发生记忆遗失的事情，还真是难以置信呢……

    不过无视我的想法，香伊小姐继续说道。

    “对啊，而且还是一个很恶心的人，左手就像是一个怪物一样，然后被前辈轰到地下去了，但好像又被他逃掉了……”

    听着情报保密为零的香伊小姐的话，我和萝亚迅速地交换了眼神，统一了双方的想法。

    “对了，香伊小姐，我刚刚比赛完了，需要一点医疗用品，我们也能进去吗？顺便也看一下莉莲小姐。”

    虽然打完比赛后全身上下一个伤口都没有，但要进去的话也只能用这样的借口才行啊，希望等一下不需要急忙用小刀制造伤口……

    ……切哪里会比较不疼呢？

    [友情提示：手指头。]

    不，我开玩笑啦，艾莱依A老师。

    “比赛？哦对了！比赛传单上的确有艾莱依小姐你的名字，原来真的是你啊，赢了吗？”

    “赢了。”

    “真的吗？！那么请进来吧，胜利者！”

    说罢香伊小姐便直接推开门，向我们行礼示意进去。

    总感觉如果让她跟艾雷洛拉在一起相处的话……会非常吵。

    一走进房间里，消毒水，药草的气味扑面而来，让我想起了原来世界里小时候常去的小诊所，那里一直都是消毒水的味道。

    “怎么呢，香伊？怎……哦，你好，艾莱依小姐，萝亚小姐。”

    在房间角落的床上躺着一位金色短发，几乎皮肤露出来的地方有一半都绑着绷带的少女，莉莲小姐。

    “你好，莉莲小姐，我只是来处理一下……额……伤口而已，然后听说你的事了。”

    “谢谢看望。”

    上贴着胶布的莉莲小姐微笑地说道。

    “前辈，听我说，艾莱依小姐她预选赛出线了。”

    “是吗，那么恭喜你了。”

    “谢谢。”

    “主人，处理伤口了。”

    萝亚拿起绷带示意我过去“包扎”。

    我背对着香伊小姐和莉莲小姐，卷起左手的衣袖，不让她们发现我的手根本没受伤，而萝亚也很熟练地用药剂和消毒液，绷带快速包扎我左手那不存在的“伤口”。

    还好不需要我用小刀划伤自己。

    “对了，莉莲小姐，听说你被人袭击了，是发生了什么事吗？”

    我转头向莉莲小姐问道。

    “香伊……”

    “唉？这是不能说的吗，前辈？”

    莉莲小姐叹了口气摇了摇头。

    “没什么，只是发现了可疑人物想去确认的时候打了一架而已。”

    “能够打成这么重伤吗？”

    这伤势程度已经像是决斗了。

 王都旅游与奇特体验 15  第一章  推理与黑暗

    莉莲小姐意外地会讲故事啊。

    听着莉莲小姐讲述关于灰衣男子的情况，我时不时回头看一下萝亚的表情，祈祷能够看到萝亚回忆起记忆的表情。

    然而萝亚还是保持着无表情的状态，有时候也会对我轻微地摇了摇头，示意她并没有想起什么。

    “……之后我就在这里了，就是这样。”

    莉莲小姐说完后看着我们，似乎在等待着什么。

    “哦呀，还真是厉害的发展。”

    感觉就像漫画里的主角一样，努力打败对手成功逃生。

    “艾莱依小姐，这件事情与你们有关吗？又或者是与萝亚小姐有关吗？”

    “唉？！”

    突然间莉莲小姐说出了让我内心咯噔一下的话。为什么会知道呢？

    难道是心灵人士？

    “虽然你让萝亚小姐帮你绑扎左手手臂，但你进来的时候左手的动作太自然了，感觉不到有任何伤势，除非你是患有无痛症的人。而且你的说谎的技巧并不行，太容易被人看穿了……”

    莉莲小姐宛如在凶杀现场指证凶手一般指出了我的破绽，我感觉我快要把“对，我就是凶手。”这句话说出来了。

    “……而且在我讲述的时候你还时不时转头向萝亚小姐寻求确认，而且萝亚小姐的衣服状况像是跟什么人打了一架似的，

    所以我推测这件事大概是与萝亚小姐有关，对吧？”

    绷带侦探小姐指证完毕，然后看着我，等待我的“自首”。

    “……额，那个其实是……”

    怎么办？还有什么借口可以说呢？怎样才能移除自己的“犯罪嫌疑”呢？

    [别把自己当作凶手。]

    抱歉，艾莱依A老师！

    “对的，这件事的确与我有关。”

    萝亚少有地发言。

    一直以来萝亚都不参与其他人的话题之中，隐藏在我身后当一名安静的女仆，所以当萝亚站出来的时候我还是有点吃惊的。

    “萝亚？”

    “主人，这里就有我来吧，因为本来就是与我有关。”

    萝亚向我点了点头，然后转向莉莲小姐那边继续说道。

    “不过，虽然是与我有关，但我没办法说出太多的东西。”

    “为什么这么说，萝亚小姐？”

    “因为我什么都不记得了。”

    这次换成莉莲小姐露出吃惊的表情……香伊小姐，请不要做双手压着脸的吃惊表情，太夸张了。

    “这是什么意思？”

    “我什么都不记得了，我只记得往通向地下房间就是你刚刚所说的地下存储室的通道走去之前的记忆，以及在那之后出来了的记忆。”

    “……抱歉，我实在有点难听懂。”

    放心，我刚刚听萝亚说的时候我也没怎么听懂，所以你没错哦。

    “在我反应到我的记忆出现了缺口之时，我已经身处在其他地方了。在通往地下房间和走廊里到底发生了什么事情，遇见了谁，我究竟是怎么变成这样的事情，我完全没有记忆，所以听说莉莲小姐你的事情后，我想搞清楚在我身上到底发生了什么事情，而你或许会有线索……”

    “抱歉，我无法听过你任何可以帮助你的线索，除了那个消失了的灰衣男子……”

    莉莲小姐说罢便停了一下，像是突然想起了什么。

    “……不，还有一个线索，警卫队的人在地下存储室里发现了一个不知用途的魔法阵，或许你去到那里会有发现。”

    “魔法阵吗？谢谢你的情报。”

    “不，现在还有很多警卫队的人在那里勘察着，不让其他工作人员或者群众靠近的，所以……稍微等我一下……”

    “等等等一下，前辈！你可是受伤人员啊！”

    尽管香伊小姐跑过来想阻止莉莲小姐的下床，但被莉莲小姐给弹额头了。

    “休息时间已经过了，现在是工作时间。”

    只见莉莲小姐披上她的外套，然后酷酷地说道。

    啊啊，那种王道台词我也很想说啊～

    “前辈……好吧，反正我也阻止不了前辈，我也一起去吧。”

    “我可没说过你不能来，倒不如说我可不会让你偷懒。”

    莉莲小姐一边说着，便把放在一旁的她的装备全部带上身，顺手还拿了一瓶药，“止痛药……这个要带……”，看起来已经是准备完好了。

    “对了，萝亚，还在那边的艾雷洛拉和德洛丽丝怎么办？她们还不知道发生什么事情。”

    要抛下她们自己去调查事情吗？

    “现在比赛还没结束的，等差不多时候就去接她们吧，所以不用担心她们。”

    抱歉了，艾雷洛拉，德洛丽丝，之后我们再来找你们……

    “大家走吧，我带路！”

    不知道什么时候站在门口像是队伍领导一般呼唤着我们的香伊看上去有点兴奋。

    “……抱歉了，让你们看到这样的警卫队队员……”

    “前辈！夸一下我也是可以的！”

    用酒精麻痹伤口和感觉的行为，已经不知道做了多少次了。

    尽管如果醉了的话会很难受，但每一次我都很乐意这样去做。

    “话说回来，因为那个女仆的干预，我们才急忙跑出来，但是那里还留下你的召唤魔法阵啊。”

    我把酒瓶里的酒一饮而尽。

    这酒不愧是贵族收藏的高级品，能对得起我为了得到它而花费的功夫。

    [……别担心……我可留了一手……]

    而“它”现在咬着杯子，抬高，把里面的咖啡倒进嘴里。听“它”所言好像很喜欢咖啡的样子。

    “真的吗？”

    [……那个魔法阵……没有一定能力的人……是无法解开……]

    “那有能力的人呢？”

    我把酒瓶扔到垃圾桶里，面向已经喝完咖啡的“它”。

    [……那么那个魔法阵……]

    “它”把已经没有咖啡的被子给咬碎。

    [……就将是陷阱……]

 王都旅游与奇特体验 15  第一章  路途与地下存储室

    我和萝亚跟随着莉莲小姐和香伊小姐，往地下存储室走去。

    “……19号选手今天表现的非常好！但91号选手也不甘示弱，直接用身体冲撞过去！啊！危险了！……”

    在路上能听到解说员小姐那诱惑人心想去看看的话语，很想去看看现在到底是怎么样的比赛。

    “说起来，艾莱依小姐……”

    在我左前头的香伊小姐扭头过来向我搭话。

    看着前面啊，不要这样子走路。

    “叫我艾莱依就行了，小姐什么就不用加上。”

    尽管我外表是这样，但内心可不太能接受被人以女性的角度称呼。

    “我知道了，那你也叫我香伊就行了……说起来，艾莱依，能不能说说你所参加的比赛过程是什么样子呢？难得可以在比赛日来到会场却因为工作原因而看不见比赛，还真让人伤心。”

    香伊看起来很好奇选手们的比赛。

    “额……就算你这样问我，我也只是胡乱地放魔法然后轰着轰着就赢了，所以没办法告诉你其他的。”

    我思考了一下我比赛的过程，才反应到自己的战术是如此地粗暴。

    真是的，还说自己原本是一位游戏高手呢，当初我可是想象着像动画里那般厉害的表现。

    “原来如此，原来艾莱依的魔法这么厉害！能让我看一下吗？”

    “香伊，工作时间，别打扰人家。”

    带路的莉莲小姐停下来后拍了拍香伊的头，让她冷静下来。

    “抱歉，艾莱依小姐，这家伙很烦人的。”

    向我道歉后便用手按住香伊的脸，让香伊变成030的样子。

    “噗！前噗！停下噗！”

    香伊急忙用手拍了拍莉莲小姐的手，示意投降。

    “没关系的，我并不讨厌……对了，你也叫我艾莱依就行了，不用叫我小姐的。”

    我摇了摇手请莉莲小姐停下后说道。

    感觉如果再不停下的话香伊的脸会被压成长方形。

    “叫我莉莲就行了，简单一点。”

    说罢便松开了香伊的脸。

    “呜……前辈好过分啊……”

    香伊捂住自己的脸说道，不过看她的样子也好像没多少大碍……萝亚，不用盯着我看，我不太想做出那样的举动……不，我也不想被揉……

    走过了一段路后，我们4人来到了标识着通往地下存储室的走廊上，现在已经拉起了警戒线挂上[工作地区，游客请回避]的牌子。

    “没人在这里吗？”

    我还以为在犯罪现场肯定会有人在看守着不让其他人进去。

    “我们警卫队的魔法师设置了结界，会扰乱除了警卫队以外的人的视觉，不让他们发现。”

    说罢莉莲便拿出了一个小小的牌子。

    “跟着我或者香伊，有令牌才能进入结界，平时我们是不会让其他人进去现场的，但这次只能先破例了。”

    莉莲率先跨过警戒线，往里面走，我们三人也马上跟上去。

    “现在没人在里面吗？”

    我从雷达上感应不到前方有人类的魔力反应，魔法阵的魔力反应却感应到许多。

    因为魔法阵运行的时候本身就有魔力流动着，但不同于人类那不规律的魔力流动，魔法阵的魔力流动是很有规律的，甚至可以说是很机械化地流动着，所以很容易就能分辨出。

    “不知道，我也只是在上面带着受伤的前辈离开而已。”

    香伊指着天花板的位置说道。

    “估计已经勘察得差不多了，所以才暂时封锁这里，以便以后有需要再回来。”

    “原来如此。”

    有点好奇这里的警卫队与原来世界的警察们干事的方法有什么不同。

    “嗯？”

    雷达，侦探到一个非常大的魔力流动，而且还是魔法阵形式的。

    “怎么呢？”

    莉莲听到了我疑惑的声音后问道。

    “我感受到了有个魔法阵的魔力很特别。”

    我们走过了长长的只有魔法阵照明有点昏暗的走廊（总感觉气氛有点恐怖），终于看到打开着的标识着地下存储室的门。

    “就是这里吗？”

    “是的！”

    香伊很精神地回答莉莲的问题。

    总感觉能够在香伊身上看到艾雷洛拉的身影。

    莉莲率先进入房间，然后停下了。

    “怎么呢？”

    “失策。” “唉？”

    莉莲小姐让开了空间让我们进去，才明白她的话的含义。

    整个地下存储室的空间都非常巨大，我们现在正站在最上层的平台上，旁边有延伸下去的楼梯，无数多的大架子与放置在地上的货物箱子排列着形成复杂的迷宫，有些地方看上去已经像是超重负载一般。

    尽管天花板上有许多照明用的魔法阵在工作着，但有的地方连这个房间的墙壁都看不到。

    “前，前辈？我们要在这么大的地方寻找着一个我们四人没有见过的魔法阵吗？”

    香伊急忙拉着莉莲的衣袖问道。

    虽然表面上可能忽略掉，但实际上像这样的巨型存储室里面可是布置着许多魔法阵维持管理。

    像是照明用的，通风用的，警戒用的，保温用的，湿度调节的数量就已经非常多了。

    以前在游戏里了解到这一点的时候我还在内心里赞扬了一下。当我现在在现实里看到了却只想骂一句。

    “没关系的，既然头儿他们已经找到了那个不明的召唤魔法阵，肯定会用警戒线为主起来的，所以我们就去找那个就行……”

    “啊，前辈！我找到了，是那个吗？”

    莉莲的话还没说完就被香伊打断了。

    好快！

    说着香伊所指的方向，我们看到了一个被警戒线围起来的地方。

    “还好不用浪费太多的时间去找。”

    当我们爬下楼梯靠近去的时候，一个与别的存储室里的魔法阵截然不同的魔法阵出现在我们眼前。

    “这是？！”

    “不会吧？！”

    我倒吸了一口冷气，在我旁边的萝亚也露出了非常吃惊的表情。

    “你们知道这个魔法阵吗？”

    莉莲指着魔法阵问道。

    能不知道吗？作为一名总是参加各种大型活动，讨伐过许多恶魔或者大恶魔的原玩家，以及一位被邪神干扰了整个人生的女仆而言，这一个，不，是这一个系列的召唤魔法阵都极度熟悉。

    “……恶魔召唤。”

 王都旅游与奇特体验 15  第一章  活动与侦查

    以前在游戏中曾经有一个名为[恶魔军团入侵]的大型活动实装，而活动内容就如其名字一样，恶魔组成军团来攻打一盘散沙的人类国家和亚人国家，而在神的呼唤下，人类和亚人一起组成了联合军一起抵抗恶魔的来袭，因为开战的地方大多数都在

    地狱边境地区，所以游戏里这场战争被称为[地狱边境战争]。

    这活动可以说是非常简单明了的游戏活动，但就是其简单明了的剧情，丰富的游戏道具奖励和优秀的战争机制使得无数玩家

    不分日夜地为之奋战。

    在游戏活动之中最令人印象深刻的，就是恶魔军团的恶魔召唤魔法阵。

    每逢双方战争副本一开响，在恶魔军团的天空上会出现一个巨型的独特的召唤魔法阵，然后从中出现与召唤魔法阵相连的大恶魔，而那就是副本的BOSS。

    每一个召唤出来的大恶魔都与众不同，他们的战斗方式都不同，导致玩家随时都要准备好应对陆地战或者空战以及其他战斗

    方式。所有的大恶魔都是高级副本级别的BOSS，如果面对他的时候稍有不慎的话，死亡是随时降临在自己和同伴的身上。

    而且即使打败大恶魔BOSS，但如果自己这边的同盟军队败仗的话，也无法获得胜利，这就要求玩家们在一大群恶魔军队之中与大恶魔战斗并打败它之后还要打败对方军队，这大大提高了玩家们的游戏难度和刺激性。

    如果击杀了大恶魔BOSS和赢得了每一场战役之后就能获得非常珍贵或者稀有的道具，而且如果玩家们带领着军团获得战争的胜利的话，就能够获得整个活动最大的独一无二的奖励。

    顺便一提，后面还有[第二次地狱边境战争]，当然，这就是后话了。

    而在我面前的，就是那已经深深印记在我的疯狂玩家头脑里的游戏记忆中的恶魔召唤魔法阵。

    而对于萝亚而言，那就是一个曾经打乱她的人生的存在的同类召唤魔法阵。

    “那个，恶魔召唤是指这个吗？”

    莉莲指着地板上的像是用血液画成的魔法阵问道，不过那液体就像被点燃过一般，把地面烤黑了。

    召唤用魔法阵，献上祭品以及一定的魔力就能成功召唤，但并不是什么召唤魔法阵都能召唤出恶魔，想要召唤恶魔就要

    特定的恶魔召唤魔法阵，又或者说是要去寻找封印着特定的恶魔的魔法阵。

    其实恶魔召唤魔法阵就是远古时代的人用来封印恶魔的封印用魔法阵，每一个被封印的恶魔都被关进一个独特的空间之中，只有找到那封印的魔法阵（也就是一个通往封印着恶魔的空间的门），使用大量的祭品和魔力（做成钥匙），才能召唤出那给关在各自空间里的恶魔。

    每一个恶魔召唤魔法阵都是不一样的样式，但如果观察得久一点的话就会发现其实它们的样式都有着相同的基底作为标准，就像是一个合格的画师能够依靠作品的画风分辨出哪一幅画是出自哪一个画师手上的，所以我才能一眼认出来这是以前那已经看习惯的恶魔召唤魔法阵的同类。

    “是啊，而且还是已经“空了”的魔法阵啊。”

    我回答莉莲的问题。

    “空了？”

    “地面上用来画魔法阵的东西已经被点燃，说明这已经是用过了的，也就是说封印在里面的恶魔已经跑出来了，这个魔法阵已经没用了的意思。”

    尽管不指望对方还会待在这里附近，但我还是马上集中精神扩大我的雷达感应范围，希望能够在雷达之中能够找到什么不同的东西出现。

    “等一下，等一下！我是不是听到一些非常不详的字词啊？”

    香伊露出一副惊恐的表情，宛如世界末日降临在她身上一般。

    不过感觉也差不多吧，如果随便有一只大恶魔出现在这样繁华的王都之中，在国家能够组织起有力的讨伐队伍或者军队出来之前，肯定已经造成了无法挽回的损失。

    毕竟那可是要玩家们组队以副本形式才能击破的BOSS啊，那可比失去理智只凭着一身蛮力在森林深处里随意挥舞着大剑搞破坏的灵魂碎片状态的魔王还要难对付。

    “艾莱依，你确定这真的是恶魔召唤吗？”

    这个时候还很冷静分析情况的莉莲向我问道。

    “对的，但是很奇怪……”

    我咽了咽口水之后，把要说的话整理清楚。

    “……要解封一个恶魔需要大量的魔力，还有一定程度的祭品，不然的话是不可能解封出来的。如果是这样的话，为什么我并没有察觉到呢？”

    以前在[恶魔军团入侵]的活动里面总是能够看到恶魔方要祭出复数个魔法师的魔力和生命才能成功解封一个恶魔。

    现在除非是地下存储室有近乎神明级别的存在设置结界，那么在召唤的时候肯定会被上面的人察觉到的。

    这里究竟发生什么事呢？与萝亚有关吗？

    “萝亚，你有想起什么东西吗？”

    萝亚凝视着魔法阵，轻轻地摇了摇头。

    “哦，我知道了前辈用魔石炸开的洞哦！”

    香伊指着天花板说道，我们跟随着她的指引看到了天花板上的洞口。

    “……笨蛋，专注回来这边。”

    “……是。”

    香伊摸了摸被莉莲用手拍到的说道。

    “既然这个魔法阵已经是用过的，那么恶魔已经与发起召唤的人跑了……血迹是从那个洞的下方往这里靠过来……用来画魔法阵的血……是他自己身上的血吗……”

    莉莲蹲下来仔细查看着血迹的线索，在不停地低语着自己的想法，看来莉莲小姐是一名非常认真的人。

    “……果然如果自己不来查看一下的话是非常难受的。”

    说罢便向在地上用来魔法阵的血液伸手。

    “！”

    突然间莉莲好像触电一般停止了动作，双目睁大，像是看到了不可思议的事情。

    “莉莲？没事吧？”

    我拍了拍莉莲的后背，期望她有点反应。

    “啊，前辈又来了？”

    “又来？”

    这已经不是第一次了吗？

    “前辈有的时候会突然间这个样子的，好像突然陷入了沉思之中。”

    “是吗？”

    如果是个人的老毛病的话，今早解决掉就好。

    在我这么想的时候，照亮着整个地下存储室的照明用魔法阵突然停止了工作……不，是整个地下存储室的所有魔法阵都停止了工作。

    我们陷入黑暗之中。

    “发，发生了什么事啊？！”

    在黑暗之中响起了香伊惊慌的喊声。

    “别慌张……光球术……”

    “啊！我的眼睛！”

    借住光球的照明我看到了香伊痛苦地掩盖住自己的眼睛，貌似我的光球是在香伊的眼前出现的，突然的强光眩晕了香伊。

    “额，发生了什么事？”

    好像刚从发呆状态恢复过来的莉莲没有意识到刚刚的停电情况。

    “前辈！在你发呆的时候突然间照明魔法阵都不干活了。”

    “不，并不是不干活了……”

    我查看着雷达里的魔力反应。

    “……而是地下存储室供给魔法阵用的魔力都没有了。”

    如果要魔法阵一直运行工作的话，就需要有魔力，就像机器要有电或者燃料一样。但也不可能一直要魔法师待在魔法阵旁边输出魔力给予魔法阵，所以就有了用魔石来提供魔法给魔法阵使用的方法。

    而现在那些魔石的魔力都没有流进魔法阵里面，导致魔法阵都停止工作了。

    那些魔石的魔力究竟跑哪里去了？

    啊咧？雷达上有一个非常亮的点，是在我们附近，是什么有这么大的魔力呢？

    “主人……”

    萝亚拉了拉我的衣袖。

    “怎么呢，萝亚？”

    “这边。”

    借住光球的光芒，我们三人顺着萝亚所指方向看过去。

    “！”

    “这是什么啊？！”

    “魔法阵……”

    在我身后的召唤恶魔魔法阵发起了亮光。

    “额，这种情况会是我所想的那个吗？”

    就像电影里那样不小心触发了一些不应该触发的东西，我能从魔法阵本身感应到非常大的魔力，这魔法阵把整个存储室的魔法阵魔力

    都吸收了吗？

    “大家都小心一点，这东西很不妙。”

    我们四人在我的光球照明脚底下的路，打算暂时先远离一下那个发着诡异的亮光的魔法阵。

    突然间，从身后的魔法阵里传出了魔力反应。

    “小心，那个魔法阵……”

    “啊！好疼！这是什么啊？！”

    还没等我说完，走在最前面的香伊像是撞到了什么东西而停下，但她的手却在半空中不停晃动着，似乎在找是什么撞到她。

    我也伸手往半空中的空间，碰到了熟悉的空气墙。

    “啊，结界……”

    “结界？”

    香伊抚摸着鼻子问道。

    “嗯，简单来说嘛，我们被困住了。”

    不过，如果是人类的结界的话，我可以凭借着我的[魔道之极至]强行解除，所以……

    “……啊，这结界我解除不了。”

    就是这样，这超出了我的技能范围。

    因为我的[魔道之极至]是人类方面魔法的超高级技能，那么基本上人类方面的结界我都能解除，但如果是人类以外的种族的魔法就不指望[魔道之极至]了，请安心读魔法书寻找解决方法或者直接解决源头。

    “这不是人类的结界魔法，应该是由那个魔法阵造成的。”

    结界的魔力持续不断地向着结界提供魔力维持着，简单来说现在我们就被困在宛如迷宫一般的地下存储室里头，这剧情还真是熟悉，就像电影里被困在空间站一般，下一步会不会是怪物出现呢？

    “主人！那个魔法阵！”

    萝亚的喊声让我回过头看向魔法阵，发现魔法阵居然开始燃烧起来。

    “怎么会这样？！魔法阵不是已经用过一次了吗？”

    我从没有在游戏中见过这样的情形，这就是游戏与现实的区别吗？

    我急忙把对恶魔用的[卡洛里大刀]拿出来，准备应战。

    “前辈，请你去躲起来，你身上的伤还没好的。”

    “别开玩笑了，这个时候我怎么能躲起来。”

    “大家，小心了！”

    在我们谈话的时候那个魔法阵聚集的魔力开始飘到空中并燃烧起绿色的火焰，然后在半空中描绘着一个立体的魔法阵。

    “那是……又一个召唤阵？”

    我凝视着在飘在空中的绿色的召唤魔法阵，握紧了手中的大刀。

    “是恶魔吗？”

    莉莲握紧双手像是准备用拳头打架一般的架势问道，因为据她所说她的武器被她当做炸弹用掉了，还真是潇洒的作风。

    [……凡人啊……准备好接受我的惩罚吗……]

    从魔法阵里传出了一道低沉的声音。

    “好熟悉的声音啊，在哪里听过呢？”

    在我不断在游戏记忆中思索着到底是在哪里听过的声音的时候，接着魔法阵在什么都没有的空中产生了裂缝，从出现了一只巨大的燃烧着绿火的手。

    “那手……难道是？！[安琪之盾]！”

    当我认出那生物的手后不禁大喊道，并马上使用光属性的防御魔法[安琪之盾]准备抵御来自于地狱的危险生物。

    [安琪之盾]宛如纯白色的巨大盾牌伫立在我们面前。

    那只大手像是要把自己的身体从空间的另一边拉扯过来似的用力抓着裂痕，本来还是只5米左右的长度，现在已经被它用力握住，裂痕的规模越来越大，逐渐衍生到30米高度。

    虽然这个地下存储室的空间非常大，但我也不知道能不能承受得住接下来的战斗。

    “萝亚，做好准备！准备战斗！”

    “明白！”

    我把我的[卡洛里大刀]扔给了萝亚，调控好我本身的魔力，存储好准备使用。

    “莉莲，香伊，你们待在我后面，随机行事！”

    “明白了。”

    “唉？啊，是！”

    或许是因为我那急迫的语气加上目前令人无法冷静下来的情况，她们两个都没有发表什么意见而听我的命令。

    把所有存储好的可以随时转换成属性的魔力弹转换成光属性，脑海里想象着接下来要施展的魔法的想象。

    这魔法我也只是在来王都的路上守夜的时候怀着好奇心而创造出来的，那个时候实在是太想尝试魔法的延展性而各种乱胡来的实验。

    但现在，就是我的魔法见证效果的时候。

    在魔法阵中出现了另一只燃烧着绿色火焰的巨型大手，两只手像是拉开门口一般左右用力拉开了空间裂缝，里面不断涌出了红绿交加的火焰以及无法用语言形容的恶臭味。

    在已经被扩大的裂缝的中心我们看到了一个全身上下燃烧着绿色火焰穿着勉强遮盖住自己身体要害的盔甲的巨人。

    而已经被那巨人拉扯到足够占据着一个空间的Y轴的裂痕之中，不断跑出地狱猎犬，石像鬼，骷髅兵等魔物。

    “地狱火。”

    我轻声呼唤出那来自地狱的巨人的名字。

 王都旅游与奇特体验 15  第一章  战术与战斗

    [如果是经常看电影的，特别是有点年代的动作枪斗系或者战争系再或者是僵尸题材的电影的，再或者是痴迷于最早期的FPS

    游戏的人，总会有这样的梦想……]

    我的魔力宛如跟随着我的想象而具体化一般，做出了各式各样的零件。

    此时从裂痕之中涌出来的魔物们已经来到了我们这边的位面之中。

    [……当你面对着成群的敌人，又或者巨大的怪物的时候，手中握着单单从外表就能让你给予信任的武器……]

    当这些零件跟随着我的想象按着顺序组合在一起，然后填充上我的已经变成光属性的魔法弹。

    会使用魔法攻击的魔物并不在少数，它们已经开始施展着它们专属的魔法，准备进行攻击。

    [……这个时候，只需要对准敌人，扣下扳机……]

    我站好马步，双手紧握住用魔力实体化制造出来的现代化武器，其中一只手在其握把处随时准备好魔力填充。

    来自地狱方的攻击已经攻打到我们这边，不过在[安琪之盾]的保护之下，我们平安无事，暂时性而已，但接下来是我的汇合了。

    [……然后大喊一声……]

    “Fire！”

    随着我的喊声，手中的加特林开始疯狂地转动起来。

    导入到枪管里的魔力弹在不停地发射，但因为所有的东西都是有我的魔力造成的，所以我无法也不需要体验像电影游戏那边能够把强壮的男子都能震飞的后坐力。即使有，我也能依靠我的强化身体能力压制住枪口和我的身体。

    当然，毕竟我又没有真正拿起过枪械武器的经验，大脑里的想象全靠以前在游戏中的体验，但就是因为这样，我才不需要去理会本应该存在的不合理的设计难题和错误，不需要被经验常识所限，只需要按着我的想象就行了。

    突突突！！！

    无数的光属性魔力弹从我的枪口不停喷射出来，形成密集的弹幕，屠杀着拥挤在同一个裂缝口来自地狱的魔物们“送它们

    去地狱”，把它们撕成碎片。

    “喔喔喔喔喔喔哈哈哈哈！！！！”

    看着眼前那令人热血沸腾的景象，我不禁呼喊着内心的激动，脸上充满笑意。

    难怪在最早期那一批以暴力美学著名的FPS游戏会令许多人痴迷在里面，现在我终于明白了。

    用自己手中的武器射杀着怪物，用子弹撕裂着怪物的肉体，用盾牌抵挡住敌方的攻击，多么令人兴奋的画面。

    大概是被从没有见过的凶猛的火力，以及已经冲到另一边位面的同伴们一瞬间被杀死的原因吧，还在另一边的魔物们开始以同伴的尸体或者裂痕边缘为掩体，停止了进攻。

    看到这样，我便把[加特林.魔法样式]的枪头抬起来，朝向占据着视野中最大面积的目标：地狱火。

    “Fire！”

    [加特林.魔法样式]不断喷发着火舌，光属性魔力弹飞跃解封，不断击打着地狱火所穿的巨大盔甲。

    铛铛铛！！！

    还不够！尽管可以击中没有被盔甲保护的身体造成伤害，但因为那巨大而又厚实的盔甲抵挡了相当大部分的伤害，没办法造成更有效的伤害。

    地狱火抬起它那巨大的右手，往前一挥，形成巨大的风压把我的子弹给吹散。

    我度量一下我自身的魔法量，解除了[加特林.魔法样式]。

    “怎么呢，艾莱依？”

    “为什么不继续用奇怪的打武器继续射击呢？”

    在我身后观察情况的莉莲和香伊看到我的举动后问道。

    “魔力消耗太大了，我吃不消。”

    每一发光属性魔力弹都比普通的魔力弹更加消耗我的魔力，要维持着加特林的持续状态，加上每秒钟射出的几百发光属性魔力弹，即使有[魔道之极至]附加的回复，我也吃不消如此大的消耗。

    作为并不是[艾莱依]本身自带甚至是游戏里面自带的魔法，我暂时没有时间可以研究如何减少它的魔力消耗或者增加它的效率，所以只能先暂时停止使用。

    在游戏中如果把角色自身的魔力消耗干净的话，角色会陷入昏迷状态。我不知道在现实里消耗完魔力后会不会也会陷入昏迷，但在现在的情况下，还真的容不下任何错误。

    所以我要保存好接下来能够战斗的魔法量，等待我魔力的回复完毕。所幸的是，前面的加特林扫射已经把大多数位于对面空间里面的魔物解决掉了，只剩下为数不多的魔物和最后的地狱火。

    “抱歉了，在等待我的魔力回复好之前，现在是白刃战哦。”

    “骗人吧？！”

    “明白了，请借我一把武器。”

    香伊和莉莲表现出截然不同的态度。

    “拿好，还有如果撑不住的话就待在我的盾后面，起码能够保护到你们。”

    我随便在我的道具箱里拿出一把剑和铁棍，交给了她们两个。

    “谢谢，这里就麻烦了你。”

    “前辈……如果我们能够活着回去的话……”

    “闭嘴。”

    尽管她们还是这样子，但她们已经握紧我给的武器，做好了战斗准备了，希望她们能够在我没有顾及到的地方保护自己。

    “主人，它们来了。”

    一直都没有把目光从对方身上移开的萝亚提醒我说道，而当我把目光转回去的时候，正好它们已经越过了裂痕，开始发起第二波冲锋。

    “开始行动了，萝亚！”

    “是！”

    我拿起另一把对魔族提供高伤害（至少）的[堕天使悲鸣]大刀，强化身体和加速我的思考速度，从与萝亚一起从[安琪之盾]后面跑出来。

    “萝亚，牵制就交给你了，我去打倒地狱火。”

    “是！”

    简单地把指使告诉给萝亚，我就马上把刀横斩跑到我面前的骷髅兵，并用光弹射击远处的石像鬼，再把手中的大刀作为

    投掷武器一般插进把挑落在我面前的巨型地狱猎犬的头，让其瞬间死亡。

    把巨型地狱猎犬的尸体当作踏板奋力往上一跳，使用[空步]在半空中急行，并调出接下来要使用的魔法的魔力。

    现在我要作为一个诱惑把大多数的魔物都吸引过来，让萝亚她们能够轻松一点。

    “没想到居然会在现实之中使用这一招……[战意咆哮]……[符咒.天门]！”

    等我跑到了裂缝之中，刚好处于魔物群的中央上空的时候，释放了两个魔法。

    以吸引火力为主的战士型魔法[战意咆哮]可以吸引住大多数存在的注意力，点起它们的怒火，让它们向我这边冲过来。

    不再是手下留情的广域歼灭魔法[符咒.天门]，以范围大，伤害大的特性而屡屡在[法师应该学什么魔法.榜单]之中排进前10。

    而这两个技能则是游戏副本最基本的标准搭配。

    把大多数能够被我[战意咆哮]波及到的魔物吸引过来，并利用[符咒.天门]进行歼灭！

    [符咒.天门]发射出来的一次发射的光弹数量尽管不如我的[加特林.魔法样式]，但其威力以及消耗上远比[加特林]要好得多。

    密集的白色弹幕宛如暴雨一般在敌人的头上不停地击打，撕裂着它们的肉体。

    但我并不会停留在那里就像是反派一样观赏着它们那痛苦的动作，而是加进步伐跳向地狱火所在的封印空间之中。

    尽管我并不知道之前被召唤的恶魔是怎么做到的，但它极有可能是在那封印魔法阵之中隐藏了另一个封印魔法阵，并设置了能够吸收周围魔力的魔法，让封印魔法阵触发的时候确保有足够的魔力可以解开封印。

    那么另一个问题，是怎么触发的？为什么会触发的？

    是莉莲吗？在她触摸到那魔法阵的一瞬间，她整个人定住了，虽然香伊说莉莲她经常这样，但不觉得这并不简单。

    而且在那之后隐藏的魔法阵突然间就开始运行起来了，是因为莉莲吗？

    当然，我并不觉得莉莲是一个坏人，相反，我觉得她是一个非常认真的好人，不过这些以后再想吧。

    在我思考的时候，我已经跳跃到地狱火的面前。

    “……以人类的角度来看，还真是巨大啊。”

    以肉眼来观察比人类体型还要大上数十倍甚至百倍的生物，还真是震撼，这是任何虚拟现实都都无法提供的体验。

    如果做一个比较的话，我的身体大抵也只有地狱火的眼睛大小一般。

    [……凡人……准备好接受惩罚吗……]

    燃烧着绿色火焰的巨人说道。

    之前因为距离离得远，所以只觉得他只是声音有点大而已，但来到了他的面前，那声音震耳欲聋，感觉我的耳膜都快要穿了。

    “那你准备好被我打屁股吗？！！”

    双方都各自向对方挑衅道，这也算是默认规矩吧，不过我这边如果不喊得大声一点对方可能会听不见吧。

    [……吾乃戈恩.地狱火……前来拜见！]

    地狱火举起他那巨大的手，向我这边横扫过来。

    我急忙用[空步]在空中躲开他的巨手，但那手挥过来的风压差点把我吸过去。

    我努力维持好在空中跳跃的平衡，不要再像之前在预选赛时候的那样从空中掉下来。

    地狱火的身形巨大，每一次攻击都非常有压迫力，如果随便吃下一次攻击感觉要变成纸张了，不过体型巨大也意味着他的动作非常迟缓，这给予了我不少的躲避空间。

    力量与速度不可兼得吗？

    我在空中不断跳跃着，避开地狱火的攻击，并给予光弹反击，寻找着可以突破的进攻点。

    [……龙火……]

    “！”

    听到了地狱火的话语，我急忙往高空跳起来。

    一股巨大的魔力在我下方流动着，刚跳上高空，我感觉到我下方的温度开始剧烈变高起来。

    赶得上，千万赶得上!

    在心中不停想着这一点，不停往上跳跃，丝毫不敢往下面看。

    假如说火焰是有分等级的话，龙火大概是最高等级的火焰之一了，其蕴含的魔力支持着它不断燃烧。

    如果龙火粘上的话，基本上除非燃烧干净或者找到解除

    龙火的办法，不然就会一直燃烧着直到变成灰烬。

    当我终于跳到感觉已经没有那么高温度的地方，才敢往下看。

    在我视野之中，一片红色的魔力火海。

    而在那红色的火海之中，绿色火焰的巨人多么令人瞩目。

    绿色的巨人抬起手往我这边一指，并呼喊道。

    [……龙火……]

    在地狱火的指挥下，在地上燃烧的龙火开始盘旋起来，往我这边的高空冲过来。

    “……Oh，shit……”

    你是龙吗？还是地狱火啊？！

    “[风墙]！”

    我左右跳跃闪避着龙火的来袭，并用[风墙]把来袭的龙火吹偏，不让它烧到我……啊！我的外套！

    我急忙把外套脱下来扔掉。

    “这可是我很喜欢的外套啊！[安琪之盾]！”

    在我面前召唤出[安琪之盾]，抵挡龙火的攻击，但只抵挡了一下，结果却被龙火给吞噬掉。

    “啊，忘记了。”

    龙火可是连神那样的存在都可以烧掉的火焰，[安琪之盾]当然也抵挡不住了。

    “既然这样……[魔法盾]……”

    我不断召唤出比[安琪之盾]的防御力和消耗度上都要低的魔法盾作为一次性抵挡龙火的盾。

    “[符咒.天门]！”

    再一次召唤出[符咒.天门]，把全光弹的目标集中在地狱火身上，并在光弹的掩护之下，握紧[堕天使悲鸣]，降落在地狱火的肩上。

    “这一击是为了我的外套！”

    我把手中的大刀插进地狱火没有被盔甲保护的皮肤之中。

 王都旅游与奇特体验 16  第一章  想法与战斗

    在非常久远的天魔大战时代，有一名恶魔负重伤倒在一处无人绝境之中。

    [……命不久矣。]

    恶魔如此想道。

    尽管追杀恶魔的对方已经被反杀，但本身也受了致命伤。

    [实在是太小看他了。]

    恶魔身上的伤所流出来的血吸引了不少嗜血的魔物野兽，但它们碍于恶魔的瘴气而不敢靠近。

    但这也持续不了多久，随着身体越来越衰弱，瘴气也会越来越少，当踏过名为[死亡]的线之后，生命将会逝去之前，瘴气就先消逝，那个时候恶魔的肉体将会成为野外狂徒的晚餐。

    恶魔的心里清楚这一点，但那随便动弹一下就疼得要命的身体不允许恶魔的任何逃生方法。

    恶魔仰望着天空，祈祷能在眼睁睁看着自己沦为魔物野兽的肉排之前能够先行解决自己的痛苦。

    有脚步声往恶魔的方向靠过来，但因为恶魔无法动弹的缘故，无法确定是什么靠近。

    [真是不知死活。]

    恶魔如此想道。

    在恶魔的附近，已经躺着数具被瘴气所杀的尸体，恶魔并不介意多一具。

    脚步声越来越近，而且并不是野外的魔物野兽的走路声音，而是……鞋子的声音。

    人类吗？还是兽人？

    鉴于恶魔目前所在的地区比较靠近人类国家，所以恶魔推定是人类。

    [……是想要取我性命吗？也好，不过在那之前就会被瘴气所吞噬，人类。]

    恶魔等待着那必然的结果，然而事实却出乎意料。

    “你没事吧？”

    恶魔仰望着无法被瘴气笼罩的她……

    （现在）

    “……选手们都非常地小心！彼此之间相互警戒着！大家心底里都清楚对方的动静……”

    远处的比赛场地上，数名选手正在搏斗之中，但也并不是那种拼了命去打倒对方那样的程度，而是相互观察着其他人的实力，等待着对方的破绽，以求最后的获胜。

    或许是因为参加比赛的魔法师并不算多吧，这一场比赛并没有魔法师选手参与，所以大家都是以拳头和武器说话。

    “大家，都去哪里呢？”

    而艾雷洛拉趴在栏杆上一脸无聊地看着最后一场预选赛，她的尾巴垂下来想扫地一样无趣地晃动着，对她而言这一场大家都小心翼翼地采取行动的比赛根本不好看吧。

    大概是她本身种族和她本人的特性吧，她喜欢的是那种足够让大家一起热血沸腾的战斗比赛，又或者是那种奇妙的令人着迷的魔法比赛。

    当然，那种比赛是绝大多数人喜欢的。

    但对于艾雷洛拉的问题，我也没办法能够回答上一个能够让我们心满意足的答案。

    “……大概出了什么事吧。”

    “如果出事的话肯定会来找我们的吧……还是说我们帮不了她们吗……”

    尽管平时的艾雷洛拉是非常有精神的，以艾莱依姐姐的话来说就是一名元气少女，但如果陷入苦闷的状况的话意外提不起精神来。

    “……没关系的，艾莱依她们肯定是不想让我们担心才让我们待在这里的……”

    “就算如此我们也是可以帮上忙的。”

    “……”

    看着有点闷闷不乐的艾雷洛拉，我内心有点同意她的说法。

    尽管对于艾莱依姐姐来说我只是一个同居幽灵伙伴，但我很想去为艾莱依姐姐帮忙，哪怕是什么小事。

    “……我理解你的心情，但现在我们也只能先在这里等待。”

    我模仿艾莱依姐姐的动作，把手放在艾雷洛拉的头上抚摸，毛茸茸的感觉真好。每一次艾雷洛拉被艾莱依姐姐摸头都会心情好转起来。

    “对了，德洛丽丝，不如我们去找艾莱依和萝亚她们吧！”

    感觉稍微回复一点情绪的艾雷洛拉像是想到什么好主意一样说道。

    “……唉？我们去找？怎么找？”

    “我知道艾莱依和萝亚的气味，所以只要找到她的气味痕迹然后一直跟着就能找到艾莱依和萝亚！”

    从栏杆上跳下来的艾雷洛拉叉着腰一脸自信地指着自己的鼻子讲解着她的主意。

    虽然我知道像艾雷洛拉这样的半兽人的嗅觉都很厉害，但真的能在如此多人的地方寻找到艾莱依姐姐和萝亚姐姐吗？假如我们离开去找她们，然后艾莱依姐姐刚好来到这里没有发现我们会怎么办呢？

    “怎么样，德洛丽丝？一起去找她们吧！”

    但尽管是这样想的，我却无法立即开口告诉艾雷洛拉这不是一个好主意，大概是因为我心里也想和艾雷洛拉一起去找艾莱依姐姐她们吧。

    “……好啊。”

    最终我还是同意了艾雷洛拉那不算太好的主意。

    “还真是硬啊。”

    我把插进去不到20厘米的大刀拔出来，马上从地狱火的肩膀上向外跳跃。

    后脚刚离开，龙火已经蔓延到刚刚我所站的位置。

    “好险。”

    我不禁感叹道。

    如果稍微迟那么一点离开的话，我的下场大概就跟我的外套一样变成灰烬吧。

    我在空中不停跳跃躲避龙火的抓捕的同时不停往地狱火的眼睛射击光弹和会产生烟雾阻碍他的视线的火弹，并不断往空中施放魔力盾阻拦龙火的靠近。

    还真是麻烦的组合，追踪并吞噬着魔力的龙火，以及基本上火焰免疫的地狱火……

    “！”

    我停止了制造下一个空中踏板的魔力，让身体自由落体。

    下一个瞬间地狱火那挥舞过来的巨手在我头上略过，在他的手离开远离我之前我把大刀用力插上去。

    “喔喔喔喔！”

    我双手拼了命抓进刀柄，不让自己被甩出去。

    这可远比坐过山车还要危险啊！！！

    在身体强化以及我费力地在插进皮肤里的大刀的帮助下，我在地狱火的手背中站稳了，虽然是我的头朝下。

    巨大的身躯，巨大的手，不错的隐藏点。

    地狱火貌似没有发现我挂在插进他手背的大刀上，还在用他那被烟雾阻碍的眼睛寻找我，龙火也没有跟上我所在的地方。

    不能浪费任何机会啊，我马上从道具箱里拿出另一把长度差不多的刀，左右手各一把，强化好我的四肢，抬头找准角度……

    “……这边……好了，直线了。”

    开始像爬雪山一样借助双刀不停向上爬。

    因为如果随便使用魔力的话就会被龙火发现，所以只能用身体去爬。

    虽然我并没有爬过雪山，而且我估计我现在攀爬的动作可以让一大群攀爬爱好者给怒骂。

    “喔喔喔喔！”

    在能够为自己内心加油的呐喊下，我快速绕过地狱火手上的盔甲，爬到了手臂的位置，但此时大概是因为我动静太大了以及烟雾已经散了的缘故，地狱火发现了我就在我左臂上攀爬。

    知道吗？如果你发现你左臂上有一只貌似蚊子的东西，第一反应是什么呢？

    对，用右手去拍打它。

    对，所以……

    “喔喔喔喔喔喔！！！”

    ……在地狱火的右手即将把我拍扁之前，宛如激起求生欲望的我奋力地以之前并没有的动作以及速度不停向上爬。

    因为不想把龙火也吸引过来，所以只能依靠身体来攀爬了，只希望身体里强化用的魔力不会吸引到龙火。

    在我攀爬的时候，笼罩着我附近包括我自己的右手形状的黑影越来越黑了。

    “不要回头看啊，艾莱依，很恐怖的……”

    [笨蛋！快回头看，然后找到间隙躲过去！]

    唉？！

    听从艾莱依A老师的联系，我借助强化身体和思维加速快速扭头  第一章  3秒，在极具有压迫力的巨手上看到了那巨型手指之间的间隙，计算好速度和角度往右上角越10高的地方奋力一跳！

    嘭！！！

    把双刀插进地狱火的皮肤里，费力地抓稳住，尽力无视已经震耳欲聋的碰撞声以及地狱火的右手所带来的风压。

    我压根就不想理解蚊子的感受！

    在地狱火的动作慢下来的时候，我继续往上爬，终于到达了地狱火的左肩。

    虽然我还不知道有什么办法可以靠我一个人搞定这个地狱火，但起码不管是什么都要试一试。

    比如说往他的嘴里塞一发[符咒.天门]。

    地狱火的右手再一次袭击过来，这次我慌忙往地狱火的后背上跳过去，并用双刀插在他后背上，利用大刀和身体强化在地狱火的后背上疾走。

    跑酷的人到底是怎么在墙上跑步的呢？

    这一刻我脑海里闪过与现在的状况毫无关系的问题。

    当我快速跑到地狱火的右肩之时，用时不过3秒，地狱火还没反应过来。

    我从道具箱里拿出游戏狩魔人的[安德烈大锤]……好大！比我身体还要大。

    我双手握住柄，把大锤往后挥，强化身体，架好击打手的姿势，储力……

    当他反应过来把头往这边转的时候，我稍微低下身姿，带着随时准备挥动的大锤跑到地狱火的下巴处……

    “右勾锤！”

    降低身姿让大锤从下往上挥上去，直击地狱火的下巴！

    [……啊啊啊……]

    因为突然的重击导致地狱火产生眩晕的感觉而失去平衡，巨大的身体往后倾倒。

    我急忙把[安德烈大锤]扔回道具箱中，并调整好魔力，使用[空步]跟上去，跳到地狱火的嘴边。

    尽管龙火开始往我这边冲过来，但我还是直接……

    “[符咒.天门]！”

    ……往地狱火的大嘴里塞一发[符咒.天门]。

    “好厉害！艾莱依是怪物吗？！”

    旁边的香伊一脸惊讶地看着远处艾莱依的战斗，却对自身还处于战斗区域的事情给忘了。

    “认真点。”

    用艾莱依给的铁棍的一端打飞了在香伊身后准备自己香伊的地狱猎犬，用另一段敲打了一下香伊的头。

    “好疼！啊……对不起，前辈！”

    笨蛋香伊终于反应过来现在还是在战斗之中，握住了艾莱依所给的大剑，竖劈了面前的石像鬼。

    “好锋利啊！这是什么武器啊？！还是说我其实很厉害？”

    在香伊陶醉着不存在的迷之自信的感觉时候，我用铁棍拦截了准备扑向萝亚后背的地狱猎犬，并把它翻倒在地，用铁棍较为尖锐的一段直接刺死。

    而被我所救的萝亚往我的方向扔了一把飞刀，越过了我的左耳。

    等我听到后面的倒地动静时候才明白萝亚她也帮了我一次。

    “谢谢了。”

    “没关系。”

    我们两个简短地说完话后边继续投入战斗之中。

    萝亚拿着艾莱依给她的大刀不停地在魔物群中乱舞，虽然她的女仆装已经被那些魔物野兽的血给染红，但她本人并没有

    受到任何一点伤，不禁让人如果能够换一下拍档就好了。

    “前辈，不知道为什么会这样，但我总感觉有种被抛弃的感觉。”

    在一旁努力用大剑的刀刃作为盾牌一样挡住地狱猎犬的爪牙的香伊大喊道。

    “错觉而已。”

    “是吗？”

    我把想去咬掉香伊的头的地狱猎犬给打飞，并抓住这个时候却摔倒在地的香伊的手，把她拉起来。

    “小心点。”

    “是，是！”

    看着这样冒失的香伊，我不禁想让她稍微学习一下萝亚小姐的沉稳。

    “前辈？不知道为什么我又有种被抛弃的感觉。”

    “错觉而已。”

    我不理会香伊那笨蛋般的发言，转身继续投入战斗之中。

    轰！

    此时远处传来了巨响，这边所有人和魔物都回过头去凝视着远处，那巨大的绿色巨人倒下了。

    是艾莱所做的吗？

    我不知道，但总觉得这会变成一个巨大的转机。

 王都旅游与奇特体验 16  第一章  战斗与激化

    （远古时代）

    恶魔看着不速之客的她，无法回应她的问题。

    少女那纯白的长发随风飘舞着，恶魔身上散发的黑色瘴气无法污染到她半分。

    人类的审美观与恶魔审美观区别很大，所以对于恶魔来说并不知道她到底算不算得上漂亮。

    “你没事吧？”

    白发少女蹲下来靠近恶魔，再一次问道。

    “……你是来……取我性命……的吗？”

    恶魔向白发少女问道。

    恶魔知道，人类与恶魔属于敌对阵容，人类恨恶魔，恶魔讨厌人类，双方已经打了许多年的仗了，内心的仇恨已经深入人心。

    “……快点……了结……我吧……人类……”

    恶魔向白发少女督促道，只想让她快点结束掉恶魔的痛苦。

    然而白发少女只是微微一笑，把手放在恶魔的身上。

    终于要来了吗？

    恶魔露出了许久不曾表现过的微笑，闭上眼睛准备迎接期待已久的终结。

    （现在）

    向后倾倒的地狱火的嘴里被我塞了一发[符咒.天门]，然后爆炸。

    他的嘴里发着亮光，然后白色的光属性火焰开始在他的嘴里燃烧起来。

    [………啊啊啊啊啊………]

    白色火焰开始与绿色的火焰交叉在一起，然后开始往全身扩散起来。

    这大概能够造成非常大的伤害吧，我想。

    即使是对于火焰基本上免疫的大恶魔级别的地狱火来说，天火级别光属性的[符咒.天门]在嘴里爆炸可不是能够轻易受得了的。

    虽然我并不觉得这个能够打败地狱火，但起码能够拖住他一阵子或者削弱他的力量，这个时候就让我来处理龙火吧。

    我跳跃在空中往周围扩散魔力盾作为诱惑，等待着还在地面上盘旋的龙火来袭。

    [……龙火……]

    但出乎我意料，听从着地狱火命令的龙火开始往地狱火身上飞去……不，是直接涌向地狱火的嘴里！

    “什么？！”

    龙火不断地吞噬着在地狱火身上燃烧的白火，让其绿色的火焰重新占据身体。

    “是吞噬了[符咒.天门]的魔力吗？”

    居然能利用龙火吞噬魔力的特点把白火都吞噬掉，果然这并不是像游戏里那么简单。

    当龙火吞噬了最后的白火之际，龙火也宛如使命已达的样子消失了。

    [……即使是龙火……也没办法完全消灭吗……]

    地狱火重新站起来，凝视着虚空说道。

    看样子白火并没有足够的时间造成足够多的伤害。但现在局势还不算很糟，除非地狱火的龙火是可以随意召唤的，不然的话那么现在就只有地狱火作为我对手。

    1 vs 1

    我重新握紧我的双刀，在空中跳跃着等待地狱火的进攻。

    突然间，我的雷达开始不停尖叫着，与此同时我看见了地狱火的手的绿火更为旺盛。

    我马上停止了魔力板的魔力，自由落体往下掉。

    下一刻地狱火的拳头已经挥过了我刚还在的位置。

    我在躲开了第一击后马上继续使用[空步]在空中疾行，把双刀收起来并不停朝向地狱火射击。

    但射击不到2秒钟地狱火的第二击已经冲过来，我急忙转移了跳跃角度勉强躲开。

    好快！比之前的动作还要快很多！

    现在他才认真起来吗？

    才刚这么想绿色的火拳再一次以非常刁钻的角度挥过来，这个时候已经没时间采取躲避动作了。

    我集聚所有的魔力制造[安琪之盾]和强化身体进行防御。

    哐！！！！

    巨拳与盾撞击在一起的巨响震耳欲聋，处于空中浮空状态的我顺从着地狱火出拳的角度往远处飞去，坠落在地面上，然后再顺应着物理定律弹跳起来进行下一轮的坠落。

    好疼！好晕！

    虽然最大程度强化了身体，但用身体着落不管怎么样都会非常疼。

    我躺在地上的坑中，看着离我这有点距离的第一个由我的肉体造成的坑，差点顺应了头脑的眩晕感昏迷过去。

    “主人！”

    萝亚的声音从远处传来。

    原来我被打回来这边吗？

    “……圣光治愈……”

    一道白光笼罩了我，我感觉到身体的疼痛像是被麻醉一样逐渐减退，伤口也飞快地复原了……

    ……不，看着伤口像是快进32x那样迅速复原我可是感觉超诡异的，我的身体会没事吧？不行，看得我头皮发麻。

    我活动着刚恢复好的身体，重新爬起来，并向萝亚那边摇了摇手示意我没事。

    萝亚那边好像还能应付过来，那我就帮忙射击那些飞在空中的石像鬼减轻一下她们的压力。

    遥望着在另一边空间的地狱火，全身上下的绿火比之前燃烧得更为旺盛，他的动作也比前一阵子还要迅速，本来已经非常有力量的地狱火现在他所展示的敏捷还真是非常不合理的设定，起码我在游戏见到的地狱火可没有他这么厉害。

    现在的我宛如一只面对着职业拳击手的蚊子……这比喻好像不恰当啊……蝴蝶？还是蜜蜂？

    [……凡人……为何如此拼命……]

    眼睛，头部，嘴里都重新燃烧着绿色火焰的地狱火看向另一边空间的我问道。

    好有魄力啊。

    不过……为何这么拼命？

    很简单啊，如果我这边不赢的话，在莉莲她们都会死掉，只有萝亚能够凭着不死身离开这里。

    “抱歉了，毕竟如果不打败你的话我们这边的人都会死伤惨重！”

    我往地狱火那边大喊道，不知道他能不能听到我的声音。

    说真的，如果看到有熟识的人在我面前死了的话，我不知道我能不能受得了。

    更何况上面还有这么多人在观看比赛，如果突然间有一只大恶魔级别的存在出现，在弗尔奥特王国能够反应回来之前，这个王都就已经毁灭了。

    虽然我并不是说什么想去做正义的英雄，但如果因为我这边输了的话，上面可是有非常多人排队上天堂……或者往地狱跳无绳蹦极。

    我可不太想看到艾雷洛拉，德洛丽丝和凯瑟琳她们的尸体……不对，德洛丽丝是幽灵，虽然有实体，但她也死不了的。

    当我想着这些事情的时候，地狱火向我说道。

    [……既然这样……我们做个交易……]

    ……唉？他在说什么啊？

 王都旅游与奇特体验 16  第一章  谈话与变化

    （远古时代）

    “……&……&……&……”

    闭着眼等待生命终结的到来的恶魔听到了白发少女的的声音。

    听不懂人类语言的恶魔不知道她在说什么，这时才想起刚刚少女说的是恶魔语。

    一股奇妙的魔力从白发少女的手中传进恶魔的身体里。

    “……你在……干什么……”

    恶魔睁开眼向白发少女询问道。

    “……&…&……&……”

    但白发少女并不回答，只是向恶魔保持着微笑继续说着不知道是什么意思的话语。

    不一会儿，折磨着恶魔的身体的痛苦逐渐减弱了攻势，然后消失。

    身上的致命伤的伤口已经愈合，让人怀疑刚刚的

    濒临死亡的状况是假的。

    “你在干什么？！为什么要救我？！”

    恶魔向着白发少女怒斥道。

    恶魔与人类之间的不和导致双方之间的仇恨除非是共同面临末日级别的危机，否则大家都无法轻易撇开仇恨共同帮助，而现在的正在进行的天魔大战很明显并不是那一类的危机。

    “不为什么……”

    然而白发少女轻声用恶魔语说道，并依然保持着微笑，然后站起来向恶魔伸出手。

    “……只是想去救而已，没有什么理由。”

    面对着白发少女的举动，恶魔内心的各种想法互相斗争，得出了最后的想法。

    “……谢谢你。”

    恶魔轻声说出道谢并也伸出手，接住白发少女的力量让自己站起来。

    “你的名字是？”

    恶魔向白发少女打听。

    尽管双方种族之间不和，但与之无关，恶魔只想报答这位少女的救命之恩。

    “我？我的名字是……”

    （现在）

    [……我保证……我不会伤害任何一个人类……以此交换……我的解放……]

    地狱火如此说道。

    解放一个大恶魔级别的地狱火换取无人伤亡吗？

    还是说冒着可能有人伤亡的危险强行与地狱火战斗？

    麻烦了，我根本不知道怎么选好。

    以往我都很讨厌这种两个选项看起来差不多的选择，如果是游戏的话我还可以有个存档，但现在是现实，只有一个选择。

    [……全员……停止……]

    在我思考着的时候，地狱火向地面的魔物发命令。

    尽管距离有点远，但我还是看到了地面上的魔物停止了向萝亚她们那边进攻，而萝亚她们也看着我这边，貌似是让我处理就行。

    “为什么要跟我谈条件呢？你明明可以直接与我战斗来排除掉阻拦在你面前的我。”

    现在我还没想好怎么去对付这个地狱火，就算是游戏里面都是以副本形式的队伍才能打败，但从来没有地狱火会说“我们来交易”这样的事情发生，所以我对于地狱火的交易非常有兴趣。

    在这个魔法阵的结界还没有破裂之前，先想好对策，不过为了能够选择一个更好的选项，我需要更多的情报。

    [……你叫什么名字……]

    不过地狱火却反倒问我问题。

    名字吗？说起来地狱火一开始就报过他的名字，而我却还没有报上名字，虽然我是想在打倒他的时候潇洒地说“说起来我还没报名字，我是艾莱依……”这样的王道展开。

    我再一次使用[空步]跳跃到地狱火所在的空间。

    既然是谈话，那么靠近点说话是正常的吧。

    我跳跃到地狱火的面前，与他面对面。

    “我的名字是艾莱依！”

    虽然已经是靠近了许多，但为了能够让他听到，我还是大声喊出来。

    而地狱火听了我的名字后却陷入了沉默……不对，他本来就很沉默。

    我和他之间都没有下一步的谈话，沉默降临我们之间，但因为我要不停地在只存在一秒钟不到的魔力板上原地弹跳着不让自己下落，从而现场只有我弹跳的声音，感觉有点尴尬。

    “喂！听到了吗？”

    为了能够继续谈话，我首先打破沉默。

    [……我知道.……艾莱依……]

    是吗？既然听到了请回应一下好吗。

    “为什么要跟我们谈条件，地狱火？你是有什么目的吗？”

    我继续向地狱火喊道。

    总觉得跟一个说话很慢的存在说话实在是太令人烦躁了。

    [……这样说话不方便……等我一下……]

    大概他也觉得彼此之间说话的节奏太令人烦躁吧（主要是我），戈恩.地狱火如此说道，然后全身的绿火开始旺盛起来。

    虽然我第一反应是“难道又要打起来吗？”，但鉴于刚刚地狱火的话语和行为，我决定并不采取防御行动。

    绿色的火焰逐渐把地狱火整个身体给笼罩住，让人没办法看到地狱火身体的轮廓，然后在我以为会把整个空间给燃烧起来的时候，绿火宛如已经没有燃料一般逐渐变小，最后熄灭。

    地狱火那巨大的身体不见了，去了哪里呢？

    “……这边！”

    耳边传进了没有听到过的声音，我四处张望着，寻找着声音的来源。

    “下面！” 下面？

    我向地面的方向看过去。

    “……额……唉……哇！！！！”

    我情不自禁地感叹道，并赶紧把手伸进道具箱之中，寻找着等一下需要的东西。

    而在本应该是地狱火所站的地方，现在却站着一个瘦弱的小男孩。

    “……好了，这样交谈就方便了，你好，艾莱依，我是戈恩.地狱火……噗！”

    当我降落下来时，在小男孩还没说完话的时候我就已经把我找到的东西摔到他的脸上，并喊道。

    “赶紧穿上衣服！”

 王都旅游与奇特体验 16  第一章  换衣服与谈话

    （远古时代）

    “你在说什么？”

    恶魔着急地向白发少女问道，接下来的对话可能会影响到恶魔的一生。

    对于恶魔而言，这位已经追随了她将近一百年之久但还依然保持着第一次见面时候的年轻模样的白发少女已经是最令恶魔倾心的主人。

    “我要走了。”

    白发少女像只是出去走走等一下回来的口吻轻描淡写地说道。

    “走？去哪？”

    “我没办法告诉你。”

    “那我也跟随你，而且也不止我一个，他们也会来……”

    “不，不是这样的，你们没办法跟着我的。”

    恶魔看着那尊敬的主人，渴望着平时爱开玩笑的主人能够说出平时那句“这只是一个玩笑啦～”来，但白发少女的神情非常认真，也令恶魔意识到这是事实。

    “那么，主人，在你走之前我想向你请求一件事。”

    “什么事？”

    恶魔咽了咽一口水，然后说出了如果是被其他恶魔听到了会大呼“你疯了吗？！”的事情。

    “在你走之前，请求你，用你的魔力，封印我。”

    大恶魔戈恩.地狱火如此说道。

    “人类还真是麻烦。”

    变成10岁左右模样的小男孩戈恩.地狱火一脸麻烦地穿着我扔给他的对于他来说略显大件的衣服和裤子。

    略显幼稚但肯定会非常受女孩子欢迎的正太脸孔，符合他变身前那缠绕着全身的火焰颜色的绿色头发以及绿色的眼睛，感觉就像是以前我的女性游戏朋友会喜欢的正太类型。

    “抱歉，除非在某些场合，不然的话对于人类来说穿着衣服说话才是正常的。”

    并不是害羞什么的，我原本也是男的，就算是看着男孩子的裸体也没什么大不了的。

    但是如果在我面前有一个全裸的小男孩一本正经地跟我谈着关于接下来一大片地方的人的生死的话，我感觉我是提起不了任何认真态度。

    现在戈恩.地狱火手上的是以前我在芬纳特买的衣服和裤子，顺便一提我的衣服对于他的体型来说有点大，让他穿上去显得非常松垮。

    不过我也很喜欢在家穿着比较松垮一点的衣服，活动起来很方便。

    “主人！没事吗？”

    “艾莱依，在吗？”

    “那个，那个大怪物还在吗……哇！这边原来是这个样子的吗？”

    站在空间裂缝之中的萝亚，莉莲和香伊看着这边的封印空间喊道。

    “我在这里哦。”

    我举起手向她们呼唤道。

    “对了，能让她们一起来听一听吗？”

    我背对着正在穿衣服的小男孩问道。

    盯着人家感谢她可是很不礼貌的，虽然这句话我跟萝亚说过很多遍了。

    “可以。”

    得到了地狱火的同意后我向她们招手，示意她们过来。

    “那么我已经穿好衣服了，能够谈话了吗？”

    “啊，可以啊。”

    确认了他好好穿了衣服后（不过胸口的那个位置非常地松垮），我便重新面对原为巨大的地狱火但现在却是一个瘦弱身躯的小男孩的戈恩.地狱火。

    “主人，这个人……是那个怪物吗？”

    等到她们三人来到这里的时候，萝亚露出了警戒的表情，并架好了战斗姿势。

    “先别打起来，萝亚，等他说完话的时候再决定接下来的行动。”

    “……是，主人。”

    安抚了有点仇恨（也已经不算是有点的程度吧）的萝亚，我继续向戈恩.地狱火问道。

    “那个，能不能告诉我关于你刚刚所说的谈条件的原因吗？”

    对于一个大恶魔级别的存在来说，保证附近的人类安全可不是这么普通的事情。相反他们都很乐意去享受杀戮与鲜血与肉排。

    而且还有一个问题，我从没有在游戏中听说过名为戈恩.地狱火的地狱火或者大恶魔，我不能保证我能够记住那个世界观和地图都特别大的游戏里的所有角色，但起码我还没有听说过有这样的一个角色。

    “我答应过我的主人，我不会随意杀害任何人，而且就现在我的状态，我不想浪费我的魔力。”

    戈恩.地狱火双手抱在胸前说道，很难判断他说的是不是真话，先不管他前半段的话，刚从封印状态之中出来的他，不想浪费任何魔力倒是可以理解。

    “而且你……”

    戈恩.地狱火指着我说道。

    “……你很强，跟你战斗只会让我的魔力在并没有足够的胜算下毫无意义地消耗，所以我不想跟你战斗。”

    “唉？额，多谢赞赏？”

    听到我的话后小男孩的表情僵住了，是我的回答不好吗？

    “为什么你不直接冲破结界出去呢？”

    在我身后的莉莲向戈恩.地狱火提出了一个我并没有想到过的问题。

    “因为这个结界是由封印我的人做的，我没办法独自解放。”

    人？是人类封印了他吗？到底是什么样的存在才能打败这么厉害的地狱火呢？

    “不过随着这个结界所存储的魔力枯竭，结界马上就会解除破裂，我也可以等到那个时候出去就行。”

    唉？有这样的事情吗？

    在我这么想的时候，结界那边开始产生了裂缝。

    [虽然一点关系都没有，这也算是乌鸦嘴吗？]

    抱歉，艾莱依A老师。

    “那么为什么不等到那个时候？为什么要告诉我们这些事？”

    莉莲小姐继续向戈恩.地狱火发问。

    啊咧？不应该是我发问的吗？

    “……”

    但戈恩.地狱火这个时候却沉默起来了，像是在考虑着什么。

    “戈恩.地狱火……先生？请问有什么不能说的吗？”

    我试着向他询问一下。

    “……叫我戈恩就行了。”

    额，我并不是问怎么称呼的问题……算了。

    “那么戈恩，请问你为什么……额，鉴于以往那些大恶魔的做法，为什么你想要跟我们和平相处？”

    “我并不是想要和平相处，艾莱依，我只是不想引起太大的注意。”

    也就是说想要低调行事吗？

    “那你跟前一个恶魔召唤魔法阵的犯人有什么关联？”

    好厉害啊，莉莲，能够如此有胆量

    “前一个魔法阵？抱歉，我不知道你在说什么。我并不知道在我封印的空间里以外的事情。”

    也就是说戈恩并不知道是谁把他的封印魔法阵隐藏在犯人的魔法阵之中吗？

    被利用了吗？毕竟只要知道魔法阵的样式就能设置出来，能否凑齐条件解封就是另一个问题。

    “哼，没想到我的封印居然被人利用来当陷阱，真是愚蠢，他大概是把我的封印魔法阵当作普通恶魔的那些随便就能解封的封印阵吧……”

    就算你这么说，但你还是出来了啊。

    “……那么把话题换回来，条件接受吗？我保证不会伤害任何一个人类，而换取我的解放。”

    不知道为什么，戈恩显得很着急的样子，刚解放出来是有什么事情想做吗？

    不过莉莲却皱了皱眉头，貌似并不想把这种移动炸弹放出去。

    也对，作为城市的警卫队来说当然是不想看到大街上有一个潜在危险的恶魔在走动着吧，而且还是在见证了他有多厉害的情况下。

    “戈恩，请问你说你只想低调行事，是想做什么呢？因为我们对于你会不会遵守条件这一点毫无信心，所以请告诉我们你想做什么。”

    “……我的目的只有一个……”

    而戈恩.地狱火露出了认真的表情如是说道。

    “……我要去寻找我的主人。”

 王都旅游与奇特体验 16  第一章  谈判与未来

    （远古时代）

    “戈恩，你真的想要这么做吗？”

    “对，没错。”

    恶魔站在封印阵之中，等候着白发少女的行动。

    “虽然我知道你的性格就是这样，但我还是再说一次……其他人不行吗？”

    “不行。”

    恶魔非常认真地拒绝了白发少女的提议。

    对于恶魔而言，没有其他的存在可以代替白发少女。

    “我知道了，那么，准备好了吗？”

    白发少女说罢便发动魔力，她周围的空间因为她的魔力而扭曲着。

    “来吧。”

    恶魔正面回应了白发少女的话。

    “那么……再见了，戈恩。”

    “……再见……”

    随着白发少女的魔力流动，戈恩.地狱火感觉到全身被温暖包裹起来，黑暗降临在恶魔的眼前。

    期待能与她再见面。

    恶魔如此想道。

    （现在）

    结界的破裂的声音逐渐大了起来。

    “主人？邪神吗？”

    听到了戈恩的话之后，萝亚的眼神尖锐了起来，盯着戈恩不放。

    “不是，我的主人并不是邪神那些存在，倒不如说我对于邪神那些存在并不抱有什么好感。”

    戈恩摇了摇头，否定了萝亚的怀疑。

    “我们凭什么相信你不会对人类出手？”

    这次到了莉莲接着发问了。

    总感觉我的存在开始变弱了，错觉吗……我跟你不一样，香伊，别露出好像找到了同是受患者的眼神。

    “你们相不相信这件事我没有任何想法，也不打算提出任何说法改变你们的想法，我所能说的就是这些，还是说你们一点

    都不相信，想跟我打一场以求可能的胜负？”

    小男孩向莉莲她们挑衅，毫无畏惧地笑着，而大家都露出了苦闷的表情。

    毕竟要想打赢戈恩.地狱火的话就连我也要下一番功夫找到他的弱点才能够打败他，不然的话大家都是在做无意义工作，而且结界也快要破裂了，在上面的几万人的生命安全也会在战斗之中受到威胁……

    ……啊，原来我们已经没有多少可以选择的余地。

    “我知道了，戈恩，我接受你的提议……”

    “艾莱依！”

    “莉莲，我们可没有多少时间在这个快要消失的结界中考虑选项。”

    我指了指已经产生了裂痕的结界说道。

    再不快点做个决定的话到时候会发生什么事情就麻烦了。

    “……我明白了。”

    我还是说服了莉莲，让她能够接受这个提议。

    “萝亚和香伊呢？”

    “主人的决定就是我的决定。”

    “唉？我？我也没有什么异议的权利……”

    “那么就是全部同意了……戈恩，你的提议我们接受了。”

    我转身向戈恩.地狱火说道。

    “多谢你们的谅解。”

    小男孩戈恩微笑地向我道谢。

    “但是，戈恩……”

    我把手放在戈恩的肩膀，并俯下身子，把脸凑到他的面前。

    “……假如你不遵守我们的协议的话，不管怎么样我都会找到你然后把你打趴下的，而且还是尽全力，明白吗？”

    “……我明白了，艾莱依。”

    “明白就好。”

    很高兴在我的和善的微笑下我们双方达成了共识，可喜可贺。

    “艾莱依，在我目前见过的人类之中，你到底是什么样的存在呢？”

    戈恩向我问道。

    “谁知道呢，或许只是一个普通的冒险者而已。”

    我也只能这么说了……香伊，我听到你小声说了“骗人呢。”的话了。

    不过此时保护着地下存储室的结界开始崩塌了。

    “啊，麻烦了，那些魔物！”

    经过莉莲的提醒，我们才想起来那些危险的魔物还在另一边，如果结界消失了的话它们会跑出去威胁到其他人。

    “没问题的，那些魔物交给我处理吧，这也是协议的一部分。”

    戈恩说完了便往通向另一边空间的裂缝那跑过去。

    “我们也走吧……”

    “等一下，艾莱依。”

    正当我准备跟上去的时候，莉莲叫住了我。

    “怎么呢，莉莲？”

    “我想跟你谈谈，现在。”

    但不知道为什么莉莲的表情有点严肃。

    “我知道了，有什么想说的吗？”

    “……抱歉，我想私底下谈谈，香伊你能先去那边吗？”

    “唉，前辈？”

    “拜托了，香伊。”

    被莉莲叫到的香伊露出了“被前辈抛弃了，难道我是多余的吗？”的悲伤表情后往裂缝那边走。

    “……额，只有我们两人吗？”

    我向莉莲确认一下。

    “是的，两个人。”

    “……抱歉，萝亚，你能不能去陪一下香伊，只有她一个人感觉有点不安全。”

    “明白，主人。”

    萝亚很干脆地接受了我的请求，转身跟上香伊的脚步。

    “好了，大家都离开了，莉莲，你有什么想说的吗？”

    用强化过的视力天王了一下香伊像是露出了遇到同伴的表情一样与萝亚交谈，确认她们应该不会有事后向莉莲问道。

    “艾莱依，首先我要向你道谢，谢谢你在面对着这样的情况下帮助我们度过了可能会引发灾难的困境。”

    “不用谢，莉莲，毕竟我也有需要照顾的朋友在上面吃着爆米花的哦。”

    额，是我的玩笑开得并不好吗，莉莲的表情还是有点严肃，是不是我搞错了什么呢？

    “接下来的事情我希望你不要讲给任何人听……”

    “包括萝亚？”

    “包括萝亚。”

    请不要用这么认真的眼神看着我，这让我想起了以前父亲在家的客厅里喊我的全名一样恐怖。

    “我知道了，这是一个秘密，对吧？”

    “是的。”

    “我知道了，我不会告诉给其他人知道的。”

    究竟是什么秘密呢？

    “我从以前就有一个很奇特的能力，这个能力可以告诉我一些关于未来的事情。”

    “未来？”

    突然间整个对话的规模变得非常大起来了。

    “对的，未来，这个能力是以提供某个未来的画面给我，让我知道未来有这样的事情发生，尽管只是非常零碎的画面，有的时候甚至不知道它想表达什么事情，但其到后来都会准确地发生，或许说就是像我看到的那一瞬间的画面。”

    “也就是说你能看到未来的一瞬间？”

    “对。”

    如果是这样的话也很厉害啊，可以当预言师吧。

    “并不是如你想的那么简单，艾莱依。”

    很奇怪，我明明什么都没说但莉莲却好像知道我在想什么，难道她跟萝亚都是心灵术士？

    “而接下来我跟你说的话就是秘密，请不要告诉其他人，起码现在暂时不要说出去。”

    虽然很想问为什么，但看着严肃的她，我决定还是先沉默下来听一听她接下来的话。

    “……听好了，艾莱依，在戈恩的魔法阵出现之前，在那召唤魔法阵开始有动作之前，我碰了一下那魔法阵，然后我看到了未来的另一个一瞬间……”

    莉莲咽了咽口水后继续说道。

    “……我看到了整个王都奥因克被魔物野兽入侵了。”

 王都旅游与奇特体验 16  第一章  想法与对话（上）

    我是莉莲。

    今天我遭遇了不少可以说是奇特的事情，有些甚至如果不遇到的话就会更好。

    让我回顾一下今天的行程：

    1、在巡逻的时候与一个可疑到直接逮捕也不会有任何问题的灰衣男子以及一头宛如魔物一般的手发生了战斗。

    2、从医疗室里与很明显有什么事情隐瞒的艾莱依和萝亚，以及我的笨蛋后辈香伊一同前往地下存储室。

    3、发现了一个有可能是之前逃掉的灰衣男子所使用的恶魔召唤魔法阵。

    4、有一只燃烧着绿色火焰的巨人和可以列上危险生物列表的魔物从一个空间裂缝出现了。

    5、最后我们和那恶魔和解，而且并不知道那个名为戈恩.地狱火的小男孩模样的存在会不会遵守我们的协议。

    如果以艾莱依或者香伊的话来说，今天还真是非常奇妙的一天。

    有可能是之前的伤势问题吧，我的胃已经开始有点疼了，但现在还有一个非常麻烦的的问题在我眼前……事实上还真是出现在我眼前，以画面的形式。

    当我用手碰到了那魔法阵时候，[直觉]触发了。

    那一瞬间我的意识被[直觉]中断事实上每一次我都没办法不让[直觉]中断我的意识然后在熟悉的黑暗之中看到了未来的一刹那。

    画面中我站在了王都奥因克的围墙上，俯视着围墙外那茫茫多的魔物，天空被许多飞行魔物给占据了，让人感到了绝望。

    而在那魔物海之中有一个特别明显的存在……

    “大事件，怪物入侵……吗？”

    当我把这个事情告诉给艾莱依之后，她如此说道。

    “大事件？”

    “啊，不用在意，这只是我的小小的玩笑而已。”

    神秘的冒险者艾莱依笑着摇摇手说道。

    现在我与艾莱依一起还在某个已经被打开的空间之中交谈，而那个原来被封印起来的恶魔现在变成小男孩的模样去处理那些跟他一起的魔物。

    我对于这个神秘的冒险者艾莱依的了解并不算多，事实上我们也才见面不过几次，但我可以说她算得上是我见过的人之中是最奇特的那一类。

    “那么也就是说你窥视到了未来一瞬间王都会被一大群魔物野兽给围攻吗？”

    艾莱依用手饶了绕脸后说道。

    “窥视……也可以这么说，而且我也看到了在那茫茫多的魔物之中有一个类似与那个戈恩一样的存在。”

    尽管只是在那一瞬间的画面中，但我还是能够看到那与其他魔物不一样的具有威胁性般存在。

    “像戈恩那样？”

    “我并不清楚那些恶魔的区别，但是从我第一眼看到的那个之后我能想到的同类存在就只有那个戈恩。”

    “是吗？如果是那样的话就难办了……”

    我看着露出正在苦思的表情艾莱依，尝试再一次思考并推导一下她到底是一个什么样的人。

    尽管见面交谈的次数并不算多，但从她的话语之中知道她的观点与平常人的不一样，或者说她的思考方式与普通人的并不同。

    她对于魔法和战斗方面的了解却非常深刻，事实上，在艾莱依与萝亚在冒险者公会大闹一场之后我曾经向在场的魔法师询问过当时的事情，而他们都直言艾莱依的魔法并不是一般魔法师，甚至是高级魔法师能够轻易掌握，而从她打败一群冒险者甚至能够从斗技比赛中晋升来看她的战斗能力超群。

    但我无法在任何记录中找到她的踪影，无论是魔法院的记录，骑士院的记录，就连冒险者公会也只记录了她最近才开始登记冒险者，背景一片黑暗。

    个人谈吐文雅，素质很好，能够为了同伴而面对危险，即使是面对着还是绿火巨人模样的戈恩也毫不退缩，英勇奋战，这一点我很尊敬她。

    “怎么呢，莉莲？这样看着我……”

    大概是我盯着太久，艾莱依用手在我眼前晃了晃问道。

    “没事，只是稍微有点分神而已。”

    不行，还是无法推导出她到底是什么人。

    我轻轻地摇了摇头，让自己重新回到话题上。

    “大概是累了吧，之前你也受了伤，不过你觉得自己没事的话就好……那么让我们谈谈关于你的能力的事情吧……”

    艾莱依微笑地说道，看样子她好像对我看到的未来有什么想法。

    “……为什么要告诉我呢？”

    事实上，我并不知道把我的能力说出来到底是不是一件理智的事情，这个能力我没有跟任何人提起过，长久以来我一直在寻找着关于我的能力的运行是怎么样的，我曾经申请过并被批准进入魔法院的图书馆之中寻找资料，也曾经往一些魔法师们询问过对于[预知]魔法的认识，但是毫无收获，一丁点都没有。

    到最后，我以为这个秘密会跟随着我到坟墓里，但我却把这个秘密告诉给一个认识不久的冒险者，我想我多半因为今天这么多奇怪的事情逼疯了，又或者已经受不了一直不了解其意义的东西存在着我脑内之中的不安感觉吧。

    又或者我把艾莱依当作是能够弄清楚[直觉]的最后一个方法。

    “……我也不知道，或许我想你会在未来我看到的那一瞬间里你能帮助我们，又或者说我相信你吧……”

    这就是我看到了画面后，看到了那个类似于戈恩的存在后就想到了并不是一直都被称为[英雄]的头儿，而是能够与戈恩打得有来有回的艾莱依。

    “谢谢你的信任，莉莲，作为一个刚认识的熟人我还是有点受宠莫惊。如果未来真的如你所看到的那样的话，我肯定回来帮忙的，毕竟我也有朋友在这里生活的……”

    艾莱依笑着说道。

    得到了她的同意，我也放松了许多，起码在面对那样的未来的时候，有可以依靠的人还是不一样的。

    “……不过我觉得你告诉我关于你的能力这件事肯定不是单单想让我对付未来的困难吧？”

    “是的，如果是像你这样的魔法师的话或许能够知道我这个能力的一些事情，所以请你告诉我，我这个能力到底是什么？”

 王都旅游与奇特体验 16  第一章  想法与对话（下）

    “可以的话我也很想跟你聊聊关于这方面的事情，但并不是现在。”

    艾莱依指着外面的方向说道，在两个空间之间的裂缝之中，香伊正在挥舞着手让我们赶快过来。

    我们聊的时间有点久了，她们也等不及了。

    “不如这样吧，如果你很想听我的想法的话，今晚有空就来聊一聊你的能力怎么样？”

    “我明白了。”

    的确现在并不是可以慢慢聊天的时候，但是艾莱依表示她可能知道一些关于我的能力的事情，这让我非常好奇，甚至可以说让我好奇到着急的程度。

    我和艾莱依一同离开了封印空间，回到了地下存储室之中。

    笼罩着我们的结界的裂痕逐渐扩大，随时都有可能破碎。

    看着在什么都没有的半空中有这扭曲着周围空间的裂缝还真是难得。

    地下存储室的魔法阵已经恢复了魔力，照明跟通风的魔法阵开始重新运行，而空地上那些魔物已经消失了，只有一个小男孩站在那里。

    “那么，我已经处理完了它们了，再过一会儿空间裂缝将会复原，你们最好快点离开那个位置，而我先走了……对了，为了大家好，请不要说出我的事情哦。”

    戈恩留下了这些话之后结界刚好消失了，然后他就这样离开了地下存储室，而我们就停留在原地，看着他远去的身影。

    “前辈，这样真的好吗？”

    香伊露出担心的表情问道。

    我没办法回答她的问题，因为我也不知道放任一个潜在危险的存在在街道上乱走到底是不是正确的选择。

    之后我们把现场收拾干净，该还原的我们还原起来。

    “我们就先走了，凯瑟琳她们还在等我们的。”

    艾莱依和萝亚先行离开了，只剩下我和香伊。

    “前辈，这件事要不要告诉给头？”

    香伊问了一个理所当然会问的问题。

    “……先让我想想。”

    我也不知道该怎么办好，把它当作秘密不上报并不是我的工作风格，但是那个戈恩也说过不要暴露他这样的话……

    “香伊，你觉得今天过的怎么样？”

    我稍微转移一下注意力，向香伊问道。

    “额，我想想……大概是过得挺疯狂的……”

    疯狂……很贴切的形容。

    我示意香伊暂时对此事保密，并处理了所有可能会留下的线索和痕迹后与她一同离开地下存储室。

    我的名字是戈恩，全称戈恩.地狱火。

    地狱火只是我的种族名而已，所以一般我都为了方便而自称戈恩。

    我从可能已经关押了我许久的空间之中出来了，尽管过程并不如我想象的那样美好。

    我从名为地下存储室的仓库中离开并进入了一个很奇特的建筑之中。

    当我离开了通道之后，震耳欲聋的声音传进我的耳里，让我一瞬间以为有敌人。

    但当我反应过来时候才发现自己身处在满是人类的大建筑里面，而现在那些人类似乎在举行着不知名的活动。

    “完全没有变过……”

    在我的那个时代人类也总是以各种借口举行着他们喜欢的活动，来满足自己的欲望，期待能在他们那短暂且有平淡的人生之中下一点调味料，这一点到现在也完全没有变过。

    我站在在一条走廊之中，观察着这么多年过去之后人类到底会有什么样的变化。

    “你好，戈恩。”

    在我身后，是能够跟我打得平分秋色的人类，艾莱依，以及一位看上去像是侍奉她的身带着邪神诅咒的女仆。

    “你在干什么？你不是说你要去寻找你的主人吗？”

    “的确是这样，但在这之前，我还有其他事情要做，比如说了解这个已经太久没有认识的世界。”

    我已经被封印得太久了，整个世界发展我都快不认识了。

    “是吗？的确是这样，如果那样的话去图书馆找一些历史书来了解就好了。”

    不知道为什么这个白发少女如有感触地一般点了点头并回应道。

    “你是想一直跟着我不让我随意行事吗？”

    “怎么会呢，我可没有那么多空闲时间跟着一个小男孩，我只不过有几个问题想问你而已。”

    艾莱依笑着回答道，而她身后的女仆却非常露骨地警戒着我。

    这两个人我目前都抱有一定的兴趣。

    根据我刚刚对其他人类的观察，尽管他们相比与我那个时代的人类还要强，但也不会强到哪里去，而艾莱依，她强得很不自然，非常不自然。而她的女仆，我很好奇到底是什么样的邪神才会赐予不死的诅咒给一个人类。

    “你问吧。”

    反正我目前也没什么事情要做。

    “为什么你的封印魔法阵会被触发？据我所知每一个封印魔法阵的出发条件都不同，下面的房间也就只有足够多的魔力而已，那么触发的祭品是什么？”

    这个吗？着眼点还是挺不错的。

    “这个问题问的不错，或许你不知道，其实我不应该被解封出来的，又或者说我的解封并不在你们所说的灰衣男子的计划之中。”

    “这我知道，你说过你的封印阵被搞错了什么的，但是我不明白……”

    “在现场还藏着好几个召唤普通恶魔用的祭品，在那些用来放置存储什么东西啊，道具的箱子里面，藏木于林嘛，不会让人类轻易发现，而或许我的年代太久远了，已经没多少知道我的存在的人，才导致被当作普通的小恶魔的魔法阵来看待……”

    还真是令恶魔可笑的失误。

    “如果普通的恶魔有你这样的强度人类可能已经灭亡了。”

    “可能吧，但只有足够的魔力并不足以解封，还要适合的祭品，而我的需要的祭品非常特殊，特殊到几乎……不，是不可能能够解开我的封印的。”

    “但问题是你还是出来了。”

    “对，我还是出来了，也就能够证明一点……”

    我深呼吸了一下，让自己的心跳能够减缓一点。

    “……我的主人就在附近。”

    “唉？”

    “艾莱依，我的解封的祭品，并不是需要什么东西，而是在足够的魔力存在下，我的主人在魔法阵的附近，而这也是我要去寻找我主人的原因。”

 王都旅游与奇特体验 16  第一章  对话与汇合

    （戈恩.地狱火视角）

    人类的进化到底已经变成什么样子呢？

    我看着像是在巨型比赛的地方看过去，那边有数个人类像是在打斗着。

    “……原来如此，但为什么你会说你的解封是不可能的事情呢？我的意思是，难道是你的主人已经去世了吗？”

    在我面前的白发少女艾莱依侧着头像是在思考着我刚刚的回答一般。

    她思考的动作……不，她的举动，行为都很熟悉，跟她平常的举动一样。

    刚刚我甚至还产生了艾莱依就是她的错觉，尽管她身上的魔力与我熟知的她的魔力并不相同。

    “差不多了，我的主人并不是什么能够长命的存在，以我封印的时间来看肯定已经不在这个世界上了。”

    即使是她，也抵不过时间的侵蚀吧。

    我并没有告诉艾莱依知道我的主人是一名人类……或许是人类吧。

    “但是现在的问题是你的主人却在附近，然后触发了你的魔法阵。”

    “……对。”

    本应该是这样的，但事实上我现在却没办法像以前那样能够感受到她的魔力。以前即使离开很远，但我也能够感受到她的魔力状况是怎么样。安定？不安？稳定？这些我都统统知道，但现在我却没办法找到那熟悉的魔力。

    究竟是为什么呢？为什么我会找不到呢？

    “那个，其实我想问的是跟我在一起的其中一个女孩碰了一下魔法阵，然后你的魔法阵就触发了，我想问一下与那是否有关。”

    “完全没关系，那可能是时间上的碰巧而已罢了。”

    我在其他人身上都感受不到她的存在。

    “原来如此，我知道了。”

    艾莱依像是松了松口气后说道。

    看来她来找我聊天主要就是为了这个问题。

    “那么既然你问完了问题了，现在到我问你了。”

    给予与索要，这是非常基本的处事方法。

    “好吧，我也问了你好多事情了，现在轮到你了，你有什么想问的吗？”

    艾莱依双手抱在胸前露出了笑容问道。

    “……只有一个问题而已，你是什么人？”

    “我？我只是一个普通的冒险者而已。”

    “普通到能够与我平分秋色？”

    如果是这样的话那么这个世界的恶魔早就死光了。

    “额，怎么说好呢……总之我也就只是随波逐流，哪里能够过得舒服的就在哪里的程度而已。”

    艾莱依耸了耸肩膀后说道。

    “哼，跟没有回答问题一样……算了，我也不指望。”

    说罢我便离开了走廊，离开那个总是能够让我想起我主人的白发少女。

    一般而言放任一个恶魔还是大恶魔在满是人类的大街上乱跑这件事肯定会被指责，但是不知道为什么我感觉戈恩并不会做出人类想象中恶魔应该会做的事情，或许是他身上那独特的气质吧。

    虽然向他打听了一些东西，但得到的回答有点莫名其妙，所以为了报复一下，我也回答得莫名其妙就是呢。

    在他走了之后我和萝亚医用去往艾雷洛拉和德洛丽丝的位置一同汇合，她们肯定已经等得不耐烦吧。

    “主人，这样真的好吗？”

    “我也说不上，但也只能先放着不管了……唉，为什么会让我碰到这样的事情呢……”

    总感觉现在的我就像小说的那些发现了什么阴谋的主角一般。

    “……对了，萝亚，关于你的记忆，现在怎么样？”

    差点就因为突然的地狱火出现而忘记了这件事。

    “不行，依然没办法想起那半小时的记忆。”

    “是吗？抱歉了，没办法帮到你。”

    明明说好了要帮萝亚恢复记忆的，但现在却变成这样子，我还真是一个没什么用的主人。

    “没关系的，主人，即使那半小时记忆无法恢复也没关系，只要不影响我的工作就行了，只要主人心里有我就行了。”

    这样真的好吗？知道自己的记忆中中断了半小时这样的事情可不是一般人能够受得了吧。

    当我这么想着的时候，带路的萝亚在一扇门外停下来了，似乎已经到了我们的目的地，而我也通过雷达知道了里面的情况了，并摆好了迎接的姿势。

    “艾莱依！萝亚！好慢啦！”

    刚准备好，门口宛如被摔开了一样，艾雷洛拉就像一直在家等着主人回来的小狗（虽然这么想很不礼貌）一样飞出来，扑到了我的怀里。

    啊，我的肺……被顶到了。

    “……艾莱依姐姐，我们很开心能够看到你的晋级。”

    德洛丽丝站在艾雷洛拉的身后说道。

    “抱歉，因为临时出了点事，所以晚了过来找你们。”

    我摸了摸艾雷洛拉的兽耳后说道。

    总感觉现在我就是因为来接妹妹迟到而不停道歉的姐姐一样……不能是哥哥的角色吗？

    不过现在能够随心所欲摸着艾雷洛拉的兽耳，感觉很爽。

    “……艾莱依姐姐，出了什么事？”

    “额，现在没事了，问题已经解决了。”

    “主人，凯瑟琳那边还等着我们。”

    站在一旁的萝亚提醒我说道。

    “对了，差点就又忘了。”

    凯瑟琳她们也等了我好久了，如果让她们担心的话就有点难做了。

    “我们走吧，与凯瑟琳她们汇合后我们就去吃东西吧。”

    “是！”

 王都旅游与奇特体验 16  第一章  提议与烤肉

    “哟，凯瑟琳，我们来找你……怎么呢？感觉你心情好像很不错的样子。”

    我们四人来到了凯瑟琳所在的贵族观看比赛区域的地方找到了凯瑟琳和安乔丽，不过凯瑟琳不知道为什么看上去像是发生了什么好事。

    “哟，艾莱依，先不管为什么你拖了这么久才出现，首先恭喜你晋级了。”

    “抱歉，因为我这边出了一点事，所以来迟了。”

    在我离开的时候这里没有发生什么事吧？

    “算了，那么为了庆祝你晋级了，我们今晚吃大餐吧！”

    不知道为什么凯瑟琳的心情特别愉悦。

    “发生了什么事呢，安乔丽小姐？”

    我悄悄地向站在一旁的安乔丽小姐问道。

    “简单来说就是你把那位希金.斯内下重注的选手给打飞了，让希金.斯内出丑……起码也可以说是让他非常不爽。”

    唉？是这样的吗？那个说话语气让人讨厌的家伙吗？

    如果是这样的话对于看上去被逼迫一直跟他交际的凯瑟琳来说无疑是让心情舒畅的事情。

    话说回来我也不知道他下了哪个选手重注，毕竟全部人都被我打飞了。

    “我们走吧！今晚让厨房多做一些美味的料理吧！”

    “哦！”

    情绪有点high的凯瑟琳与情绪一直都很high的艾雷洛拉一同举着手欢呼道。

    这个时候要让她们冷静一下吗？

    呀，第二次在晚上随意逛逛奥因克，与大家一起寻猎着有什么会有好吃的料理的店铺还真是不错的体验。

    什么？不是说好了今晚在福尔林家吃大餐吗？

    在情绪有点high的凯瑟琳与情绪一直都很high的艾雷洛拉一同举着手欢呼后的一瞬间，爱德华先生跑进来告诉凯瑟琳说今晚有贵族聚会需要她参加。

    而在之后凯瑟琳那副仿佛跌入低谷的表情我并不想过多地描述，现在就让我们这原冒险者小队队员们一起去寻找美味的料理的香气。

    突然感觉到我的衣袖被拉了一下，扭头看过去，是德洛丽丝用手拉着我的衣袖，并抬起头看着我。

    德洛丽丝尽管是可以漂浮的幽灵，但她在外面的时候并不会表现出来，而是像我们人类一样用着双脚走路……虽然我后来问她的时候她是这么说道：“……我也并不是用双脚支撑走路，我是身体漂浮一直保持漂浮状态，用双脚走路的方式是习惯而已。”

    后来我特意观察过，事实上的确与平常人走路的动作并不一样。

    “怎么呢，德洛丽丝？”

    “……艾莱依姐姐，下午的时候到底发生了生么事？”

    是想知道到底发生了什么事吗？

    “嗯……怎么说好呢……”

    这个时候不能轻易说出去啊，难道说要我说谎吗？但我也很讨厌说谎啊。

    “……只不过我和萝亚碰到了一些有点讨厌的人，然后小小地教训了一下让他们离开这样的事情而已。”

    额，已经开始有点讨厌自己了。

    “……是这样吗？”

    住手啊，不要用现在的小孩子那已经很少有的纯真的眼光仰望着我，我的良心已经在疼了。

    “那家怎么样？！看上去好像有好吃的！”

    在我良心在疯狂挣扎的时候，在前面宛如侦察兵一般的艾雷洛拉指着前方的店铺大喊道。

    “唉？是吗？”

    终于找到了可以转移话题的东西了。

    “是烤肉店。”

    在一旁的萝亚回答道。

    烤肉吗？有点好奇这个世界是怎么看烤的？

    而且当我现在意识到了[饿]这个概念的时候，从店铺里面的肉味已经深深地吸引了我了。

    “那就这家吧！”

    “好！”

    既然决定了要吃烤肉，那么就要吃个饱！金钱什么的不要紧！放开肚皮吃吧！

    “欢迎光临，4位吗？”

    “是的。”

    门口的店员小姐向靠近店面的我们打招呼道，并带领我们走到其中一张桌子旁。

    大概是现在还比较早吧，并没有太多的人在里面光顾，不过已经有一些人在烤肉了，而且分量还十分多，不知道到底能不能吃完。

    长方形桌子中间有一个圆形凹下去的东西，大概那个就是用来烤肉的吧。

    “菜单就在这里，如果有什么需要的话请呼唤我。”

    把装了冰水的杯子和菜单放在我们面前后，店员小姐就离开了。

    让我看看有什么可以期待的肉呢……

    [……果子狼肉套餐，能够让你重回野性……]

    不，果子狼是什么啊？吃果子的狼吗？我不需要重回野性什么的。

    [……地龙肉排套餐，龙的味道无与伦比……]

    不不！地龙虽然有个“龙”字，但它不属于龙类啊！它是那些蜥蜴类魔物野兽的变种啊，以前因为体型太大而被人当做龙类而已！根本不是龙！

    [……哥布L……]

    下一个！

    [……牛肉套餐，另外赠送小吃数款……]

    ……但我突然看到有这么普通的肉的时候差点以为这又是一个阴谋……

    还好有个看上去很熟悉的东西在，我今天就吃这个好了，不想再往下看了。

    这样就行了，对于我这种疯狂玩家来说，这个烤肉世界的秘密知道得越少越好。

    “我想好了，你们怎么样？”

    我把只看了一个角落的菜单放下后，向其他人询问。

    艾雷洛拉像是要把整个菜单看穿一般紧盯着，是想不好要点什么吗？

    德洛丽丝早就放下了菜单，开始与小精灵娜可互动。

    萝亚好像开始闭目养神了。

    “怎么呢，艾雷洛拉？想不好要吃什么吗？”

    “不是……只是在考虑哪一种套餐比较优惠又能吃个够……”

    看样子是钱包问题限制艾雷洛拉的选择。

    虽然我可以直接说我请客让她不用客气，但是这样的话对于艾雷洛拉来说并不会太好受，所以……

    “艾雷洛拉，我并不太清楚这里的分量是多少，如果有可能的话请帮我分担一下吧。”

    “唉？是吗？那么我就不客气了！”

    这就是很好的处理方法。

    “抱歉，我们这里点餐。”

    我叫住了在一旁经过的店员小姐，请她下单。

    “我要两个牛肉套餐。”

    简单就好，不要去尝试不明套餐。

    “那我要两份果子狼套餐！”

    唉？两份？艾雷洛拉能吃完吗？

    “……一份珍珠鸡套餐。”

    德洛丽丝叫了一份我还没在菜单上看到的套餐。

    珍珠鸡？总感觉有点熟悉？似乎在原本的世界也有。

    “牛肉套餐。”

    萝亚点了一份跟我一样的套餐。

    “我明白了，请稍等。”

    店员小姐记下我们的点餐后再一次离开。

    “不知道这里的烤肉会怎么样呢？”

    我喝了一口冰水后说道。

    “听说这里的分量非常足！”

    “是吗？”

    那么就有点期待了，异世界的初次烤肉。

    “久等了，你们的套餐来了。”

    在我们聊了一会儿天之后，在我身后传来了店员小姐的声音。

    好快啊，才下单不久……好多！

    我刚转身就看见了一堆由肉组成的小山，而店员小姐的声音从肉山后面传出来。

    “这是你的两份牛肉套餐……”

    说罢店员小姐便在我面前放下两座小肉山，高度都快赶上正在坐着的我的下巴了。

    而在艾雷洛拉，德洛丽丝以及萝亚面前也相应放着她们所点的套餐，不过德洛丽丝的那个珍珠鸡套餐的分量却显得非常普通。

    艾雷洛拉则非常开心地看着她面前的两大盘果子狼的肉。

    我能把这些都消化完吗？

    我不禁地想道。

    啧啧啧……

    烤肉的地方已经开始运行起来了，店员小姐帮忙倒下去的油也开始弹跳起来了。

    我只能庆幸刚刚说了与艾雷洛拉分享我的肉……

 王都旅游与奇特体验 16  第一章  前往与酒……吧（？）

    （在烤肉时间的再后一点的时间）

    天色已黑，我和萝亚，艾雷洛拉，德洛丽丝4人吃得心满意足（我把我那份肉的一大半给了艾雷洛拉）并逛了一小会街道，

    然后当我们回到福尔林家的时候，莉莲正站在铁门前。

    是因为想详细地聊一聊今天下午我和她之间的事情。

    我打发了想要跟随过来的3人，让她们回去休息。

    现在可是大人时间哦……算了，这玩笑并不好笑。

    “没想到莉莲你居然会在福尔林家那边等着我回来……”

    老实说如果我们回来得晚一点的话，莉莲可能会就这样一直等待着。

    “请别在意，我并不是等了很久……”

    莉莲说出了那种像是情侣约会的时候等待方总是会说出的原谅迟到方的话语（虽然我并没有这种经验就是了）。

    “……也只是一个小时而已。”

    “对不起！请原谅我！”

    虽然这并不是我的错毕竟大家都没有约下详细的碰面时间但让对方白白站了一小时真的让我内心过意不去。

    “请别在意。”

    呜……真是好女孩。

    虽然这么想道，但我们两人走着主要是我跟着莉莲走的时候，我们之间却陷入了沉默。

    两个并不是太熟悉的人之间的话题并不会总是塞满仓库等着我们提出来，除非是那些兴趣同好者，但很明显我并不知道

    莉莲的兴趣是什么，所以无从谈起。

    当我们两人在面积非常狭小的贵族区往占王都面积最大的平民区的街道上走了一段较长的路之后，感觉周围的街道景色很熟悉，感觉好像昨天也在这里经过。

    “到了。”

    说罢莉莲便停下脚步。

    而我跟随着她的视线方向看过去……[瓦尔哈拉]。

    “没想到我们居然会来到瓦尔哈拉来……”

    我和莉莲一同来到了名为瓦尔哈拉的店铺面前，这家店铺我昨晚才和萝亚一同来过，然后一瞬间就醉倒了。

    “抱歉，因为工作原因我还没有吃东西，所以就在这里一起解决……没问题吧？”

    从她那略显疲劳的表情来看，工作好像特别多，只能小小地庆幸我并不是需要去面对各种麻烦的工作者，现在来说的话。

    不过来到这种喝酒的地方吃东西，是因为这里的食物美味程度超过了喝酒嘛？虽然我记得昨晚的薯条挺好吃。

    “事实上这里不是喝酒的地方吗……算了，没问题，我昨天才在这里尝试过……薯条挺好吃的。”

    “喜欢就好，这家居酒屋挺不错的，料理也很好。”

    果然是因为料理吗？

    莉莲率先推门进去，走下楼梯，而我也随之跟上。

    “欢迎光……哦，莉莲小姐，好久不见……还有昨天那位带着女仆一同进来，后来一碰酒杯就倒下的小姐……”

    来到店铺里面，昨晚看到的那位酒保小姐正在擦拭着酒杯。

    “嗯？醉倒吗？”

    莉莲小姐向我问道。

    “抱歉了，昨天好像麻烦到你了。”

    “不，没关系的，喝醉酒后直接睡倒的客人这里也有不少的……但还是第一次看到有刚碰酒精就倒下的客人。”

    作为酒保而言估计还是第一次看到对酒精如此没抵抗的人吧，一碰就倒。

    “没关系吗？要不要换地方？”

    “没关系，我们先坐下来吧。”

    拒绝了莉莲的换店建议后我在对着酒保小姐的长条桌子对面拉开高脚椅子（是这样叫的吧）坐下。

    “啊，酒保小姐，请给我一杯没酒精的甜蜜糖衣吧，谢谢。”

    当然我也不会去点酒精饮品，所以就在写着酒的种类的菜单里找到了一个甜饮料，听上去像是非常甜的样子，希望不会是那种粉红色的饮料。

    “大杯的黄油啤酒，一份炸鱿鱼，一份炸鸡，一份杂烩面，还有两份肉串……”

    等一下，莉莲！你这样的需求不如我们去餐厅里吧！

    “……艾莱依你不点食物吗？”

    “抱歉，现在我对于肉类已经有点……给我一份薯条就行了。”

    疯狂烤肉盛宴的感觉还没有消散，现在暂时对于肉类食物提不起兴趣。

    “是，我明白了，稍等一下。”

    说罢酒保小姐暂时离开并前往厨房。

    或许因为时间并不是太晚，现在并没有多少顾客在店里喝酒，有的只是一些稀松的伙伴聊着天，谈吐着人生什么的。

    店里的色调偏向于暗色调，但并不会让人产生抗拒什么的。在角落里有一台正在播放类似于古典式音乐的，看上去像是蒸汽朋克式外加一点点魔法要素在里面的不知名音乐播放器机械，让人不禁想上去按一下上面的按钮，顺便一提音乐听上去还是挺不错的，很有气氛。

    小时候一直都有点好奇酒吧是什么样子的，现在也终于见识到了。

    “真没想到连续两晚都会来酒馆……酒吧？还是居酒屋？……算了，现在我们来聊聊关于你的能力的事情吧。关于这个……额……[直觉]吗？名字还真是直接，起一个听上去厉害点的名字不好吗？比如说[未来预见]这样的，或者……”

    “直接叫[直觉]就好了。”

    看样子莉莲并不是那种喜欢起名字的类型。

    “好的，我知道了，那么话说回来关于你的能力，能告诉我你是什么时候才有的吗？”

    “从我记事起就有的。”

    “原来如此。”

    从小的时候就被不知名，来源不明的能力伴随吗？

    通常这样的事情发展都会是主角剧情，毕竟可以窥视到未来的一瞬间什么的可是主角类型的能力哦。

    “可并不是能够随意发动的能力。”

    感觉像是知道了我内心的想法一般，莉莲吐槽我说道。

    [直觉]也能窥视到我的内心吗？

    我不禁这样想。

 王都旅游与奇特体验 17  第一章  对话与巨像

    在点完餐后我们就离开了那个应该是让只喝酒的顾客坐的靠近酒保的座位，在店内找了个比较角落的位置坐下。

    “久等了，你们要的食物以及饮料。”

    酒保小姐从厨房里端出来了一大堆食物，放在我和艾莱依面前的桌子上。

    因为下午的受伤以及那场战斗，还有后来的工作让我一直没什么时间解决我的晚饭，所以我才选择瓦尔哈拉作为我和艾莱依的商量地方。

    “这家店以前是料理店，后来老板改行做酒馆，但对于老顾客来说也是可以在比较少客人的时候点料理的。”

    以前这家店还是料理店的时候我经常来光顾，所以我总是不自觉地在这里点了一堆料理。

    我把我自己的食物的餐碟放好位置后说道，然后先把那啤酒杯里的黄油啤酒给先喝一半。

    尽管我并不会像香伊的“工作完之后喝一杯很开心的哦，前辈。”那样的举动，但我偶尔也会在工作之后喝一下酒，大概也是因为那些前辈所影响吧。

    不知道为什么艾莱依在我喝酒的时候盯着我看，不知道是对于大的啤酒杯这物品还是对于喝酒这个举动充满兴趣，不过她本人也说过她一碰酒精就会倒下，所以为了今晚的谈话，我是不会让她碰到酒的。

    “……虽然现在这么说有点失礼了，但如果可以的话，能不能描述一下我以往你的[直觉]给你看的画面，以及之后发生的事情呢？”

    艾莱依终于把视线移开并拿起一条薯条放进嘴里后问道。

    “……全部吗？”

    我把快要送进嘴里的勺子放下后向她询问道。

    “啊，不是，我只是分析一下你的情况而已，如果是不想说出来的事情的话可以不用说，我也不是那种非常爱听八卦的人，但可以的话请把你的情况说解一下，

    让我也能理清楚我的想法，比如说你第一次[直觉]是怎么样的。”

    “第一次吗……”

    我把勺子放回碟子上，并再灌一口黄油啤酒，让自己的情绪在接下来的谈话中不会太激动。

    毕竟我一直都很想忘掉那一次[直觉]给我看到的未来，以及它给我带来的一系列影响。

    “……我第一次[直觉]的画面，是我母亲死亡的画面。”

    等到我充分冷静的时候，我如此说道。

    奥因克有着这样的著名建筑……不对，那不是建筑，那只能说是地标之类的东西，它并不是城堡或者教堂之类表示权威或者神圣，信仰等的建筑，也不是像奥因克钟塔，或者岗哨石塔那样充满功能性的建筑，它只是一个装饰用的存在，没有任何的作用双骑士巨像，一座……不，是由两座高度可以跟城堡灯塔平齐，大概有一百多米高，外形上是穿着充满威严感的骑士铠甲的一男一女的骑士石像。

    双骑士巨像座落在王都奥因克的正中央的奥因克公园，两座巨像正面对着可以说是奥因克的“正门”奥因克东门，背对着靠山的城堡，双手放在插在地上的剑的剑柄，宛如奥因克的守护者一般。

    据历史书记载，这个双骑士巨像是由扶养传说中的勇者的森林贤者所制造，以来作为礼物送给当时是森林贤者的朋友的弗尔奥特国王。

    即使过了这么多年，双骑士巨像还依然作为地标，一种标志，存在着奥因克的中心，默默地注视着奥因克的发展与繁华。

    而我，现在正站在男性骑士巨像的头顶，看着脚下奥因克，以及远处那显得昏暗的景色。

    “……很快了……再等一下……”

    尽管周围没有人，我还是如此说出来。

    距离那件事已经过了多少年呢？

    5年？7年？还是10年？我已经忘记了去计算时间了。

    我俯视着下面街道的风景，想象着如果她们还在我身边时候的情景。

    尽管如此，我内心依然感受不到任何温暖，宛如我的内在已经什么都没有了，只有仇恨填充着我的内心。

    [……没问题的……你的……不……是我们的复仇……很快就到了……]

    从我的身后传出了声音。

    是它，它现在已经拥有了它的身体了，不再需要作为我的左手存在了，而我的左手现在已经空荡荡了，原来的部分作为贡品献给了它。

    尽管失去了左手，但对于我来说只要能够完成我的愿望，就算献出我的性命我也毫无畏惧。

    [……走吧……这座城市……已经没有多少……时间了……]

    它缥缈的声音呼唤着我跟随它，走上那复仇的道路。

    “我知道了，我的主人，萨思尔大人。”

    我转身面对它并对它单跪下。

    久违不见的王都奥因克，让人不禁有点怀念它……的城市氛围。

    通过城墙东门，向守门人展示自己的贵族勋章后得到了守门人的规范敬礼，然后聆听着马车驶过街道石板的声音，是让人如此

    愉悦。

    “菲尔大人，天色已经这么晚了，我们该回去休息了。”

    我的随从泽尔玛坐在马车后方说道。

    “的确已经很晚了，但是既然回到了奥因克，夜生活怎么能少呢，而且我已经受够了偏僻地区的食物了，我想安慰一下我的胃，我的嘴！”

    “何等遵从着赤裸裸的欲望的大人。”

    泽尔玛摇了摇头说道。

    不管怎么样，我已经受够了用竹签串成的没有多少调味的肉串，也受够了没有多少调味的热汤，也受够没有任何安全保护的野外营地了。

    “菲尔大人，看看那边，那边的旅馆貌似变成了废墟了，可惜，那里的房间价格超便宜的……”

    泽尔玛指着原是提供给平民的旅馆的废墟说道。

    “……是啊，以前我也曾经在那里住过几次，老板娘也很好人，希望人没事……”

    没想到没回来这里一阵子居然会有这样的事情发生，希望接下来也没有什么特别大的事情发生吧。

 王都旅游与奇特体验 17  第一章  话语与第一次[直觉]

    “不用急着道歉，艾莱依，的确了解[直觉]第一次的触发也是很重要的，那么先来说说我还记得的第一次[直觉]的事情吧……是呢，我还记得那是我6岁左右的时候的事情呢……”

    “……那个时候我的父亲和母亲都是非常恩爱，而我作为他们的独女也非常地受宠爱，别看我现在这个样子，我还记得他们可是把我当做公主一样看待的，当时一切都是那么的美好，让人以为这样的日常就是永远，直到那一天[直觉]的开始……”

    “……那个时候……我还记得是下午的时候在客厅里看着母亲正在为她的魔法师的工作而努力着，而我也在一旁观看着，后来大概是无聊，所以就想让母亲教我魔法什么的，我想艾莱依你应该也会有这样的经历吧，小的时候看到魔法就很好奇，

    四处去碰那些魔法道具，水晶球啊，魔杖啊，魔法书啊什么的……

    什么？没有？是吗……总之后来就变成了母亲教我基础的魔力课程什么的，而那个时候，我的第一次[直觉]触发了。”

    “当我因为好奇伸手去碰母亲放在桌子上的魔法书的时候，我的意识就陷入了黑暗之中，那个时候如果以我母亲的视角来看的话，就是旁边的女儿突然间不动了，身体僵住了，怎么叫都没反应，那个可能吓坏了我母亲了。但是啊，当我回过神来的

    时候，我也被突如其来的[直觉]的画面给吓坏了，然后就不停地哭泣着，无论母亲怎么安慰我，我也止不了我的泪水，抱着母亲的身体不停地说不要离开不要死亡什么的…………”

    “详细地描述一下那画面吗？你还真是有点过分……好了，不要道歉什么的，我知道你不是故意的……画面我也并不是太清楚记得，大概就是母亲在比较黑暗的环境里倒在血泊之中的画面……果然重新回想起来很真是让人感觉一点都不好……”

    “……但那个时候的我还没有意识这意味着什么，而一直在母亲的怀里哭泣着，即使后来父亲工作回来了看到了我这样子也摸不着头脑，毕竟也不太可能相信自己6岁的女儿突然哭着说母亲会突然死掉的话语吧，还说我只是做了一个噩梦而已，事实上我还真的很希望那个只是一个无关痛痒的噩梦，但结果就是准确无比的预知梦而已。”

    “当天晚上，我们三人都睡着了，是的，都熟睡了，大概只有在[零班警卫队]里工作的父亲听到厨房那边的细小的不协调的声音而醒来吧。当我因为嘈杂的声音被吵醒而下床离开房间的时候，看见了父亲在与被发现闯入家里的盗贼在进行搏斗，而且还是有两个盗贼，而在一旁的母亲也被吓到了，尽管她想要帮助父亲，但因为当时环境很昏暗，加上父亲与那两名盗贼扭打在一起而不敢随意用魔法，也大概是因为这样，她才没有注意到朝着她脖子飞过来的小刀……”

    “……抱歉，等我一下，我有些口干……好了，我们继续吧……没人知道是谁扔的刀，究竟是有意扔向母亲那还是只是想

    投掷给对方，那个时候一片混乱，只有我看到了母亲身上发生的事情……在那之后，随着我的大喊，而在扭打的那三个大人在一瞬间停止了攻击，并与我一起看向母亲的位置，母亲宛如重现[直觉]里面的那个画面一样，倒在血泊之中，连动作，倒下的角度

    都几乎一摸一样……之后我也不记得发生了什么事了，只记得那两个盗贼逃掉了，父亲哭泣着跪在地板上搂着母亲那已经冰冷的身……身体……不，我没事……不，我真的没事，让我们继续吧……”

    “……而之后，听到消息的[零班警卫队]的人赶过来，把现场布置成犯罪现场，父亲像是突然老了20岁一样坐在凳子上看着

    摆着白布的母亲，像是在祈祷着母亲能够重新坐起来，而我那个时候也不知道该怎么办好，只是伸手去握住家里剩下的亲人的

    手……而当时还并不是掌管[零班警卫队]的父亲的好友邦先生在不停地安慰着

    父亲，但在场的所有人都明白这只是无用功，所以大家都把所有的精力都放在侦破案件这里，希望能够为他们那在[零班警卫队]辛勤工作多年的父亲带来一个好交代……”

    “……现场留下的线索虽然并不算多，但对于那些老前辈而言也已经足够了，经过多方的探查追踪，终于发现了那两个盗贼的踪迹，开始制定计划去逮捕那两个混蛋，把他们扔到监狱里去，但是很明显，父亲的想法有点不同……”

    “在那一晚之后父亲宛如着了魔在训练着自己，让自己变得更强，那个时候我并不知道父亲在干什么，

    但我也隐约知道父亲的想法，父亲大概是想要复仇吧……先说明一下，我相信着父亲是一个好父亲，但同时我也清楚父亲并不是称职的父亲。因为在那之后家里的运行趋向于停止，家里的家务情况全部落入我的身上，而父亲在家里也不太常说话了，我们两人的对话逐渐越来越少了。父亲在没有训练自己的多半的时间里都在对着母亲经常坐的凳子发呆，仿佛那上面坐着母亲的灵魂似得，虽然我并没有看到就是了……抱歉，酒保小姐，请再给我一杯黄油啤酒，大杯的……”

    “……而在[零班警卫队]掌握了关于那两个盗贼的情况并准备动身前往逮捕那两个盗贼的时候，我的父亲突然不见了，在这个时间点上消失了，所有人都知道发生了什么事了，而这个时候，我的第二个[直觉]触发了。”

 王都旅游与奇特体验 17  第一章  话语与讲解

    “总感觉你小时候过得挺辛苦的。”

    我稍微打断一下莉莲的讲诉后说道。

    “的确也可以算是辛苦……还继续听下去吗？第二次的[直觉]的故事。”

    “抱歉，并不是说讨厌或者不想听，但我对于这种故事毫无抵抗力。”

    对于这种童年惨事我实在是不忍心听下去。

    “既然这样的话就稍微听一下吧……”

    说罢莉莲就把刚刚酒保小姐拿过来的第二杯啤酒喝了一半，让莉莲诉说着她以前的家庭悲剧，这个时候估计莉莲内心也是很痛苦的吧，实在是太让我过意不去了。

    我把我的饮料凑到我的嘴边准备吮一口。

    “说起来，艾莱依你的家庭是怎么样呢？”

    “咳咳咳！！！”

    因为话题突然甩到我身上而差点就哽住了。

    “我的家庭吗？”

    我伸手拿了一张放在桌子上的纸巾擦了擦嘴后问道。

    “是的，艾莱依，既然我已经说了我的故事，那么你也要说一下你的吧，礼尚往来。”

    “我还以为是让我来帮你分析一下你的[直觉]是怎么回事。”

    “那个也是需要的，但是我对于你的故事非常感兴趣。”

    “我的故事？”

    “对，一个拥有着与自身身份不符合的力量的C级冒险者，我还真是非常好奇。”

    没想到居然在这个时候向本人打听我的事情，不过如果目睹一个能够与恶魔单挑，有着不可思议的能力的人的话，我想都会有很大的好奇心。既然已经听了对方的故事了，自己也要说出一点来也是必要的吧，虽然不知道为什么会有这种默认规矩。

    “我的故事吗？也没有什么奇特的地方……到现在父母依然健在，没什么大的事情发生，大家都相处得很好……可能就除了我一个人离开了家这件事情是比较特殊吧，但也没什么要说的。”

    最后我耸了耸肩膀，把我的杯子再一次凑到我的嘴边，示意我的故事说完了。

    “是吗？对于你的表现而言，你的故事显得有点平淡。”

    莉莲貌似理解了我的意思后也不再追问下去了。

    “既然艾莱依你不想说的话，那么我们言归正传吧，那对于[直觉]这能力有什么看法呢？”

    “在那之前，我想问一下莉莲你对于这种预知能力有什么认识。”

    首先了解一下莉莲对于这方面的知识，观察一下她了解程度，以便让我确认一下后面的讲解的程度。

    “说实话，即使我努力去图书馆查阅资料或者询问一下魔法师，基本上都没有什么收获，所以要说我有什么了解认识嘛，基本上是没有……水晶球占卜那一类算不算呢？”

    莉莲耸了耸肩后说道。

    看样子这个世界对于预知系能力的认识并没有太多，不过想想也是，在游戏里拥有预知系能力的，不是神级别的就是那种森林隐居的大贤者级别，再或者是成千上万的游戏玩家，除此之外知道并且了解预知系的人少之又少。

    “占卜的不算，严格来说那并不是预知系……当然，排除那些用概率学和心理学的占卜师外，如果是那种真正的预言占卜师的话就只有那么一个……算了，那不是我们讨论的内容，等我一下。”

    我从道具箱里掏出了一张纸和笔出来放在桌子上，准备向莉莲说出我的想法……画出我的想法吧。

    “那么，我先做一个比喻……”

    我在白纸上先画一条线出来。

    “……这个是时间。”

    “时间？”

    莉莲为了能够看得清楚一点就趴在桌子上，用手肘撑住自己，把脸凑过来。

    “对，时间，线性时间，一端是过去，一端是未来，中间这个……”，我在中间的位置画一个点，“……就是我们现在的时间。”

    当然，这只是很简单地概括。

    “而莉莲你可以窥视到未来的一瞬间……”，在名为[未来]的一端画一个点，在上面画了莉莲的小头像，然后加一个箭头下去，“……这是[直觉]可以让你看到的未来的一瞬间。”

    “是的。”

    “如果只是这样的话，我们大可以说你的[直觉]就是这样子而已，简单明了，但是啊……”，我在标识着[时间]的线的[现在]的点上，扩散两条平行的线出来，“……如果你的[直觉]并不是准确地预知固定的未来呢？”

    说完我就把脸转向莉莲的方向，却发现她就在我面前，但她并没有看着我，而是很专心地看着纸。

    靠的这么近才发现金色短发，总是非常认真的她的样子很可爱，让我不禁忘记了自己刚刚所要说的话，而她现在正在专心思考着事情的样子可以说能够俘获到许多人的心。

    “那两条线是什么意思呢？”

    “啊……是，那个意思是……时间轴的存在。”

    “时间轴？”

    “对，比如说你之前所说的那个，这座城市会被无数的魔物野兽包围的情况……假如，我是说假如，假如那些包围着城市的魔物野兽在行动之前就被杀光或者把它们的数量削减到没办法做到围城的数量呢？那么你的[直觉]所看到的现实将不再是现实了”，我再次用笔在另一条线上画了莉莲的小头像，“也就是说我们绕来了[直觉]告诉你的未来，到了另一个未来，或者时间线上。”

    在我说完之后，莉莲一脸认真地思考着我刚刚的话，而我也利用这个时间喝完了我的甜饮料，向酒保小姐再要一杯。

    “……还真是一个另类的想法。”

    “不，我反而很好奇为什么你不会这样想……”

    “因为我所看到的画面都不会是我能够干预到的程度。”

    “比如？”

    “斗技场的崩坏。”

    “哈？”

    “那个画面我只看到斗技场崩塌的情景，其他什么东西我并没有看到。”

 王都旅游与奇特体验 17  第一章  话题与醉倒

    “也就是说……”

    “之前我曾经看到过斗技场的崩坏的画面，但我没办法知道到底是什么原因造成这个结果，没办法知道在什么时候会有这个结果，没办法知道我到底能够采取什么行动才能阻止这个结果，我看到的只有结果……”

    说完后莉莲再一次大口地喝酒，看来她的内心非常过意不去。

    已经看到了未来却无法去阻止或者恶化，对于莉莲这样的人来说简直就像是折磨。

    “那么现在差不多最后一个问题了，莉莲……”

    我稍微调整好自己的思路后，把问题说出来。

    “……你是对于你自己能够看到未来这件事感到害怕，还是对于未来被自己固定下来的事情感到害怕？”

    “……唉？”

    莉莲听完我的问题后，稍微愣住了。

    “我想……应该是后者会比较令我害怕吧。”

    “是吗……如果是前者，对于看到未来这件事情感到害怕也是很正常的，我也可以理解，毕竟能看到自己未来到底会遭遇到什么事情这一件事可不会是什么愉快的体验。”

    我在说话的期间，手并没有在纸和笔之间停止过，当然并不是说继续用绘画来帮助解释，而是接下来应该不需要再依靠绘画而为了打发一下空闲的手而开始试着画一下画而已。

    “但如果是后者的话，你也不需要什么过分的担心，毕竟这又不是什么薛定谔的未来什么的……不对，感觉也不算是不对……算了，我就继续说下去吧。”

    “目前鉴于我们对于你的[直觉]的情报并没有足够多的资料，但在我的心目中已经有两个方向可以知道你的能力类型是什么

    呢。”

    “……不是预知系吗？”

    “50%可能吧~你能再说一次你的能力是怎么触发的吗？”

    我一边往嘴里塞进几条薯条，一边说道。

    “一般而言都是触碰到某个物品，然后就会触发[直觉]，看到了与物品的主人有关的未来画面，但并不是总能成功，有的时候我也不清楚它到底是怎么触发的。”

    “原来如此……对了，请把手伸出来。”

    听完莉莲说完后，我示意莉莲把手伸出来。

    “唉？是这样吗？”

    莉莲把手伸出来后，我也伸手去握住，并稍微向莉莲的手注入一点魔力。

    “！”

    莉莲的手传来一阵颤抖，然后就突然像是昏迷了一般不动了，眼睛里都失神了。

    果然是这样的吗？

    触摸某样物品，能够看到与物品主人有关的未来。

    这与游戏中的那个能力的设定几乎是一样的，但是那也只是几乎而已，有一定程度的不同，这也导致了我最初并没有认出来。

    我把手放在莉莲面前晃了晃，不过透过稍微有点微弱的照明可以看到她的瞳孔并没有跟随着我的手的动作而晃动。

    就像之前的握手的反应一样吗？

    在莉莲回过神之前我也只能继续保持着与她握手的动作，顺便有点无聊地用另一只手戳了戳莉莲的手和脸。

    女孩子的脸都是那么柔软吗？虽然这个问题我之前就已经想过好几次了。

    在我想着这样的无聊问题的时候，莉莲开始有了反应。

    “……嗯？艾莱依？”

    在我的手刚好戳在莉莲的脸的同时，莉莲的眼睛盯着我看，不解地问我。

    “……抱歉，因为有点无聊……怎么样？是不是又有了[直觉]？”

    我把双手收回来后问道。

    “……额……”

    不知道为什么面对着我说话的莉莲却突然慌张起来。

    “怎么呢？”

    “没，没事！”

    莉莲两只手同时左右摇摆着，似乎在否认着什么，一直都很冷静认真的莉莲现在却如此慌张，这种反差还真是让人受不了。

    “说出来吧，莉莲，现在可是有可能让你搞清楚你的能力的时候哦。”

    “不……我……额……”

    明明喝酒的时候脸都没有红，现在却开始红了起来，是看到了我未来发生了什么事吗？这实在是太令我好奇了。

    “那个……可以不说出来吗？”

    最后莉莲双手抚着脸，透过手指的间隙看着我问道。

    多么令人醉心的可爱举动，但是……

    “不行。”

    我微笑地拒绝了她的请求。

    “那个，可以的话我很不想说出来，因为那样实在是太令人……”

    “请说出来。”

    “艾莱依……”

    “莉莲小姐。”

    在我们两人的短暂对峙之后，莉莲首先发起了投降。

    “……我明白了，我说出来……但是请不要……反正听了之后请不要有什么害怕的反应。”

    “唉？会有什么可怕的事情发生在我身上吗？”

    如果是这样的话之前那些让人害羞的反应到底是怎么回事呢？

    “不是，不是什么可怕的事情……只是一些比较无聊的事情而已……”

    莉莲深呼一口气后，把我的未来说出来。

    “……我看到了我和你接吻的画面。”

    “…………………………唉？”

    jiewen？是什么来着？在这种时候肯定不会是平常人所理解的那种情侣之间的互动吧，那么是什么呢？有名为[jiewen]的东西吗？

    “是接吻啊……嘴对嘴的那种……”

    大概是看到了我非常疑惑的表情，莉莲稍微鼓着脸孔，重新再说一遍。

    “接吻？我和你？为什么？”

    我不禁反问道。

    我和莉莲的关系并不算很深，可以说是那种连好朋友这种程度都还没有达到，为什么会出现这样的未来呢？

    “我也不知道……之前也曾经出现过这样的画面……”

    “唉？！”

    听到莉莲的话之后，我不禁用双手抱住了我自己。

    “难道莉莲是肉食系的？！连我也要？！”

    “才不是啊！”

    莉莲的手用力拍在桌子上，啪的一声在空虚的酒馆里响彻起来，酒保小姐和仅有的数名客人都看着这边。

    莉莲注意到这一点后慢慢地坐回椅子上，默默地拿起大啤酒杯喝酒……居然把将近一个小脑袋大小容量的酒喝光了？！

    “莉，莉莲，不用喝这么快！”

    如此豪爽的喝酒方式让我不禁担心莉莲会不会酒精中毒。

    莉莲把空的啤酒杯放下来，把头低沉了起来，一动不动。

    “莉莲？怎么呢？”

    我离开了我的座位，在莉莲的身旁坐下，拍了拍她的肩膀。

    然后莉莲抬起非常红的脸，用水汪汪的眼睛看着我。

    “……都怪你……”

    “唉？”

    “都怪你！为什么要让我说这样的话！”

    “唉？！”

    难道说莉莲醉了？

    我还是第一次在现实里面看到有人醉了。

    面对这开始醉了的莉莲，我丝毫没有什么想法怎么去让她醒过来。

    “酒保小姐！请再给我一杯黄油啤酒！”

    “不行啊！你已经醉了！不能再喝了！”

    我赶紧双手抱住莉莲拿着大酒杯左右晃来晃去的身体，阻止她靠近酒吧台。

    “额，酒保小姐，有什么可以让她清醒过来的方法吗？”

    我急忙向酒保小姐求救。

    “等我一下，我去装一桶水过来。”

    酒保小姐放下了她拭擦的酒杯和布，离开了柜台。

    在酒保小姐回来之前我能不能撑得住呢？

    “都怪你！艾莱依！”

    “我明白了！我知道了！我错了！所以先冷静一点吧！”

    开始发酒疯的莉莲连我都要强化身体的力量才能压制住下来。

    不过莉莲挣扎了一会儿之后就没有再试图挣扎了，貌似是发现了以她目前的力量是没办法挣脱开吧。

    “稍微冷静一点吧，莉莲。”

    迫于因为要压制住莉莲的身体而没办法好好地面对面说话，我轻轻地在莉莲的耳边说道。

    “……艾莱依……不让开吗？”

    “抱歉，直到酒保小姐回来之前我是不会让开的。”

    “既然这样，我也有办法……酒精过敏的艾莱依小姐……”

    “唉？”

    当我听到这一句话的时候，内心突然充满了不好的感觉，而似乎是为了验证我的想法的正确性一般，莉莲把脸转过来。

    “……”

    在我进入昏迷之前，莉莲的嘴唇的触感大概已经深深烙入我的脑海中。

 王都恶魔与恐怖控制 17  第一章  梦境与处境

    滴答滴答……

    无比巨大的钟楼，指针在“勤劳”地转动着。

    插在地上到处都有的齿轮，让人不禁想躺在那凹位上。

    漂浮在空中的无数个巨大镜子，有些镜子里面的镜像并不是这个空间里拥有的景象。

    由分针和时针组合的十字架，不过这次有更多的图案被组成

    。

    散落在周围的不知道是什么意思的文字。

    哥特风格的打扮的熊玩偶，不过这次它的身旁多了数只不知名的奇怪风格的玩偶，宛如像是被熊领导着的士兵一般。

    在黑暗的天空中多了一个绿色的月亮，仿佛像是眼睛一般注视着地表。

    我躺在一张舒适的大沙发上。

    啊，我又来到这里了。

    回过神来我才发现我的处境。

    熟悉的场景。

    熟悉的沙发。

    熟悉的感觉。

    不过这次电话并没有一如既往地响起来。

    还真是少有呢，那个神居然没有打电话来一起聊天。

    已经感觉许久没有来到这个空间了，当然并不是寂寞什么的，只不过当你习惯了某件事情而突然间又没有了会有一种不对劲的感觉。

    不过那个神之前也已经说了有许多工作要做所以最近都不会有什么时间找我。

    那么现在既然我来到这里了，也就是说已经忙完了工作了吗？

    有点好奇神的工作到底会是什么。

    但是话说回来，既然我来到这个梦境之中，那么肯定是神把我拉进来的，那么神本人不出现是怎么回事呢？难道说让我一直坐在这里吗？

    沙发挺舒服的，如果就这样在梦境里睡着的话会不会变成梦中梦呢？

    ……我能叫神把那个碍眼的绿色月亮给去掉，看着就有点不舒服，不能放一个普通的月亮吗？

    在我躺在沙发上这么想的时候，电话终于响起来了。

    抱歉，我刚刚才找到一个舒服的躺姿，能不能不接电话呢？

    但电话并不会听到我内心的想法，就算听到了也不会自己停下来，所以我还是翻转身体，以趴在沙发上的姿势伸手去拿起电话话筒。

    “你好，这里是艾莱依个人语音服务，艾莱依现在很忙，请在‘滴’的一声后留言……”

    “………………”

    “喂喂~你还在吗？”

    在我懒散地回应电话的时候，电话那头并没有任何声音传过来。

    “……喂喂？”

    那个神这次想玩什么花样呢？

    “………………”

    电话里依然没有任何声音传出。

    我左右环顾一下，周围并没有什么不对劲……当然如果把这诡异的梦境成为普通的话就没什么不对劲，不过我也很怀疑

    当这里面出现了什么异变的时候我到底能不能认得出来呢？

    “再不说话我就挂了哦。”

    “………………”

    依然是没有反应。

    不像神的作风啊。

    要挂电话吗？

    “…………***………”

    嗯？电话里终于有声音了，但是并不是神的声音，而是很低沉的无法分辨出是男的还是女的声音，而且我也听不懂它的声音表达什么意思。

    “……***……”

    “额，你好，请问哪位？”

    “……***……”

    不行了，我已经想挂电话了，感觉还真是毛骨悚然。

    “抱歉了，如果是恶作剧的话我就挂电话了。”

    我特意停了两秒钟给对方，但结果还是这样，所以我直接挂了电话了。

    挂上电话后终于安静了下来，而我再一次翻转身体躺在沙发上，继续懒洋洋地躺着。

    现在有什么事情可干呢？

    话说回来我一直都是坐在沙发上，没有离开过去其他地方看一下，这次既然那个神不来找我，就代表我可以自由活动吧。

    我从沙发上滑下来，向四周看一下该去哪里走一走好。

    要去时钟的那边吗？但是感觉不会有什么好看。

    不过这个时候，某种存在占据了我大半的视野里，它伸出它那毛茸茸的手放在我脸上，轻轻地拍打我的脸。

    “怎么了，熊？”

    因为我不知道它的名字是什么，只能用熊来称呼它。

    站起身来比我的身高还要高一倍的熊停止拍打我的脸，并用它那毛茸茸的手指着上面。

    “上面？”

    我看着它所指的方向，绿色的月亮。

    “怎么呢，那个月亮？”

    熊摇了摇头，再一次指着那个月亮。

    抱歉，我不懂熊语，无法知道熊的意思。

    但是这个时候，那个月亮有了动静了。

    突然间整个月亮表面的中间开始分开了，露出了一颗绿色的圆珠和泛白的东西……

    ……那不是眼珠吗？！

    原以为是月亮结果却是眼的东西左右转了一圈后，突然开始盯着我了。

    等一下！这个梦境怎么变成噩梦主题啊？！

    绿色的眼睛盯着我不放，直觉告诉我，赶快离开那个眼球的视线。

    而这个时候空间开始崩塌了，看来我快要醒过来了。

    “那个，熊！迟一点再找你玩！我先走了！”

    我拍了拍熊的身体后，就陷入了黑暗。

    等我醒过来的时候，看到了陌生的天花板。

    啊咧？这里是？

    我看着陌生的天花板，然后坐起来。

    陌生的房间，陌生的单人床床铺

    头有点疼，不过除此之外并没有什么不舒服。

    时间……凌晨5点？发生了什么事呢？

    在我正在盖着的被子底下，有一个人体大小的物体在微微地动着，而且还抱着我的左腿。

    “萝亚？”

    我反射性地说出了那个一直闯进我被子里的女仆的名字，但是感觉有点不对劲。

    让我想想在我睡着前发生了什么事……烤肉……莉莲……酒吧……喝酒……莉莲醉了……啊，我也碰到了酒精了。

    那么在我被子底下的难道是？我马上掀开了被子。

    “果然是莉莲……为什么只穿着内衣啊？！”

    当我掀开了被子，只穿这内衣的莉莲正在抱着我的左大腿熟睡着。

    而且不知道为什么我的衣服也被脱光了，只剩下内衣。

    等一下！这到底发生了什么事啊？！

    在我的大脑陷入了混乱的时候，房间的门外有了动静。

    咔嚓的一声，门直接打开了。

    “主人，睡得还好吗？”

    我的女仆萝亚，站在门口中，面无表情地问道。

 王都恶魔与恐怖控制 17  第一章  女仆的询问与内心的痛苦

    “萝亚？”

    为什么萝亚会在这里？

    不对，在这之前我在哪里呢？

    “主人现在在瓦尔哈拉的提供给员工休息的房间里，因为你和莉莲两人醉倒了，所以苦恼的酒保小姐暂时把你们两人放置在这里。”

    是这样吗？这里还是瓦尔哈拉的里面吗？

    “原来如此。”

    “主人，现在还没天亮，可以的话请继续休息。”

    面无表情的萝亚看着我说道。

    不知道为什么总感觉萝亚好像有点生气。

    “萝亚，生气了吗？”

    “没有，主人，我没有生气。”

    尽管萝亚如此说道，但言语之中我能感受到一丝的生气。

    “是吗？那个，能不能告诉我发生了什么事呢？”

    “因为主人太晚都没有回来，所以我出来寻找主人，最后来到了瓦尔哈拉才发现主人和莉莲，我和酒保小姐商量后决定先把主人和莉莲安置在这里，等到主人醒来为止，而我这边则要在瓦尔哈拉这里暂时帮忙。”

    看样子麻烦了萝亚和酒保小姐两人了。

    “至于为什么主人和莉莲两人并没有穿上衣服，那是因为我脱掉的。”

    “唉？”

    “因为莉莲在主人和她本人身上吐了一身，所以我把衣服都脱掉拿去洗净。”

    原来如此，在我失去意识之后，莉莲在我们身上吐了……

    [别去想象这种事情，艾莱依！]

    在我的内心之中艾莱依A老师向我告诫不要对淑女们失礼。

    “原，原来如此……抱歉，萝亚，麻烦到你了。”

    我向萝亚低头抱歉说道。

    “……主人……”

    萝亚走过来床边并坐下来，把脸凑到我这边。

    “……为什么主人会与莉莲在这里？”

    当萝亚向我询问这个问题之后，整个空间里就只能听到莉莲那熟睡时的呼吸声以及我的心跳声。

    不知道为什么当我听到萝亚的问题后内心非常地害怕。

    为什么呢？明明我只是与萝亚一同出来聊天而已，而且现在作为当事人之一的莉莲还在熟睡中，没办法帮助我解释。

    事实上如果客观一点来观察目前我的状况的话，会发现现在感觉是非常糟糕的样子。

    我，和莉莲，两人几乎全裸（有内衣的哦）地睡在一起，而我家的女仆萝亚则非常冷静地站在一旁看着一切。

    啊咧？明明我什么事都没干，却感觉我现在内心却充满罪恶。

    “那个，是因为莉莲找我商量一点事，然后被她带到瓦尔哈拉这里，但没想到莉莲最后喝醉了酒，然后把我也……”

    当我试图回忆起晕倒前那些事情并到达我失去意识的时候，内心开始剧烈地跳动着，脸好像开始燃烧的样子。

    ……我可是第一次被女孩子亲吻啊！毫无心理准备！事情发生的那么快我一点防备都没有！

    “……主人，关于主人和莉莲昨晚的事情我已经听酒保小姐说过了，除了莉莲找主人商量什么事情之外，我已经知道了事情经过了，所以主人你并没有错……是的……主人并没有什么错……”

    尽管萝亚的眼神非常锐利，但不知道为什么听到了萝亚的这一番话的时候，内心仿佛被解放一般，让我差点就把“是的，这不是我的错。”这样的话说出来。

    “不，不是的，萝亚，我也有错，我不应该让莉莲喝醉的，而且到了最后还麻烦到了这么多人，所以我也有错……”

    如果就这样否认自己有错的话，那么自己就是那些厚脸皮，不认错的人，这并不是我的风格，也对于莉莲很失礼。

    “……所以，对不起，萝亚。”

    我再一次向萝亚低头抱歉。

    “主人……”

    听完我的话后，感觉萝亚开始放松起来，眼神不再是刚刚给人一种锐利的感觉，而是平常的那种能让人放松起来的感觉。

    “……我并没有责备主人的意思，我只是想让主人知道，我和艾雷洛拉，德洛丽丝都很担心主人你，所以请不要在没有告诉我们任何事的情况下失踪了。”

    “我知道了。”

    “……还有，可以的话，以后请让我陪伴在主人身边，无论去哪里都请让我来跟随着。”

    “萝亚？”

    “这是女仆的职责。”

    不不，女仆的职责可没有这里大范围的。

    但即使我内心如此喊道，萝亚宛如已经下定主意了一般站起来，往门口那边走去。

    “抱歉，主人，这边的工作还没结束，所以请你多休息一下。”

    “喂，萝亚！你还没休息的吧？！”

    在找到我之前萝亚肯定还没有睡觉的，然后一直在这里工作到现在，一般人可不行的啊。

    “没问题的，主人，以前我也经常熬夜工作的……请多多休息。”

    萝亚打开门向我低了低头后便关上门转身离开了。

    呜……感觉自己好失败啊。

    我重新把目光放在还在熟睡的莉莲的脸上，然后叹息了一口气。

    现在也不可能说让我直接躺回去睡觉的吧，只有那些超厚脸皮的人才能做到。

    我在不弄醒莉莲的情况下轻轻地移动我的身体，顺利下了床，然后在道具箱里拿出可以穿的衣服。

    这个房间貌似并没有洗漱室，没办法让我洗个脸清醒一下……笨蛋，我不是会魔法的吗？

    我回忆起在魔法教导书上的初级水魔法，并在道具箱里拿出[圣泉之盘]来借住我召唤出来的水……如果被精灵族的人看到我这样对待圣泉的宝物，会有怎样的后果呢？

    洗了脸之后让自己清醒起来。

    “好！该出去帮忙了！”

    既然麻烦了人家，怎么能够不去帮一下忙呢！

 王都恶魔与恐怖控制 17  第一章  店员与夜路

    工作，人类的行为之一，基本上所有的人类都会在有一定能力的时候进入社会加入工作，有的人可能是为了荣誉，有的人可能是为了知识，有的人可能是为了兴趣。

    当然，最有可能的就是可以获得名为报酬的能够让自己生活过得更舒适的道具。

    社会的工作的待遇并不会是很公平的，就算是同一行业的工种，B级冒险者的薪水待遇也远比C级冒险者的多很多，不过工作并不会分高低，尽管冒险者的工作与酒保的工作并不相同，但是他们对于社会的重要性都是相同的，那就是……

    “艾莱依小姐，请努力工作……”

    酒保小姐的脸出现在我视线之中，随着酒保小姐的话语，瓦尔哈拉那并不算太吵的喧闹声逐渐传进我的耳里。

    “……瓦尔哈拉现在可暂时没有伏特加，而且还是那么高浓度。”

    “我正在努力工作哦，酒保小姐，我并没有思考着怎么去折磨那些客人并且已经完成了百分之七八十左右的计划了。”

    为了能让酒保小姐理解我是努力工作的人，我露出了传说中的营业性微笑，把藏在我身后的准备倒进客人酒杯里的超高浓度的伏特加酒瓶放回我的道具箱里。

    听说高浓度的伏特加都可以当做酒精用，这让我想到了一直躺在我道具箱里的这瓶矮人国里拿到的伏特加有什么用处了。

    顺便一提，酒保小姐的名字是安妮，但她比较喜欢别人在她的工作时间叫她酒保小姐，听说瓦尔哈拉的老板总是不在店里，所以基本上酒保小姐是担当酒保和临时老板的。

    “主人，还好吗？”

    在酒吧里暂时工作的女仆萝亚端着托盘经过的时候向我问道。

    “还好吧，第一次来做服务员，有点有趣。”

    虽然最开始我打算尝试当一名临时酒保，但很明显我并不会调酒，也不会有人会让连酒精都不能碰的人来调酒吧，所以我还是当一名临时服务员。

    不过也只是临时帮忙，而且工作的时间还没到一小时，但是能听着客人的有趣的聊天还是挺有趣的……当然让我长做的话就不行了，我还是挺喜欢去当一名冒险者。

    现在时间将近凌晨5点，属于大人喝酒的时间段已经过去了，但是瓦尔哈拉里还留着好几个还没喝够的客人，而这些客人恰恰就是最让人难受的那一种类……又来？！

    “啊啊啊啊！！！”

    随着自我开始帮忙以来第三次趴在地上握住自己的手的客人的惨叫，应该在休息室里熟睡的莉莲也终于出来了。

    “发生了什么事？”

    现在的莉莲穿着我放在她身边的衣服，眯着还没睡醒的眼睛问道。

    她的声音并不是平常的那种认真语调，而是那种还没睡醒拖着长音的语调。

    “没事，只是第三个摸我臀部的客人的手断掉而已，顺便一提，早安。”

    “……早安。”

    我对还没完全清醒过来的莉莲解释道。

    女孩子的屁股可不是大叔随便就能碰的。

    而刚刚放下端盘的萝亚现在则用她的靴子踩在趴在地上的客人的背，露出一副厌恶的表情。

    “居然敢碰主人……”

    一边说着一边用力往下踩。

    “喂！你这女仆想干什么啊？！”

    那个客人的同伴站了起来怒视着萝亚。

    “没关系！这是我的错！就让我这样承受惩罚吧！”

    趴在地上被萝亚踩的客人阻止他的同伴。

    如果只是单单听他的语调会以为他意识到他自己的错误，但从他那痛并快乐着的表情来看，似乎并不是这样的。

    “看来你还没认清楚自己的错……”

    萝亚继续以厌恶的表情往她的靴子加深力度。

    “对不起！请再用力惩罚我！”

    听到这样的对话，实在让人难以释怀，刚刚那位站起来的客人也露出了微妙的表情。

    “艾莱依小姐，可以的话请先送莉莲小姐回家吧，鉴于她的工作和她的身体状况，先让她回家比较好，但是让她独自一人回家可不行，之后你可以回来又或者直接走也行，我会让萝亚小姐把刚刚短暂的帮忙的报酬一起给你。”

    酒保小姐貌似看不下去了，转身对我说道。

    我看了看扶着头貌似正在宿醉头疼的莉莲，同意酒保小姐的说法。

    “哟，莉莲，我带你回家吧。”

    “……艾莱依

    ……麻烦你了……”

    我拉着莉莲的手离开瓦尔哈拉，临走前看了一眼店内的情况，希望等一下回来的时候不要看到有其他人变成那样子。

    走出了瓦尔哈拉，踏进了还没天亮的世界。

    你好啊，凌晨5点钟的奥因克。

    毫无灯光，一片漆黑。

    “……光球……”

    今晚的奥因克夜生活也逐渐在街道上的店面收拾和熄灭灯光中褪去，但估计14个小时后新的一轮夜生活就会再一次活跃在奥因克身上。

    在凌晨时刻借住魔法光球走在户外感觉还是有点小兴奋的，让我回想起一起曾经通宵网吧饿了和朋友出去吃宵夜的时候……当然，之前在野外的时候除外，那只是守夜而已。

    当我拉着莉莲走出了街道的时候，我才回想起来我根本不知道莉莲住在哪里。

    “对了，莉莲，你家住在哪里……莉莲，怎么呢？”

    当我转头问向莉莲的时候，发现她正低着头走路，虽然我很想说走路看着前面吧，但因为是由我拉着她的手走，所以也不太需要担心。

    不过我还是停下来观察一下，毕竟我是不太知道宿醉会有什么样的后果的。

    “莉莲，没事吧？头好疼吗？”

    “……艾莱依……”

    低着头的莉莲用手捂住自己的脸。

    “……我很抱歉……艾莱依……昨晚这样对你……”

    “唉？是指你吻我那件吗？”

    “哇！为什么要这么直白说出来？！”

    看起来莉莲并不是难受，而是害羞低着头不敢看着我。

    “老实说我还是吓了一跳，没想到居然会被莉莲亲……”

    “哇！不要说出来！”

    莉莲貌似并不想听下去了，蹲下来捂住耳朵，不过好像因为动作太猛而开始难受了，我轻轻地拍她的背，让她稍微好受一点。

    就这样在街道上过了一小段时间，莉莲终于感觉好一点了而重新站起来。

    “好了，你住在哪……算了，你就指路给我吧，我并不认识这里的街道名。”

    我直接强化身体把莉莲抱起来，等待她的指路。

    “……唉？为什么要抱我……”

    “因为我并不想让你吐在我身上，而且这样快一点……那么要走了哦，快指路吧。”

    就这样我以公主抱的形式抱着莉莲离开街道。

 王都恶魔与恐怖控制 17  第一章  聊天与对峙

    是因为我强化了身体还是事实就是如此呢？

    我并没有感受到被我抱着的莉莲的重量有多重。

    “艾莱依，感觉你在想着有点失礼的想法。”

    “错觉而已。”

    为什么总感觉我好像总是被人看穿呢？

    在莉莲的指路之下，借住光球踏在黎明前最黑暗的街道上，再加上悄无声息的环境总让我感觉自己好像踏入了末世时代的街道一般，唯一庆幸的是身边还有人陪伴……尽管是以公主抱的形式。

    “艾莱依……”

    莉莲轻轻地呼唤出我的名字。

    “怎么呢？”

    “昨晚的事请不要告诉给其他人……”

    说完后，在光球的照明下，莉莲的脸显得有点红。

    “但是萝亚知道了哦。”

    “萝亚那边我也会去拜托的。”

    自己酒醉之后干的傻事想要作为秘密这也是很正常的，毕竟这已经可以划入黑历史的范围了。

    “我知道了，我会保守秘密的。”

    毕竟连与可爱的女孩子亲吻这种事我都体验了，就当作是报酬吧。

    “好了，把我放下来吧，我已经能走了。”

    “好的。”

    真是可惜，把可爱的女孩子抱起来这种体验也要结束了。

    把莉莲放下来后我们便并肩齐走着。

    我们进去了另一条依然没什么光照的街道上。

    “艾莱依，能继续昨晚的话题吗？”

    “什么？亲吻吗？”

    “不是！是我能力的事情。”

    莉莲用肩膀撞了撞我的手臂后说道。

    “也是啊，昨晚刚想要说的时候你却喝醉酒了，而且还吻我……为什么你那个时候这么大反应呢？”

    当时我只是想让莉莲告诉我还有什么还没有实现的[直觉]，而她的反应却很大，甚至还把那一大杯啤酒给喝醉。

    依靠光球的照明可以看到店铺的招牌大多数是餐厅，我们正在走的这条街也是一条主打食物的街道。

    “我……因为真的不想说出口……但是最后却变成这样子。”

    “是吗？那我就不打听了。”

    我并不是那么八卦的人，既然对方不想说的话，我也没什么好勉强……

    “其实有一个[直觉]的内容是我和你亲吻的画面。”

    “……唉？唉？！”

    突然间莉莲说出了非常惊奇的话出来。

    “然后没想到我喝醉酒之后居然会跟上了那个预知，一直以来我都想尽量避免这事情的发生，但没想到居然是自己推了自己一把，还真是可笑……”

    莉莲苦笑着说道。

    “我能问一下那个预知是在什么时候发生的吗？是在我来到这里之后？”

    “在你来到奥因克之前……那个时候我根本不知道头脑里那个画面的白发女孩是谁，为什么我会和她亲吻，也不知道什么时候发生，但是当我在城门那里遇到你的时候，那时我可是非常紧张的。”

    也是啊，看到了一个自己未来会一起亲吻的人站在你面前但大家丝毫不了解，我想谁都会紧张……天啊，这例子举得还真差劲。

    “那么先不要管这个了，让我们回到正题上吧……”

    我首先发起暂停害羞话题的选择，在这么说下去可不会是正经的事。

    “……根据你所说的情况，我觉得你的[直觉]很大程度上属于窥视时间类型的吧。”

    我的声音从我的嘴传出后消失在黑暗之中。

    所谓的站的高，看的远，但即使站得再高，懒的再远，如果不知道要看的目标是什么，也无济于事。

    不过还好起码我知道我要找的目标是一只恶魔，而且起码也不是那种无趣的低级恶魔，当然这只是顺带的目标而已，真正的目标是那个不知道在哪里的她。

    此时的我现在站在貌似是这个城市的一个不错的地标的上面，脚下的东西好像叫做双骑士巨像。

    外表是很不错的做工，被当做是景点物也可以理解，但当我稍微看了一下里面的“结构”，发现这两个大东西可不是一般的装饰品这么简单，其复杂的结构与精致精湛的做工技术可不是一般的人类可以做到的，以我所知也就那么两个人。

    人类意外地还是如此无知啊，这样的东西就存放在这里只被当做装饰品……

    “出来吧，我知道你在这。”

    我没有转过头看过去，也只是对着虚空轻轻说出这一句话而已，但是我的魔力已经开始聚集起来，警戒着某个方向。

    对方也知道了再不出来的话我就会发起攻击而跳出来了。

    不过出乎我意见的，居然是个半神。

    “你有什么意图吗？恶魔。”

    那个红紫色头发的女孩现在另一座巨像的头顶上看着这边，她手上的刀已经拔了出来面对我，看样子来势汹汹。

    “把刀收起来吧，我并不想发生任何争执，特别是和神发生争执。”

    我这边先行收回我的为数不多的魔力，表现出我不想打架的意图，而对方也如我所料地一脸迷茫。

    “你有什么目的吗，恶魔？”

    少女依然把刀对着我，不肯放下警戒。

    她这样想也没错，神与恶魔之间可是非常不和的，能够愿意与恶魔混在一起的神可是非常稀少的，所以警戒我也没什么问题。

    “我只是找人而已，其余的想法一点都没有，但是与其找我这个什么都没干的恶魔，为何不去找那个胡乱放置我的召唤魔法阵的恶魔呢？”

    如果让我找到那把我叫出来的恶魔的话，我就顺带把它干掉，但即使没找到也无所谓。

    “……”

    她并没有接上话，看来她也知道这个城市所发生的事情，但是却苦于没有什么方法可以解决问题。

    不过这个红紫色少女的着装和身上的神的气息很熟悉，很像那个一直缠在她身边一直惹麻烦的笨蛋狐仙……不对，不是很像，摆明就是她吧。

    原来如此，这个少女是她的见习生吗。

    但是出现在这个城市也是因为我的主人吗？还是说其他事情？

    现在情报太少了，没办法很好地判断。

    “喂……算了，反正并不知道你的名字……你去告诉我的主人，就说戈恩回来了。”

    “什，什么？”

    我把我的名字留下后，便不再打算理会她了。

    现在将近黎明时刻，也是最为黑暗的时候。

    “喂！你别跑……”

    对面的少女貌似想要抓到我，但是我稍微释放一些魔力，让她好能好自为之。

    确认她正在最大限度地警戒我并且不打算接近这边的时候，我便离开现场，继续我的找人打算。

 王都恶魔与恐怖控制 17  第一章  护送与麻烦

    “我窥视了时间轴吗？”

    莉莲指着自己说道。

    “对啊，说实话我对于这样的判断并没有太大的自信，起初我还以为你是那种因果律预知系或者是推导系预知能力，但你却说了在我来到之前关于我的预知，所以我也只能这样判断。”

    我回忆了一下游戏中的资料的信息，尽量以自己的理解来判断，但因为我并不是当事人，也没有这种的能力，所以我也没有多少自信。

    “也就是说，我看到的画面都会是都会是必定发生的未来。”

    “应该是吧。”

    以莉莲的能力为话题，我们在漆黑的街道上用我召唤出来的光球照明路面行走。

    “那边是我的住所。”

    莉莲指了指与其他屋子并行排在街道一边的建筑群说道。

    顺应着光照，可以看到是一栋双层的小屋子，外表与旁边的屋子相比并不算太突出。

    我们走到屋子面前时候，莉莲掏出钥匙打开门。

    “那我就送到这里了，请好好休息。”

    护送任务完成，艾莱依可以返航……

    “对了，艾莱依，你也进来吧。”

    警告，艾莱依被意外的情况给停止住返航动作，右翼被抓住，然后被不可抗力的目标来源给拖走。

    啊咧？女孩子对于邀请对方走进自己的屋子里都是这么平常吗？

    “等一下，这样做并不太好吧。”

    随随便便地跟着人家走进对方的家，这件事可不是我能够做得，特别是对于女孩子的住所而言。

    “没关系，毕竟昨晚受你照顾了。”

    就这样我被莉莲拖进了她的住所里。

    走进莉莲的住所，我的注意力马上就被堆满了衣服在上面的单人沙发给吸引了。

    “抱歉了，让你看到了这样的画面，因为最近实在是很忙……”

    莉莲注意到了我的视线后苦笑着说道。

    “没关系的，我能理解。”

    以前在家里我的衣服也总是堆成一堆，最后少不了被母亲骂着。

    莉莲匆匆地收拾好沙发的衣服，然后走进打开着门的房间，从衣橱上拿出新的衣服出来。

    女孩子的衣服需要这么多吗？单单目前我看到的就已经有5，6套了，还不算上在莉莲打开衣橱的时候我看到的其他衣服。

    萝亚总是穿着女仆装，很少会穿其他衣服，所以我并不清楚她有多少衣服。

    艾雷洛拉的衣服都基本上是方便运动的衣服，但基本上就是那三四套。

    德洛丽丝是幽灵，她的衣服也是灵体，所以也不需要更换……改天送她几天衣服吧。

    至于最后能当参考的凯瑟琳……我怎么会知道呢，这要问安乔丽小姐了。

    环顾一下莉莲的住所，发现这是一件双层的大屋，借助房子里的魔法灯可以从门口可以直接看到整个客厅，但客厅里并没有什么装饰品，相反却放了许多看上去像是武器或者危险品的东西，总的来说从客厅上看上去感受不到那种单身独居女孩子应有的氛围，而是电影里那种杀手和佣兵或者特工会布置的场景。

    “拿着。”

    这么想着的时候莉莲递给我一套衣服。

    在那一瞬间我还以为是什么神秘组织的专属衣服，但仔细一看却是女孩子款式的衣服。

    “这是？”

    “衣服。”

    “我知道是衣服，但为什么给我？”

    “洗完澡后要换上的。”

    “原来如此，洗完澡后……唉？”

    洗澡？这里？

    “昨天一整天发生这么多事，估计你还没洗过澡吧，那么就现在我这里解决吧，一身汗味的话会感觉很难受，而且因为我的原因，吐了你一身……抱歉。”

    额，被莉莲这么一说我也想起来了，确实如果出了一身汗饭没有去洗澡的话的确感觉会很难受，但是我是打算回去福尔林那边好好地洗澡的。

    “没问题的，我这里也有热水的。”

    “不，并不是这个问题……为什么你脱掉衣服啊？！”

    我急忙扭过头去一旁。

    “一起洗比较快……谢谢你的衣服……”

    莉莲飞快地脱下衣服放在沙发上。

    “……而且我们都已经一起睡过了……”

    “等一下！为什么你知道的？！那时候你明明还睡着的……”

    那个时候我可是在不打扰她睡觉的情况下轻手轻脚离开的。

    “推断出来的，然后你证实了。”

    莉莲最后只剩下内衣在身上，站在我面前。

    “快脱吧，大家身上的汗臭味已经够浓的。”

    我咽了咽一口水，也开始慢慢地解开我的衣服。

    不知道萝亚看到这个情况会怎么想呢？

    解脱到最后，我身上也只剩下内衣了。

    [冷静一点，艾莱依，你也不是第一次与女孩子一起入浴。]

    久违没有出来的艾莱依B安慰着紧张的我。

    [对啊！女孩子的裸体呜呜呜！！！]

    而同样久违没有出现的艾莱依D在发挥出那色情的本能之前就被艾莱依C给捂住了嘴。

    啊咧，这种时候艾莱依A老师居然不在？

    在我最需要的时候不在？

    “来吧，已经有热水了。”

    莉莲的声音从一边的浴室里传出来。

    我怀着不断加速跳动的心走进去。

    “真是的，没想到在我没有留意的时候居然会被侵入到这里来……艾莱依她没事吧……嗯，谢谢你那个时候帮了她，你可以去休息了。”

    安抚了熊之后，我环顾着这空间的情况。

    破碎的时钟。

    散落在地上乱七八糟的立体文字。

    碎裂的镜子。

    混沌的天空。

    一切都显得如此荒诞。

    用来与艾莱依通话的老式古典电话已经坏掉了，里面的齿轮已经少了好几颗或者缺失了一半的齿轮完整度。

    我往那张已经破破烂烂的大沙发上躺下去，把头和脚放在左右两边，把尾巴拉上来当作被子一般盖住我的身体，双眼看着多了一个大洞的天空。

    “怎么样？”

    从我的头的方向传出了脚步声，那个人以熟悉的声音但偏向于冷静的态度向我问道，仿佛那一句“怎么样？”只是问好而已。

    “……要赶紧修复这个空间才行，不然的话……”

    “……艾莱依她就会有麻烦。”

    “……对。”

    我依然不太想从沙发上动弹一下，只是一直盯着那个空洞看着。

    不管怎么说这次攻击是朝我来的，而艾莱依却被我连累了，这实在是让我很内疚。

    尽管艾莱依还没有意识到这一切。

    “有什么头绪吗？比如说那个未知的恶魔？”

    那个人依然现在我的头的方向那一边问我。

    “有可能，也有可能与之前我的工作有关，但还是不清楚……抱歉了。”

    “没关系。”

    之后我便没有接上话了。

    很奇怪，明明声音是一样的，但与艾莱依聊天是如此地开心，与这个人聊天却没有这么开心，是因为她是如此地理智吗？

    我不知道，大概是相性问题吧。

    “差不多我要回去了，再见。”

    突然间她说出了告辞的话，还真是让人受不了。

    “等一下！”

    我马上翻身起来，并把一样东西扔给了她。

    “拿上这个给艾莱依，就当作是我的补偿。”

    她接住了我扔给她的东西，仔细看了一下。

    “即使她还没有发现？”

    “没有发现并不等于不存在。”

    既然是因为我而发生，不对于其本人补偿实在是无法说过去。

    “我如实会交给她的。”

    “谢谢你……虽然完全不知道怎么称呼你。”

    “没关系……”

    宛如是艾莱依的双重人一般的她用艾莱依的脸孔，艾莱依的嘴以艾莱依的声音如此说道。

    “……叫我艾莱依A就行了。”

 王都恶魔与恐怖控制 17  第一章  洗澡与异变

    “怎么样，感觉还好吧？”

    “还……还好………”

    现在究竟是怎么回事呢？！

    为什么我会与莉莲一起洗澡呢？

    为什么我会在浴缸里泡澡，而莉莲也在用类似于花洒的东西洗澡？

    完全不明白！

    拜托了，不要盯着我看。

    “还真是很大啊。”

    站着洗澡的莉莲俯视着坐在浴缸的我，而我也反射性地用手抱住自己的胸。

    “请不要这么盯着看。”

    “抱歉了。”

    莉莲很快地转移了视线，不再盯着我了。

    我把身体潜入了足够淹没我的身体的洗澡水之中（这浴缸还是挺大的，可以让两个人同时泡澡的尺寸），只露出眼睛以上的部位在水面上，观察了一下莉莲的身体。

    尽管莉莲的身体看上去有点纤细，但是可以看到她的手臂上还是有点肌肉，是因为在警卫队里锻炼出来的吗？

    身材上并没有什么赘肉，而且大概是莉莲比较放开，我还是能够很清楚地看到莉莲的身体的私密的地方，如果我还是男孩子的话肯定会是非常兴奋，导致身体某个地方发生很大的反应，但还真是可惜，我是艾莱依。

    我还是挺羡慕莉莲的小胸的身材。毕竟我原本就是男的，对于原本就不应该存在于我胸前的那两个武器我活动起来还是很不习惯的。

    “总感觉你在想些很失礼的事情。”

    莉莲转过头来看着我说道。

    “咕噜咕噜（错觉而已）。”

    “请把嘴移出水面说话。”

    普通的对话充斥着并不算大的浴室之中，没有什么特别的含义，没有什么特别的对话，一切显得如此普通。

    并不会发生什么只会在动漫作品才会出现的情节，也不会有特殊事情发生……

    “抱歉，请让一下位置。”

    “咕噜咕噜（好的）。”

    但不知道为什么莉莲很自然地也泡进了浴缸，而我也很自然地移开了位置。

    “咕噜咕噜咕噜咕噜（为什么要一起泡澡）！”

    “虽然我不知道你在水里的嘴说些什么，但我还是理解你想说什么……我只是因为想泡个澡而已。”

    虽然浴缸可以容纳两个人，但并不算太大，导致现在我和莉莲几乎是亲密接触。

    [冷静一点，艾莱依……]

    在我的意识里想起了熟悉的声音，是艾莱依A老师回来了吗……

    [……这个时候只是肌肤亲密接触是不行的，请再去更多地接触！]

    结果是不会出好主意的D，我都快觉得自己精神有问题了，头有点疼。

    好了，该浮起头来与莉莲交谈一下转移自己的注意力才行。

    “对了，总感觉莉莲你对于和别人一起洗澡这种情况很习惯……”

    笨蛋啊我？！不是这种话题啊！

    “没什么，在警卫队里训练完之后都会在那里的洗漱室里洗澡，也多亏香伊那个笨蛋的尺寸，已经习惯了。”

    “唉？！”

    总感觉莉莲的话语中夹带着很惊人的信息量。

    当然我依靠平时的接触也知道香伊的上围很厉害，作为原男性的我可是很难不会去注意到的，但没想到莉莲居然说已经习惯了？！

    “呐，艾莱依……”

    在我胡思乱想的时候，莉莲呼唤了一下我的名字。

    “怎么呢？”

    “你接过吻吗？”

    多么笔直的攻击，让我的心差点从物理上停了下来。

    “……没有，我是第一次。”

    “原来如此，我也是第一次，所以大家打平。”

    这个可以当作打平吗？这通常都是男孩子的那方赢的吧，但可惜我已经不再是了，或者也可以说打平。

    “所以……”

    不知道为什么莉莲把身体往我这边靠过来。

    先等一下！太近了！

    现在我已经非常近距离地看着莉莲的脸，不知道是不是泡着的热水的原因，莉莲的脸很红。

    近距离观看这莉莲那漂亮的脸孔，我的呼吸都快要停止了。

    “是……是想让我保守秘密吗？我……我说过我会保守秘密的……”

    我举起双手放在我身前，当做是一个脆弱的障碍，同时我别过脸，不让莉莲的脸出现在我的视野里。

    心跳得很快！

    “我的意思并不止这样……”

    “是……是怎么样？”

    现在这种事情发展对于我这种完全没有任何经验的小男孩来说根本不知道怎么办才好，估计我现在的表情就像漫画那种圈圈眼表情一般，还真是头疼啊。

    而在我慌张的同时，莉莲继续把脸靠过来说道。

    “……我是说……我的意思是……”

    莉莲的声音宛如大海上的美人鱼歌声一般，诱惑着我的水手意识，让我的头脑开始混混沌沌，但是此时……

    “……主人，洗澡还好吗？”

    现场的迷离的气氛随着某人的话语而消散。

    “萝……萝亚！”

    萝亚不知道什么时候站在浴室的门口处，而且尽管她并没有表露在她的脸上，但是我能感觉到她的心情比之前更糟糕了。

    怎……怎么办？！

    为什么萝亚会在这里呢？！……不，不对！现在的状况是我和莉莲一起洗澡，萝亚作为目击者出现在现场，所以现在就是要怎么向萝亚解释清楚这件事……不对！为什么感觉我好像是出……不对！我什么都没干！

    好乱！我现在的头脑好乱！大脑好像被放入微波炉一般接受着各种各样的能量攻击，无法正常思考！

    而且不知道是不是因为这个原因，我的视线开始模糊起来。

    “……艾……莱依……”

    就在我身边的莉莲尽管喊出我的名字，但是仿佛是在一公里外的地方喊着我的名字。

    头又开始疼起来……感觉像是有人拿着锥敲打着我的头一样……

    “……主……人……”

    迷糊之中，我好像看到了萝亚往我这边冲过来。

    萝亚，头好疼啊……我感冒了吗？

    [……这不是感冒，艾莱依……]

    不是吗？

    [……对，你只是被连累到而已……休息一下就没事了……]

    连累？被谁？发生了什么事？

    “……主人……没事……吧……”

    [……为了你好，你还是好好睡一下吧……]

    好的，艾莱依A老师……

    如此想着，我便陷入了黑暗之中。

 王都恶魔与恐怖控制 18  第一章  异变与睡意

    我是莉莲。

    现在我身处在自己的家中，只是简单地用毛巾包裹住自己还没干透的身体，接受着来自于一位面无表情但很明显正在生气的女仆的怒视。

    “……你对主人做了什么？”

    “我什么都没干，只是开了一个小玩笑。”

    我尽量在毛巾不会掉下来的情况下举起双手。

    不过还好萝亚她清楚知道萝亚的晕倒与我无关，以免我继续遭受她的怒视。

    现在我和萝亚一同把不知道为什么晕倒的艾莱依的身体擦干后放置在我的单人床上，盖上被子……衣服就先暂时不帮艾莱依穿上。

    “……呼吸平稳……心跳正常……脉搏稳定……并没有出现什么病状，是泡过头吗？”

    我简单地检查了一下艾莱依的身体状况，一切都是那么的正常，当然我并不是真正的医生，对于病情什么的并不太清楚，我所知道的只不过是旁听着警卫队的医疗课程的知识而已。

    “……既然身体上是正常，那么是精神上吗？”

    而在床的另一边，萝亚把手放在莉莲的头上，像是在检测着什么。

    “精神？你还能检测对方的精神状态吗？”

    这看上去可不像是教堂那些可以让教徒们精神状态得到好转的教父们的做法。

    “我并不是什么心理专家，只是女仆而已。”

    “我可没见过有什么女仆会这么厉害……怎么样？”

    看到了萝亚抽回了手，我便向她问道。

    “不知道为什么主人的精神出现了缺口……”

    “精神缺口？”

    没有听说过的东西，听上去像是魔法师领域的东西，但是单单从字面上听上去就觉得不会是很好的事情。

    “如果人类的精神出现了缺口的话，那么她本人就会非常容易遭到精神魔法攻击，而现在不知道为什么主人的精神出现了缺口……”

    萝亚很简短地说明了精神缺口会导致发生什么事，但很快她的脸色就消沉起来。

    “……我真是失职……为什么没有注意到主人的状况……”

    萝亚看起来相当自责，我轻轻地拍了拍她的肩膀。

    “没关系的，可能她只是累倒了而已，毕竟昨天还遇到了这么多事情。”

    既要与选手们打架，又要和那个恶魔战斗，不管怎么说普通人早就倒下了。

    “但是……”

    “没有但是，你昨天也很累了吧，所以才没有注意到而已，不用那么自责。”

    安慰失落的人，基本上已经是警卫队的人的日常工作了。

    因为盗窃而失落的人，因为亲近的人受伤倒下而失落的人，因为失手而惹上麻烦的人，只要在警卫队里工作，基本上隔三差五都会遇上这样的情况，而安慰他们的工作也是写在我们的工作规矩上。

    “比起这个，让艾莱依她好好地休息吧，反正今天也不需要继续参加比赛。”

    斗技会的比赛是第一天预选赛，然后给一天时间给选手们做好准备，第三天才开始继续比赛。

    所以今天就这样让艾莱依睡上一整天都是没问题的。

    “……抱歉了，要占用你的住所。”

    “没关系，反正我今天是晚班。”

    祭典时期是没有休息这一说法，但令人庆幸的是我今天是排的是晚班，所以可以先小小地休息一下。

    “……麻烦你了。”

    萝亚向我低了低头。

    “没关系……对了，你要一直待在这里看着艾莱依吗？那两个小家伙你不需要看着吗？”

    没记错的话艾莱依和莉莲身后有两个小女孩跟着的，其中一个还是半兽人这一点让我记得很深。

    “……也对，她们醒来后发现我和主人都不在的话会很担心，但是主人在这里……”

    萝亚抚摸着下巴思考着，是想要直接把艾莱依背回去吗？

    “你先回去交代一下吧，这里让我照看着就行了。”

    “但是……”

    “没有但是，我对那两个小女孩和福尔林家族不熟。”

    不可能说让我直接到福尔林家族那边去通知事情吧。

    “……主人……艾雷洛拉她们……主人……”

    看到萝亚那左右为难的样子，总感觉很有趣。

    不过艾莱依还真是幸运，能够有这样爱戴她的随从……果然艾莱依是哪里的贵族大小姐吧。

    一直以来我都很好奇这个我看不穿的人到底是什么样的人，大概是我的职业病吧。

    “主人就暂时放在你这里拜托了，我先回去通知一下她们。”

    萝亚说罢便站起身来往门口那边走去，而且速度还很快，看样子很急。

    好了，那我现在做什么好呢？

    本来我打算再睡一次，因为昨晚并不是睡得太好，全身上下有点疼，特别是头那边，我意外是一个习惯睡自己床的人，再加上才刚洗完澡，睡意再一次袭来。

    但是现在艾莱依正在霸占着我的床，怎么办？

    我低头看了看正在包裹着我身体的毛巾，现在我还没穿上衣服，但是并不太想拖着疲劳的身体去寻找藏匿在沙发衣服堆或者衣橱里面的睡意。

    “……算了，就这样吧。”

    我把毛巾解开，就这样裸着爬上了床，躺在艾莱依身边。

    “稍微有点冷……”

    往盖着艾莱依的被子里钻进去一点。

    舒服的感觉马上充斥着我的身体，头脑开始慢慢放松起来。

    “晚安。”

 王都恶魔与恐怖控制 18  第一章  希格学院与谈话

    希格学院，弗尔奥特王国著名的魔法学院，专门培养可以为国家的未来服务的年轻魔法师，指导他们如何学习，控制自己的魔法，以及可以创造出有用的魔法。

    这个学院的历史非常悠久，在弗尔奥特王国建国之前就已经存在世界上为当时还在统治着这个学院的国家服务着。

    整个学院的气氛相当和谐，几乎所有的学生都是在努力学习着魔法的知识，专研魔法的领域，随便在一条走廊上都能看到不少的学生抓紧他们珍贵的休息时间用来读书，更不用提能够与食堂在人满为患的程度上相提并论的图书馆。

    在希格学院的正门处，拥有丰富经验的由骑士担当的学院警卫严肃地观察着经过的人的情况，不让任何不法分子能够踏入这座希格学院当中。

    而我，菲尔梅里亚.玛格，隔了几个月之久终于又一次在这里往希格学院踏进一步。

    当然，我并不是什么不法分子，我可是宫廷魔法师哦。

    “菲尔梅利亚大人！你回来了！”

    “菲尔梅利亚大人！工作辛苦了！”

    “菲尔梅利亚大人！境外森林的工作没问题吧？”

    “笨蛋！既然是菲尔梅利亚大人亲自出马，怎么可能有问题！”

    在早上的通学时间，当我一踏入魔法院，那些认出我的魔法师学生和教师同事都纷纷过来打招呼，看样子要走出学生们以及老师的包围圈有点不容易。

    “大家早上好，我很感谢大家对我的想念以及支持，但是在通学时间里站在门口堵住可不太好，所以大家请恢复一下秩序吧。”

    在我的说解下，大家终于解放了我的包围圈，开始陆续地往他们要前往的目的地走去。

    在我担当弗尔奥特王国最年轻的宫廷魔法师之前，我当然是在希格学院里接受教导的，用了其他学生的一半时间跳到了最高年纪，并顺利毕业，最后还通过一系列的测试以及试炼，在我18岁的时候终于当上弗尔奥特宫廷魔法师。

    如此这般的成绩，令即使离开了学院两年的我会被绝大多数学生和老师所熟知也是很正常的。

    “总感觉菲尔大人开始飘飘然了……”

    “你在说什么，泽尔玛？”

    “什么都没说，菲尔大人。”

    当然，我的学徒泽尔玛也跟随我一起回到希格学院，但是与平常悠然的态度不同，现在的她感觉就像是独自一人踏入了

    充满钢齿狮子的巢穴一般警戒。

    “怎么样，泽尔玛？许久没有回来觉得怎么样？”

    “……感觉一般般，不太想在这里扎堆。”

    泽尔玛锐利地盯着在她身边经过的学生，小心翼翼地避开他。

    以前泽尔玛也是就读于希格学院，但是与当时的同学闹得并不开心，最后也因为某些事情而直接休学了。至于是发生了什么事情，我可没有随便说出其他人的八卦出来的习惯，只能说当时几乎整个学院都知道这件事情。

    “菲尔大人，我突然感觉肚子有点疼，我能先回去吗？”

    “不行。”

    别想用这么肤浅的理由打发我。

    “走吧，麦格老师还等着我们呢。”

    我拍了拍泽尔玛的肩膀，示意让她跟着我走。

    “是……我知道了……”

    尽管不情不愿，但是泽尔玛还是跟上我的步伐。

    尽管看上去有点可怜，但是我还是很想让泽尔玛克服一下以前的心理阴影，让她不用再对学院产生敌意。

    “早上好，菲尔，还是如此地受欢迎啊。”

    “麦格老师！好久不见了！”

    在学院的校长室里，与我和泽尔玛隔着相视的是许久没有见面的麦格老师。

    麦格老师是整个学院里最出色的魔法师，她在魔法领域里贡献了她的大半生。尽管现在已经将近70岁了，但她还依然在学院里工作，继续为她最爱的魔法贡献她的余力。

    说实话，当初我也是因为受到麦格老师的影响才会去当一名魔法师的。

    “怎么样，境外森林的工作估计会让你感到烦厌吧？”

    “还，还算好吧，成功地解读了那个遗迹的语言，也让正在开战的两个游牧种族停止吵闹，总体来说还是挺好的。”

    “哈哈哈，别开玩笑了，你怎么可能会在那里老实地待下去呢。”

    还是老样子被她看穿了，不愧是[令人可敬的学院老奶奶]。

    而在我们谈话的时候，泽尔玛则严肃地站着不动……不，说是僵住了也没什么不对。

    “好久不见啊，泽尔玛，过得还好吗？”

    “……你，你好，麦格老师……我过的……很好。”

    泽尔玛结巴地回答麦格老师的问候，感觉她好像正在面临着人生关键时刻一样。

    “别紧张，泽尔玛，尽管我知道你对于学校还是持有怨恨的态度，我也理解你的想法，但是……”

    “没有什么但是的……麦格老师。”

    泽尔玛貌似对于打断麦格老师的话感到了惊讶，赶紧合上自己的嘴，不再说话。

    “我知道了，泽尔玛，希望你总有一天能够好好地和我谈谈……好了，菲尔，我现在有一些事情想让你知道……”

    “什么事？是艾拉之地的事情吗？还是说大森林的异变吗？”

    没记错的话，在我离开奥因克前往境外森林的时候，听说大森林那边发生了异变，但是那应该不会是什么大问题吧。

    “艾拉之地的事暂时不用我们管，而大森林的异变好像在半个月前已经被解决了。”

    “是吗？那么是什么事吗？”

    “现在奥因克貌似发生了什么大事件……”

 王都恶魔与恐怖控制 18  第一章  谈话与任务

    希格学院的校长室，麦格老师的工作的地方。

    里面放了许多可以作为魔法师荣誉象征的物品，最有代表性的，是放在房间角落里作为装饰物1米高的大龙牙。

    那是麦格老师年轻的时候以一举之力拯救了被巨龙进攻的城镇，并猎杀掉巨龙，最后从巨龙的尸体上趴下来的。

    “出了什么事吗？”

    我把视线从龙牙上移回来，向麦格老师询问道。

    因为我是昨晚才回来，所以并不清楚在我离开的几个月里发生了什么事。

    但是麦格老师并没有说下去，而是向我示意了眼神。

    “……抱歉，泽尔玛，请先在外面等我一下。”

    “明白。”

    在泽尔玛离开了校长室里

    “首先要说的呢，是前天晚上你还没回来的宴会。”

    “这是？宴会里出了什么事吗？”

    “琳达公主被行刺了。”

    “……哈？”

    从麦格老师的嘴里传出了不可思议的事情出来。

    “所幸的是有人救了琳达公主，但是犯人却逃掉了。”

    “等一下，你说的太简洁了，详细一点啊！宴会有人行刺？！胆子太大了吧？！”

    居然会在护卫森严的城堡里举行的宴会发生行刺的事件，太不可思议了吧。

    而且虽然这么想很失礼，但是如果行刺的目标是国王或者王子的话也是可以理解，但是为什么会把那位并没有多少影响力的琳达.弗尔奥特公主

    当做行刺的目标，完全没有意义。

    “你正在想的事情我多少也能猜得出来，菲尔，因为我也同样很不理解。”

    麦格老师舒服地往她的皮绒座椅上躺下去，看样子很舒服。

    “没有任何关于那个犯人的线索吗？”

    “不清楚，那个时候我并没有去宴会，但是听那个时候在场的人说，没有任何消息。”

    “是吗？那还真是可惜。”

    起码让我知道一点信息后回到城堡那边工作也能轻松一些。

    “那么下一件事情，是昨天的斗技会里发生的。”

    “哦？斗技会又发生了什么事？”

    既然是一群热血人士聚集地方，有什么事情发生也不足为奇。

    “那是老样子对于战士们的比赛没多少兴趣啊，菲尔，好歹也有魔法师参加的啊。”

    “没有兴趣。”

    我耸了耸肩后说道。

    “嘛，事情并没有这么简单，我们发现了有恶魔的踪迹。”

    “哈？”

    今天第二次怀疑自己的耳朵，是不是被境外森林的精灵干扰了我的听力呢？因为我听到了比在宴会上琳达公主被行刺这件事上还要离奇的事情。

    “恶魔？”

    即使重复练念出麦格老师刚刚所说的那个词，但是我依然毫无任何实感。

    “对，这是昨天下午的事情，在斗技场的名为地下存储室的大房间里发现了恶魔的召唤阵，根据我们的调查，里面已经是空的了。”

    我并没有接上话，因为我想象不出来我有什么话语可以说。

    “……这是，开玩笑的吧……看样子不是……”

    看到了麦格老师那严肃的神情，我才意识到她所说的并不是什么玩笑。

    “可惜这不是玩笑，那个召唤阵还在原来的位置，你可以亲自过去看一下。”

    麦格老师弯下腰从她的办公桌里抽出了一沓文件递给了我。

    我接过后查看了一下，是关于现场所发现的召唤阵的描述以及速写，还有相关的资料，看来魔法师们已经根据召唤阵

    的样式，查到了不少有用的信息，基本可以判定这是属于A级的事件。

    但是令我在意的是，在资料的最后一页，描画着另一个截然不同的魔法阵。

    “麦格老师，第二个魔法阵是什么？”

    “这个问题问得好，在我们调查完了现场之后过了大概一两个小时，我们接到了在斗技场里维护秩序的警卫队的报告，发现原本第一个魔法阵消失了，而这个魔法阵则出现在那里。”

    “哈？”

    这是什么意思？原本的召唤阵消失了，然后又出现了一个新的？

    “今天你貌似很喜欢用这个‘哈’的字眼啊，菲尔。”

    “那不是因为你尽是在说些不可思议的事情吗？”

    “魔法的事情还有一大堆不可思议的事情呢，即使是我也只是知道一些皮毛而已……关于你那个问题，我无法解答，因为那个魔法阵我并没有接触过。”

    弗尔奥特王国的魔法师权威耸了耸肩后，再一次往她的椅子上躺下去。

    为了打听更多的消息，我继续向麦格老师发问。

    “那么既然有恶魔出现的迹象，那么为什么还不去做好准备，连消息都没有向外公布？”

    虽然我并没有小看城市里的战斗人员的实力，但是如果是恶魔出现在城市当中，基本上要做好半毁的心理准备。

    但是现在这座城市还是这样的繁华，丝毫没有半点毁坏的痕迹。

    “公布消息只会让公众们感到恐惧以及混乱，尤其是在这个祭典节日里面，如果贸然地公布了消息，那么这座城市会在

    恶魔出现之前就已经沦陷了……”

    麦格老师长叹了一声后说道，我已经能够看到她的那隐约可见的黑眼袋了。

    “……城堡那边已经知道了，就连骑士学院那边也开始做好相应的准备，但是……如果想让奥因克能在接下来的可能的灾难中挺过，那么我们需要的已经不仅仅是运气了，菲尔，我已经派了一些教师们和高级魔法师去调查，但是仅靠如此是没有作用的，我们需要的是能够击败，或者封印恶魔的最有效的手段……”

    说罢，麦格老师便从她的桌子上递出第二份文件给我，但相比于刚刚那一份关于魔法阵的文件，这一份显得相当地薄，

    或者说就只有一张纸而已。

    “这是？”

    “这是可能可以在恶魔的威胁下帮助我们的存在，而这也是我要交给你的一份任务……”

    麦格老师再一次叹息道。

    “……我需要你去调查那个恶魔的事件，可以的话能够集齐可靠的人员，尽最大的努力去解决这个时间，还有……去接触一下这份资料的人，她拥有我们需要的能力。”

    我疑惑地看着上面的文字，以及一张少女的照片，照片中的少女显得相当可爱。

    “艾莱依？”

    我念出了这个从来没听说过的人的名字。

 王都恶魔与恐怖控制 18  第一章  谈话与计划

    “尽管恶魔的事情对于现在的状态来说很紧急，但是可以的话我想让你先去接触一下这个女孩。”

    我听着麦格老师的话，一边查看着关于那个名为艾莱依的女孩子的信息。

    15岁年龄，刚当上冒险者不够两个月的时间就已经升级到C级阶段，把奥因克冒险者公会闹翻天，受福尔林家族的长女凯瑟琳.福尔林赏识，而且还被委托作为福尔林家族的选手出战斗技会比赛……

    “好厉害的内容……倒不如说厉害过头吧……”

    别的不说，只拿冒险者等级来说的话，一般刚成为冒险者的人少则也要花费一年的时间才能升级到C级阶段，而她短短一个多月就成功了，足以说明这个女孩子并没有她表面上看上去那么柔弱。

    但是……

    “……即使是这样，但是她有什么地方值得我们去注意吗？”

    就算她能力再强，但是在奥因克里也有不少比她还要厉害的人存在，为什么麦格老师会注意到这个女孩呢？

    “……菲尔，到目前为止你掌握了多少个高级魔法呢？”

    但是麦格老师并没有首先回答我的问题，而是抛出另一个让我不解的问题。

    以问题回答问题可不会是很好的回答方式啊。

    “高级魔法吗？让我想想……4……6……7个,7个高级魔法，怎么呢？”

    不是我自夸，即使是在校任教的富有经验的老师们掌握高级魔法最多的那一位（排除麦格老师）也只掌握了5个高级魔法。

    当然，看一个魔法师的能力并不限于掌握高级魔法的数量上，因为如果是那样的话就等于说只看中一个人会多少个技能而不看重那个人的技能把握程度有多深。

    举个例子就是什么乐器都会的人并不如只专精一两个乐器的人出色。

    “是吗？还真是大有进步呢……”

    麦格老师听完后露出微笑说道。

    “……那么你知道[符咒.天门]这个魔法吗？”

    “……[符咒.天门]？从名字上听上去像是东洋魔法，是什么类型的？”

    因为我一直都是在元素魔法领域发展的，而且即使想研究其他领域的魔法也需要不少的基础知识量才能算是入门，对于另一种体系的魔法我并不是知道的太清楚。

    “如果硬是用我们这边的魔法体系来确认的话，大概就是光属性魔法吧……”

    说罢麦格老师从她的书桌上拿起一本已经夹了书签的看上去非常古老的书给我，很明显是让我看看那个书签下面的字。

    打开了书本，发现里面全是我不认识的文字，不过麦格老师很细心地在某段文字旁边写下了翻译。

    “……[符咒.天门]，以自身的魔力作为贡品，向天神祈祷与祝愿，令天界之门打开，引出神的威光作为武器，尽数歼灭区域里的邪恶……”

    “的确如果用元素魔法来确认的话大概能算是光属性魔法……但是这光属性级别很明显已经是圣光级别了吧！”

    能够消灭恶魔的光属性魔法，尽管只从字面上看上去是非常理所当然的事情，但是并不是那么容易的事情。

    举个例子，即使水能灭火，但是一杯水是灭不了燃烧着一栋楼房的火，如果只是普通的恶灵或者幽灵的话，光属性魔法的确是能够消灭它们，但是像恶魔那样的高级别存在，没有圣光级别的魔法是很难打败它们的。

    总而言之，如果真的像书本里所说的那样的有效果，那么[符咒.天门]这魔法可是非常高级别的光属性魔法……

    一想到这里，我突然理解了麦格老师的意思。

    “……难道说那女孩会使用[符咒.天门]？”

    “是的……”

    麦格老师很简单地承认了我的联想，微笑地看着我。

    “……这就是我想让你去接触她的理由，她将会是我们对付恶魔的最好的手段……”

    “等一下，麦格老师！”

    尽管打断麦格老师的话是很不礼貌的行为，但是现在我忍不住了。

    “我不行吗？即使是我也不能成功地解决这些事情吗？”

    “菲尔，你这坏习惯还是改不了……”

    麦格老师叹息了一下，继续说道。

    “据我所知你所掌控的光魔法是挺不错，但是，并不足以能够保证消灭恶魔的程度，所以我才说要找其他人做出可能的计划。”

    “但是即使光属性魔法并不在我的擅长领域里，其他的魔法也能……”

    “菲尔，你也应该明白强大的光属性魔法对于恶魔那种存在会有什么样的威胁性吧，即使你掌握了相当多数量的高级魔法，但如果不针对对方的弱点的话，是毫无意义的，没有理由不用水而用木棒去灭火吧，这些我也应该教过你吧？”

    “那……那是……我知道了……”

    我知道的，即便是我，也没办法能够轻易掌握高级别的光属性魔法，能够熟练地掌握并使用高级别的光属性魔法，大概就只有教会里长期侍奉神明的魔法师吧。

    而其他的不需要神明的庇护也可以使用的高级别光属性魔法可是非常稀少的，稀有到即使怀疑它的存在性也是没有什么

    错的程度。

    “……时候也不算早了，你也应该要回城堡那边汇报工作了，放心吧，关于恶魔这件事，我也会尽力去帮助的。”

    麦格老师看了看时间后，很干脆地示意我先回去工作。

    我也看了看挂在墙壁上已经有相当年头的时钟，才发现现在已经是学院开始上课的时间了，作为校长的麦格老师也是有相当多的工作需要她亲自去办理的。

    “我……我知道了，那我先告辞了。”

    我转身往门口那里走去。

    而当我打开门的时候，趴在门后的泽尔玛跟随着门移动的方向一起滑进来。

    “啊，抱歉！我什么都没有听到啊！”

    泽尔玛急忙解释道。

    “我知道，这扇门施加了静音魔法，所以你想听也听不到房间里面的对话。”

    别问我为什么会知道。

 王都恶魔与恐怖控制 18  第一章  醒来与尺寸

    当我睁开眼，又看到了陌生的天花板……

    ……等一下？为什么要说“又”呢？

    不过……

    “……好重，又来抱住我吗？”

    我稍微动弹了一下身体就马上感受到熟悉的感觉。

    顺便一提，我对于已经习惯了醒来的时候发现被人抱住的情况的我感到莫名的害怕。

    “萝……不对，不是萝亚……”

    本打算直接唤醒萝亚让她放开我，但是回过神来发现不对劲，不论是体型方面还是某样只要抱着我就会擦觉到的那两个东西的分量都不一样。

    我转过头去查看一下……

    “……为什么这次是莉莲啊？！”

    在我眼前的，是睡得很熟的莉莲的脸。

    究竟是发生了什么事才会再一次与莉莲一起睡觉呢？我的大脑现在完全没有这种概念。

    我不敢乱动身体以惊醒熟睡的莉莲，但是莉莲的脸太近了，近到我都能感受到她的呼吸。

    这与萝亚或者艾雷洛拉她们偶然一起睡的感觉不一样，这次可是吓得我的心脏不停地跳动着。

    在我睡着之前究竟发生了什么事？我尝试回想一下。

    记忆没出错的话，我本来是在瓦尔哈拉那里护送刚睡醒的莉莲回家，然后……与莉莲一起进入浴室……再然后是……萝亚的闯入……啊，我记起来了……

    天啊，我到底做了什么呢？

    不过那些也先暂时放过吧，因为我发现很奇怪的问题。

    为什么我在浴室里昏迷倒下呢？而且很明显在我昏迷之前好像有什么人呼唤我，但是这个我倒是记不起来了，究竟是谁呢？难道是萝亚？

    ……不对，那个声音非常熟悉，熟悉到几乎答案已经在我嘴里了，就差说出来了。

    到底是什么呢？

    “……早上好，艾莱依。”

    “哇啊啊啊！”

    在我认真地思考着问题的时候，有人在我耳边耳语道。

    我马上往另一个方向退过去，结果因为这张床是单人床的关系我马上掉在地板上了。

    “什么……莉莲！不要吓我！”

    当我忍耐着屁股的疼痛而坐起来的时候，才发现原来是已经醒来的莉莲。

    “抱歉，我并没有吓唬你的意思，只不过是因为醒来的时候发现你的耳朵在我嘴边而已。”

    “就算是这样，那也不用……为什么你没有穿衣服啊不对！为什么连我也没有衣服啊？！”

    因为刚刚盖着被子的缘故，我并没有发现，但是当我掉在地板上的时候却发现自己居然是裸体状态，我下意识地双手捂住自己重要的地方。

    “究……究竟发生了什么事啊？！”

    我不自禁地喊道，现在的情况真的让我摸不着头脑，突然间被拉入浴室，突然间昏迷，突然间发现自己正与其他人裸睡，

    大脑一时间没办法处理这么多突然事情。

    “冷静一点，艾莱依，我只是因为睡得太糟糕而想补觉，然后就躺在昏迷着的你身边而已。”

    “不不不，即使你这么说，你也不用……”

    话还没说，我便被我眼前的情景给止住了话。

    莉莲从原来躺着的姿势变成坐起来的姿势，本来只能勉强盖着她的身体的被子顺从着重力的拉扯而开始往下掉，不过却刚刚好能够遮盖住重要的地方，往我眼前的画面成为了一幅艺术品。

    这是神的恶作剧吗？

    “艾莱依，怎么呢？”

    大概是因为我愣住的表情，莉莲在我眼前晃了晃手。

    “没，没事！我并没有想着什么奇怪的事情！”

    我急忙否认内心的动摇。

    “与其说你在想什么奇怪的事情，倒不如说你就是一个很奇怪的人。”

    莉莲怂了怂肩膀后说道。

    说罢莉莲便从床上站起来往房间的衣橱走过去，就连拼命想掩护的被子也无能为力地落下。

    看来莉莲在这方面还是挺豪放的，

    丝毫不介意有人在她旁边看着她换衣服，还是说因为我也是女孩子所以不介意吗？

    有时候我在想即使我已经是一名女孩了，但还是无法理解女孩子的心思。

    理解女孩子的心思可是被我验证了，“变换角度去理解她人”这样程度的方法是没用的。

    莉莲背对着我换衣服的时候，我急忙把无奈地倒在地上的被子君拖过来，让它能够继续完成它的使命，然后爬回上床，

    把脸转向正在换衣服的莉莲的反方向。

    地板可是很冷的。

    “对了，莉莲，你知道萝亚去了哪里吗？”

    我看了看意识里的时间，发现现在已经中午了，在我昏迷之前萝亚肯定在场的，到了现在已经过了几个小时却不见她人影可真的罕见。

    “萝亚小姐她在你昏迷之后就说先回去向你们的同伴通报一下信息，不过这之后我也睡着了，所以我也不清楚。”

    依然还在换衣服的莉莲不回头地说道。

    “要需要这么长的时间吗？还是说突然有什么事吗……”

    尽管不知道出了什么事，但如果出了什么事我不在场的话感觉会变得很麻烦的样子。

    “对了，你的衣服好像被萝亚小姐拿回去说要清洗的，所以你就先穿上我的衣服吧。”

    已经换好了便装的莉莲在她的衣橱里寻找着适合我的尺寸的衣服。

    “啊，衣服不用了，我有……”

    还没等我从道具箱里掏出一套新的衣服的时候，莉莲就已经从她的衣橱里扔了一套衣服到我的脸上。

    “你就先试一下穿上吧，尺寸应该差不多……吧……”

    “……”

    莉莲说到一半的时候却停了下来，然后盯着我的身体看。

    我知道的，不需要解释的，即使是对于女孩子的衣服毫无见解的我，当我拿起莉莲的衣服的时候就已经发现了衣服的上围是塞不下我的……胸部，因为莉莲的身体很苗条，上围也是很苗条……

    当我把视线移到莉莲的眼睛的时候，却发现她的眼神非常冷漠。

    啊，如果我说出“如果我们两人的身材能交换一下就好了。”这样的话会不会被杀掉呢？

 王都恶魔与恐怖控制 18  第一章  赶路与跳跃

    “受你关照了，下次见！”

    我换上我的衣服后在莉莲那“……为什么都这么大……”的碎碎念下急忙离开了莉莲的家。

    女孩子的心思对于我这内心是男孩的我来说实在是太难去学习了。

    因为已经是中午的时刻，街道上已经有不少的店铺开着，而且加上今天是祭典的第二天，街道上的人流比前几天我刚来到这里的时候还要凶猛，天空中不停地有鞭炮爆炸的声音响起。

    往街道上一眼望过去能够看到不少的游客和居民混在一起走动，街道两旁的商铺的人在呐喊着他们店铺的卖点以及特色，

    游客则在不同的店家里流窜着思考买什么特产会很好。

    我的意识雷达里充满了标志着每一个人的白点，即使我不是那种什么所谓的密集恐惧症患者，看到这密密麻麻不停蠕动的白点在同一个位面上还是有点难受。

    能屏蔽掉吗？啊，可以屏蔽掉的……舒服多了。

    雷达已经不再是一片白色了，不过却变成了空白的状态，什么都没有侦查到，这就是所谓的有得有失吗？虽然现在从某种意义上是两个都“失”。

    但在我这么想着的时候，因为我是一直站在路中间会不停地被前后左右来往的人给撞到的，所以在被撞到第三次的时候我才马上离开正在站的位置往凯瑟琳的家那跑过去。

    话说回来我好像从昨天开始就压根没有体验过奥因克的祭典节哦，因为被突然塞进来的斗技会以及突然出现的地狱火正太给扰乱了我一整天的时间，接着还和莉莲去酒吧聊天……

    ……昨天的我到底是怎么想的呢？而且我好像又忘记了什么东西，是什么呢？在被莉莲吓到我之前我好像在想着什么事情……这个世界有心理医生吗？我需要一点心理指导。

    利用意识里的地图穿过小巷绕过几个非常拥挤的街道后，突然发现前方街道有一道人墙，我急忙收住了脚。

    为什么这里出现了人墙呢？发生了什么事啊？

    因为我屏蔽掉了雷达，所以我压根没有留意到我的路线上会有什么。

    我走到人墙的旁边，向他们人墙的左右尽头的方向望过去，却依然看不到尽头。

    不过很快地，从右边的尽头处传来了乐器的声音，所有的人都往那边转动他们的头，而我也因为好奇而一起看过去。

    随着音乐越来越近，那边出现了由一大堆骑士或者魔法师以及跟着他们身后的乐器团组成的队列往这边走过来，其中也有不少的穿着奇怪服装的人在里面，然后在更后方的位置……居然有一个由一大堆木材料做成的龙！

    我明白了，这是一个关于龙与骑士主题的COS游行队伍吧。

    因为仔细一看，其中有不少的骑士的盔甲都并不是真正的盔甲，连他们手中挥舞着的剑都是木头，应该是怕不小心伤到看表演的人吧。

    在他们一边前进一边跳着舞表演的时候，左右两边的人墙都在为他们欢呼加油，而表演者们听着他们的欢呼声就更为卖力地去表情，宛如自己就像真正的骑士一般。

    当然，在队伍里面的魔法师倒是真的，他们不断地往天空射出五彩斑斓的烟火以来助兴，让喜欢魔法表演的小孩子们都拍着手叫好道。

    不过现在可麻烦了，游行队伍插进了我的行走路线，要按着原路回去凯瑟琳的家那边的话就要等待着游行队伍离开这里才行，但是以我强化了的视力看过去都依然看不到尽头的话，感觉要在这里站很久。

    尽管游行队伍表演很好看，但我并不是那种能持续站着看人表演的类型。

    我左右查看一下，贸然直接穿过去是不可能的事情，也没有其他能够绕过去的路，我也不想跑到人墙的尽头那么远……那么也就只有一个方法了吗？

    我转身离开了刚刚我一直站着的地方，重新回到了刚刚进过的小巷，确认周围没人之后，利用身体强化跳到上面去。

    从高处看下去还真是另一道风景啊。

    这个世界的房屋并不算高，到目前为止除去了城堡或者灯塔，岗哨等这样的建筑，一般的平民建筑都只有两三层高而已，

    而我目前所在的房屋也是三层建筑。

    好呢，既然不想绕路不想直接穿过人墙和游行队伍的话，就只能从高空上飞过去了。

    我再一次观察一下周围，确认没人后我就开始往上跳跃，并发动[空步]。

    如果当着一大群人的面使用[空步]的话，估计会有一大堆视线瞄准在我的身上。

    低调一点就好了……

    [参加斗技会就不算低调吗？]

    啊，别在这个时间点上吐槽我，艾莱依A老师……啊咧？总感觉好像有什么东西我快要想起来似的，就在嘴边但说不出来

    的感觉还真是讨厌。

    这么想着的我已经在高空中往前方跳跃了，已经在高空中越过了对面的人墙。

    要用[空步]一直这样跳着回去吗？还是算了，免得被人发现。

    在[空步]的能力下，我跳到了对岸最高的房顶上，安全降落。

    完美落地，无人发……

    在我因为憧憬而试着模仿美式英雄膝盖落地动作的时候，在我面前有个目瞪口呆的小男孩看着我，我也与小男孩对视。

    “……嘘……”

    我把食指放在我的嘴唇上，用微笑的表情示意小男孩请保密，然后用非常自然的动作离开现场。

    整个系列的动作行云流水，没有一丝的犹豫，连我都在为自己的反应而骄傲……

    “妈妈！这里有个大姐姐在飞！”

    ……看来并没有。

 王都恶魔与恐怖控制 18  第一章  到达与客人

    尽管因为路上非常多行人，但我还是充分利用思维加速和强化身体轻松地躲开他们，利用熟练的走位绕开他们一直奔跑。

    因为我已经屏蔽了雷达，所以不能很方便地知道一定范围里所有人的位置，也只能依靠我的视力看到的结果并用思维加速迅速地找到不用停下来可以绕过去的路线，并且利用身体强化在一些特别难走的地方轻松地继续前行。

    当然，要承受着路过的人惊讶以及好奇的视线可不会是很轻松的事情。

    “安全……到达！”

    经过了大概半小时的奔跑我终于回到了福尔林家了。

    “欢迎回来，艾莱依小姐。”

    一如既往地站在门口警戒的两位看守先生也打开了铁门让我进去，不过不知道为什么他们的脸色有点奇怪，是因为工作

    劳累吗？

    “工作辛苦了。”

    向两位守卫先生说了慰问的话后我也马上进去了。

    现在已经是下午一点了，我还没有安慰我的正在举行饥饿起义的肚子，希望萝亚还在这里，然后帮我弄点吃的。

    不过经过福尔林家的主屋的时候，却发现正门外停着一辆看上去非常豪华的马车，而且有几名看上去很严肃的骑士守卫着马车。

    贵族先生有客人吗？不过那也与我无关就是了。

    走在通往我们现在暂时安置下来的客房别墅的石板路上，远远地看到了正站在门口的艾雷洛拉正在向我这边挥手。

    我也向她那边挥了挥手，然后慢悠悠地走过去。

    但不知道为什么艾雷洛拉却跑了过来，并在离我一定距离内做出了我非常熟悉的弯下膝盖半蹲的姿势，我也张开双手做出相应的动作，稳稳地接住了艾雷洛拉。

    不知道为什么艾雷洛拉很喜欢这样玩，不过我也能够享受女孩子的柔软的身体接触也是无所谓了。

    “艾莱依！你跑哪里去呢？我们大家都很担心你的！”

    在我怀里的艾雷洛拉用脸蹭着我，兽耳和兽尾也在不停晃动。

    明明昨天才在一起，但总感觉已经许久没有听到艾雷洛拉的声音，是我错觉吗？

    “因为……额，有个朋友有点事情找我，所以我就没有回来，抱歉，没有提前告诉你们。”

    我也是有自知的哦，知道错误让大家担心我可是非常不应该的，一定要向她们抱歉才行。

    “不过话说回来，艾莱依，有人来找你了。”

    “找我？”

    还真是奇怪，居然会有人来找我。

    “那个找我的人是谁呢？”

    “不知道！现在她在客厅里等着艾莱依，萝亚正在应付着！”

    难怪萝亚并没有会来找我，原来是来了客人。

    但如果是有客人来找我而萝亚并没有找艾雷洛拉她们过来通知我的话，是暂时不想让我回来吗？

    不过在这里我认识的人不多啊，会是谁呢？难道与停在主屋门外的那个豪华马车有关？但是我除了凯瑟琳这个贵族之外其他贵族的人我都不认识啊。

    “艾莱依，要进去吗？”

    在我怀里的艾雷洛拉晃动着她的兽耳说道。

    “……让我进去看看情况吧。”

    既然是来找我的，那么不会回应一下对方可不是什么好的习惯。

    我放下了艾雷洛拉并与艾雷洛拉一起往客房别墅那边走去，不过走着走着却变成了艾雷洛拉则抱着我的手拖着我前进。

    推开门后我就感觉到了有一股非常严肃的氛围……当然，这氛围只是来源于站在门口后面的两个表情严肃的骑士而已……

    ……为什么这里会有骑士呢？

    我和他们双目对视，不过他们很快就向我点了点头，示意我可以继续前进。

    我继续在走廊上往客厅的方向前进，其中非常难受地压制着想先去厨房那里填饱肚子的冲动。

    不过当我走到客厅里面的时候，我看到了一个……不能说是太熟悉但也算认识的来客。

    “你好啊，艾莱依小姐。”

    正在坐在客厅的沙发上喝着红茶的琳达.弗尔奥特公主向我打招呼道，在她旁边的是凯瑟琳以及一位没有见过的女人。

    “你……你好，弗尔奥特大……”

    “叫我琳达就行了。”

    “……你好啊，琳达大人。”

    我向琳达公主打完招呼后，便把目光移向她的身旁。

    “你好，我的名字叫菲尔梅里亚.玛格。”

    看上去像有20岁左右的年轻女人站起来介绍自己，她有着一头漂亮的橙色长发，五官很端正，不过整体上看上去却有点高傲的感觉。

    “你好，我是艾莱依。”

    我也简单地打了招呼说道，然后偷偷地环视了一下整个客厅。

    现在凯瑟琳一脸轻松地坐在琳达公主旁边，可不知道为什么菲尔梅里亚.玛格则盯着我看。

    而……吓死我了！不知道什么时候萝亚已经静静地站在我身后，差点就被吓得叫出来了。

    艾雷洛拉则依然抱着我的手，德洛丽丝并没有出现，可能在房间里吧，对于她来说可能是因为突然出现了许多陌生人的

    关系吧。

    “艾莱依，请坐吧，没必要一直站着的。”

    凯瑟琳可能是因为有外人在而恢复了客套话，让我坐在她旁边。

    而我也顺应她的请求坐在她旁边，不过因为客厅沙发比较大，所以感觉我坐在凯瑟琳旁边显得有点突兀，所以稍微拉开一点距离，而艾雷洛拉则坐在我另一边，依然抱着我的手，不过从她那看上去有点幸福的表情上看，她貌似对于目前的气氛完全

    没有理解。

    “那个，请问找我有什么事吗？”

    既然公主会坐在客房别墅这边而不是主屋那边的话，那么肯定会是找我有事吧，所以我直接向琳达公主询问道。

    “其实嘛，我有点事情想委托你的。”

    琳达公主说出了她的来意。

 王都恶魔与恐怖控制 18  第一章  聊天与对话

    “委托我？”

    我重复了一次琳达公主的话。

    一位公主亲自来到了冒险者的居住所，指明一位普通的冒险者还真是一间不寻常的事情啊。

    “请问是什么类型的委托呢？”

    我向琳达公主问道。

    “其实嘛，是护卫委托而已。”

    “……唉？”

    护卫委托？公主？我这个冒险者？

    我转头看了看正在站在门口担当门卫的两位骑士先生，然后再回过头看向琳达公主……

    “额……护卫？”

    ……然后再用食指指着门卫骑士先生说道。

    希望那些骑士没有听到我们的对话。

    “其实最近开始周围可能会变得有危险起来，所以城堡的人希望王族的人的护卫组能够加强，再加上凯瑟琳的推荐，所以我想请你来作为我的护卫。”

    琳达公主微笑着回答道，尽管她的刘海很长，几乎盖住她的眼睛，但在她的刘海间隙中，她的异色瞳鉴于其他王族的人的眼睛都是蓝色的，所以她的红色眼睛

    应该就是那个异色瞳宛如红宝石一般美丽。

    “有危险？是因为宴会的事吗？”

    “有大半是这个原因，艾莱依小姐，我非常感激那一晚你救了我……”

    说着的时候，琳达公主的脸开始红了起来，并开始像是想要缩小着身体一样动摇着。

    “……我非常感激你当晚的相救，所以我很想报答你，而且再加上有一部分是因为……”

    “公主！”

    在一旁喝着红茶的菲尔梅里亚却制止了琳达公主继续说下去，后面的原因是秘密吗？

    “啊，抱歉，艾莱依小姐，看来那件事并不能随便说出来。”

    琳达公主红着脸向我抱歉道，哇，这位公主可是比那些童话小说所描写的公主还要有礼貌啊。

    不过在此之前我还有一些问题。

    “尽管你们这么看得起我我很开心，但在那之前我是凯瑟琳的护……”

    “没关系的，艾莱依，而且你要想想，这毕竟可是王族的委托哦……”

    凯瑟琳向我晃了晃手说道。

    即使是大贵族的长女，相对于公主级别的琳达来说也是出于弱势方面吧……

    “……而且这么可爱的公主的委托，你是想拒绝吗？”

    凯瑟琳摸了摸坐在她旁边的琳达公主的头说道。

    ……真的是弱势的那方吗？就当我没说吧。

    但是看到她们之间那能够一起喝着红茶吃着甜点的平和氛围，感觉她们更像是朋友，至少我觉得她们之间所在的关系是平等的。

    大贵族的长女以及王族的公主，看样子她们之间有着不错的故事哦。

    不过说到这，为什么那位菲尔梅里亚.玛格却一直等着我看……我认识她吗……菲尔玛利亚？总感觉有点熟悉……

    ……等一下！菲尔梅里亚.玛格？！是那个菲尔吗？！

    我认识她！她可是在游戏里很出名的角色之一，不过我应该跟她没有什么交集的时间点啊……

    ……除非是菲娜的那个非常著名的事情。

    “那个……请问有什么事吗？”

    我向菲尔梅里亚问道。

    “你……就是那个会用[符咒.天门]魔法的人吗？”

    菲尔梅里亚对我如此说道。

    果然啊！

    在游戏里菲尔梅里亚可是非常自傲的，自傲到看不下去有其他除非是像那位麦格魔女那样的存在的能在魔法领域方面的人能够超越她。

    而[符咒.天门]可不是那种只靠学习就能学会的魔法，那是要依靠神的引导才会有可以学会到并且能够使用的几率。

    再加上我并没有在公众场合比如说斗技场上低调地使用这个技能，所以知道我会用这个魔法的人并不在少数。

    对于她而言，会使用神秘的[符咒.天门]的我可能是那种会让她产生危机感的存在吧。

    “是的，我是会用[符咒.天门]。”

    [……加油啊，艾莱依，低调是好事，被人看低就是另一件回事……]

    我知道了，艾莱依B。

    （戈恩.地狱火视角）

    “啊，啊，到底在哪里啊……”

    我躺在某个公园的石椅上，看着蔚蓝的天空感叹道。

    这公园位于某个比较偏僻的角落里，所以并没有多少人来这里游玩，当然，这公园也并没有什么可以吸引人的东西存在，就只有那些看上去是住在附近的人才会来这里逛。

    大概是因为我的人类外表看上去比较年小吧，一直都有一些女性人类不停过来跟我说话，以为我是迷路的小孩。

    “哈……她究竟在哪啊？”

    既然能让我出现，那么她肯定会在附近，但是……

    “找不到啊！我还以为能在三个小时前就能找到她！结果现在居然连一点线索都没有！抓迷藏抓上瘾吗？！”

    我向着天空呐喊道，发泄我的不满。

    那些在附近走动的人类听到我的声音都看向我这边，不过他们很快就失去兴趣，离开这座公园。

    “……唉，看来现在现在暂时放下她的事情了，就当做是转移一下心情吧。”

    我冷眼地看向站在对面的“人”……人形存在吧，毕竟他只是向我一样变化成人形而已。

    “没想到我只是当做陷阱的恶魔居然在这里。”

    他看着我这边说道。

    是这家伙吗？从某种意义上我还真是感谢他啊，不过……

    “……你是谁啊？”

    我依然躺在石椅上，仰着头跟他说道。

    “萨思尔，你的主人。”

    “哦~还真是大口气。”

    听到他那话后，我从石椅上站起来。

    我的主人可不是像你这种存在。

 王都恶魔与恐怖控制 18  第一章  魔法与比试

    啊啊啊！加油错了地方啊！

    在我的视野里一片火红，巨大的火焰就像想要吞噬我的巨蟒一样围绕着我的身边，但却没能再向我这边前进一厘米。

    突然又有了数道火焰魔法向我这边射来，

    尽管来势汹汹，但当它们来到我面前的时候却被某种不可抗拒无法看见的力量阻挡，然后吞噬掉。

    当向我释放这些魔法的魔法师看到这种情况后，马上操控她的魔力让那些还没有接近到我这边的魔法提前爆炸。

    多么熟练而又迅速的魔力操控，这可不是什么二三流魔法师能够做到的……虽然现在的我只是一个冒险者而已，不过仅依靠这样是无法突破我的防御。

    “为什么没办法突破你的防御？！”

    作为攻击手的她看上去非常生气，然后向我这边再次扔了非常非常多的魔法，不过有一半都是爆炸性伤害的魔法。

    请不要向我这边生气，我只是好好地当一名防御方而已。

    我继续站着不动，用我的魔法盾进行防御，现在只要等到对方的魔力消耗得差不多就行了。

    不过，为什么会变成这样？

    我站在福尔林家的后院上说是后院，但却是非常非常大的平地，大概已经有一个足球场那么大了正面站着承受着一系列魔法的进攻。

    召唤出了一个足够包围着我的魔法盾，帮我抵挡了非常多的魔法，不过那些没有命中我的火焰魔法和爆炸魔法炸在地上

    或者在我身边爆炸的时候产生了许多灰尘，就像身处在褐色的迷雾当中让我有点看不清楚周围的情况，而且就算想用侦测探测

    也因为周围都是对方的魔法爆炸后遗留下的魔力而无法清楚地探测到，不过因为我还有魔法的盾所以不用担心对方的魔法进攻方向。

    还记得以前在芬纳特救凯瑟琳的时候用过的所谓的MT立场吗？因为名字并不算好听（大概是因为跟这个世界的风格不同吧），所以我还是换个名字就叫魔法盾好了。

    而现在我站在原地，被我所召唤的魔法盾包围着，抵挡着来自我面前的蓝发女人，菲尔梅里亚.玛格的魔法攻击。

    哈？为什么我们会打起来呢？

    这种事我怎么知道啊！

    我只知道菲尔梅里亚.玛格突然说要跟我比试魔法，而凯瑟琳则说我们可以去后院比试，所以现在就变成了我和菲尔梅里亚.玛格的魔法比试，而其他人则坐在老远的地方观看（不想意外地被魔法卷入）。

    啊啊啊！斗技会已经感觉够麻烦了，还要跟这个历史上（据游戏记载的历史）最年轻的宫廷魔法师比试魔法，虽然并不会

    会轻易地输，但还是有点难以接受……

    ……如果再加上冒险者公会的那群人，总感觉好多人想找我麻烦。

    哈！难道这就是主角的命运吗？！

    这还真是超级麻烦的命运啊。

    尽管她不停地朝我使用或者发射出非常具有进攻性的魔法，不过无奈因为我的魔法盾的抵挡而无法攻击到我本人。

    “那是什么防御魔法啊？！”

    而她本人经过了长时间的魔力消耗后，脸色开始紧张起来。

    如果是普通的魔法师的话，早在10分钟前就已经开始气馁了，并开始放弃继续进攻，而菲尔梅里亚.玛格还坚持到现在不停地使用进攻力强但消耗性也不少的魔力试图突破我的魔法盾，我对于她的坚持表示敬佩。

    不过即使一直试图使用火焰魔法或者爆炸魔法来突破我的防御也是不可……喔啊啊！

    突然间作为我的立足点的土地塌了下去，形成了一个坑洞，而我也因为突然的变化而没有及时采取回避行动，也一起滑下去了。

    坑洞并不大，也只到了我的脖子位置而已，不过因为突然的变化，魔力并没有及时操控好，魔法盾消失了。

    当我准备爬上去的时候，却发现坑洞本来只是土地的部分，却变成了滑沙，让我没办法好好地爬上去。

    原来如此，当我看到了菲尔梅里亚.玛格那一脸“计划成功”的表情，我已经推测出她原来的手法了。

    先用大量的爆炸魔法燃起灰尘，阻挡我的视线，即使我想依靠魔力追踪也因为周围是她的魔法所遗留下的魔力而阻挡我的侦查，再偷偷地使用[土地崩塌]魔法让我的立足点进行崩塌，并且还改造了土地的构造。

    不错的计划。

    此时菲尔梅里亚.玛格向我这边伸出手，以我能探测到的魔力量以及已经能用肉眼看到她的手上聚集了一个大火球的现象而言，看来她准备向我施放应该拥有不俗的伤害的魔法吧。

    估计是让我好好地呆在坑洞里面被她不停地射击吧。

    天真！

    就在菲尔梅里亚.玛格准备向我这边释放她的大火焰魔法的时候，我立即使用我的[空步]向空中跳跃，跳出了坑洞。

    在我的后脚离开的那一瞬间，那火焰魔法吞噬了整个坑洞以及附近的地表，当跳跃在空中的我往下看的时候，却发现下面

    变成了一个火海。

    “喂喂！你这样乱放火可是很容易发生火灾的！”

    看在这里是凯瑟琳的家的后院份上，我向地上释放了足够多的水魔法熄灭下面的火海。

    “开什么玩笑？！你居然还能飞？！”

    让我熄灭了后院的火之后，菲尔梅里亚.玛格一脸惊讶的表情。

    哈？我并没有在飞啊，只是不停地在魔力板上跳跃而已啊……倒不如说魔法师不会飞吗？这还真是稀奇啊。

 王都恶魔与恐怖控制 18  第一章  展示与对量

    （戈恩.地狱火视角）

    看着在我眼前变化成一名男性人类的恶魔，

    萨思尔……没有听说过的恶魔，应该是在我被封印之后才出现的恶魔吧。

    “抱歉，你才不是我的主人呢。”

    我向他挥了挥手，表示我并不从属于他。

    对于我来说，除了她之外，我并没有从属于其他人或者恶魔的打算，一丁点都没有。

    不过对方听到我的话之后却走过来我面前，并半弯下腰俯视着慵懒地躺在石椅上的我。

    “哼，居然连让你得到解放的作为主人的我都表示拒绝臣服，你还是大胆啊……”

    “哈…………哈哈哈哈哈哈哈！”

    这恶魔在说什么啊？臣服你？把你当做我主人？

    没想到当我解放出来后居然能听到这么让人发笑的笑话。

    “萨……萨瑟尔是吧？听着，如果想做我主人，你还差很远呢哈哈哈！差不多有一万倍左右吧哈哈哈！”

    我重新坐好坐姿，向正在站着的萨思尔说道。

    “……你还真是不知好歹啊……嗯？！”

    萨思尔说道一半的时候却突然间愣住了，然后不自觉地后退了几步。

    原因嘛，我只不过稍微向他伸出手，展示了一下我的那好不容易才存储起来的魔力而已，而且为了不让人类那边发现这边魔力的反应，我还很周到地制造了一个小结界屏蔽我的魔力外泄。

    “你这魔力？！为什么你会有这么厉害的魔力？！你才刚解放不久的？！”

    不过对于这位萨思尔恶魔来说看来并不是非常喜欢，现在他的脸上不停地留着冷汗，看上去非常紧张。

    “哦，是吗？这样程度的魔力还算是厉害的话，那么你的程度可想而知了。”

    我轻轻地挥了挥手，让我展示用的魔力以及构造结界的魔力重新收回来。

    如果只是单单把魔力的[量]作为衡量那个存在的力量的标准的话，那只是愚蠢的人的想法。

    真正的强者可是连魔力的[质]都能强化起来的。

    尽管现在我回复的魔力并没有多少，估计只够我释放数次魔法而已，不过如果释放够恰当的话，眼前的这位恶魔我可是能够轻易消灭掉他。

    连我好不容易忍耐着才存了一晚上的魔力量都觉得害怕的话，要么是现在的恶魔比以前要退化了，要么……就是这个萨思尔的思维还停留在[量]这一方面而已。

    如果是后者的话，我只能说……

    “我是不会臣服于你的，萨思尔，虽然我可是很感谢你把我的封印阵当做陷阱什么的。”

    估计是终于听懂了我的话语的意思吧，萨思尔在怒瞪着我，而我也只是抱着双手看着他。

    噢，拜托，可别让我做一些浪费珍贵的魔力的事情吧，尽管我内心如此想道。

    （艾莱依视角）

    “你给我下来！”

    “不要！”

    尽管菲尔梅里亚.玛格在不停地向我发射她的火焰魔法和爆炸魔法，不过我还是在空中通过身体强化跳跃和视力强化以及[空步]在不停地躲避着她的攻击。

    那个啊，难道就只有我一个人觉得这场魔法比试有点荒谬吗？为什么一定要打起来呢？！

    难道这就是魔法师的自尊吗？还是说是公主护卫的试炼？但我还没答应啊！

    喔！好险！

    因为在想着事情，结果注意力分散了一点，如果不是及时急停在空中的魔力踏板上的话，差点就被一个火球魔法被击中……

    [笨蛋！衣服啊！]

    艾莱依A老师突然喊道，随之我听到了火焰在烧着什么的声音和闻到了一股烧焦的味道。

    唉？啊！我的外套！第二次了！

    因为魔力踏板并不会存在超过3秒钟，所以我马上跳回地面上并召唤出一道土墙以来抵御菲尔梅里亚.玛格的魔法攻击，在土墙后面用水魔法熄灭掉我外套的火。

    这次并不同于戈恩的不可熄灭的龙火那般，我直接召唤了水魔法熄灭掉外套的火。

    这件外套可是我当初在游戏里花费了七个小时三十七分钟才做完的时装风格任务里做出来的，可是非常有纪念价值的！

    还好外套并没有烧到多少，但是啊……

    “……这次我可真的生气了……”

    （菲尔梅里亚.玛格视角）

    这个冒险者还是有点实力的。

    我不得不感叹道。

    那个不知道是什么的防御魔法能够长时间抵御我的魔法，其防御力是在是非常厉害，即使我不停地进攻都没有看到那个防御魔法有一丝的破绽。

    如果不是因为我把她脚下的立足点破坏掉，不知道我还要继续这样进攻多久。

    如果她能够作为琳达公主的护卫待在公主身边的话，那么公主……不，可能的话甚至连在她身边的所有人都可以一同保护起来。

    不过，那个飞行魔法究竟是什么原理呢？

    尽管看上去并不像是真正的飞行，但是飞行魔法并不是那么容易就能实现的魔法，事实上拥有飞行魔法的魔法师少之又少，更甚是稀少的程度，就连那个在魔法领域研究多年的麦格老师也并没能拥有飞行魔法。

    好想研究……好想让她告诉我究竟是怎么飞行的！

    不过首先我要先打败她才行。

    “就让我来试一下你有多厉害吧，艾莱依小姐。”

    我继续向她所召唤的土墙释放火焰魔法。

    我的魔力因为之前的施放魔法已经不算多了，而且到目前为止艾莱依她还没多少开始向我这边进攻，所以我还要预留着一点魔力作为防御。

    那么，艾莱依究竟会使出什么新的花招呢……

    “！”

    当我突然感受到了一股强大的魔力之后，我下意识地往侧边跳过去。

    轰！

    巨大的响声响起，强大的魔力席卷了过来，也很快地消失掉。

    当我往我刚刚所站的位置看去，那里的地面消失了，只剩下一个大坑洞。

    “这是？！”

    这是什么魔法啊？！

 王都恶魔与恐怖控制 19  第一章  魔法与比试

    （菲尔梅利亚.玛格

    视角）

    究竟是什么时候发起攻击的？！

    当我看到了被不明的魔法攻击所造成的大坑洞的时候，我赶紧也用魔法制造了一道厚实的土墙。

    但在土墙立起来的一瞬间，我再一次感觉到了魔力的流动，马上往后一跳。

    轰！！！

    随着土墙的破裂以及巨大的爆炸声响起，我也被冲击余波给吹飞了一段距离。

    麻烦了，她的魔法的威力很强，掩体已经没用了。

    我双脚落地后找回我的平衡，然后马上用去寻找艾莱依的踪影。

    但此时出现在我眼前的，却是非常惊讶的画面。

    “抱歉了，我并不想打很久，就直接这样解决掉这场比试吧。”

    什么？！

    当我听到她的声音并瞥到了白色的长发的时候，我下意识地向前伸手施放魔法，但还没等到我成功放出火焰的时候，我的视觉突然间不自觉地看向了天空。

    “作为魔法师而言还是小心点被人近身了。”

    从我听到的艾莱依的话和我的下巴终于传来了的疼痛，我知道了我被艾莱依从下往上一拳打在我下巴处。

    还没等我恢复好平衡，接着她抓住了我的手，直接用过肩摔把我甩飞起来。

    我忘了她除了是一个魔法师以外还是一个冒险者了。

    可恶，情况来的太突然了，虽然我平时也会做一些战斗训练，但艾莱依的速度非常快，没有来得及反应就被近身了。

    等我从地上翻滚了好几圈之后爬起来的时候，艾莱依却出现在我眼前。

    近在咫尺。

    “请用魔力做好护盾防御好咯。”

    说罢艾莱依便向我面前挥拳过来，而在那小小的拳头上我能感受到里面有不少的魔力。

    “……该死！”

    我操控我的魔力在我面前尽可能地快而有效地变成可以抵挡狂暴角牛的冲击的魔力屏障，但是……

    “太脆了！”

    随着艾莱依的喊声，她的拳头突破了我的魔力屏障，打在我的身上。

    我整个人再一次向后翻滚数圈才停下。

    如果不是屏障化解了大部分的力量，我估计现在已经要躺在病床上了。

    好厉害的力量，我从没见过有这样的人。

    一般的魔法师都会为了钻研魔法而忽视他们的身体锻炼和战斗技巧，也导致许多的魔法师一旦被人突破了防御并被打接近战的时候都会变得非常无力。

    当然，这样的情况已经被绝大多数魔法师都知道并理解，也开始重新锻炼起来。

    有的魔法师会学习魔法钻研魔法，同时也会锻炼自己的武技，以即使让敌人近身了，也能做出相当程度的反抗，让自己到达更高的水平。

    当然，作为随时要面对各种情况的宫廷魔法师的我而言，我的武技锻炼也非常刻苦，就算说我不用魔法去跟宫廷骑士打斗，我也不会吃太大的亏，但是……

    “……高强度的近战能力，高机动性的飞行魔法，防御力出众的魔法，而且还能使用那个传说中能歼灭恶魔的[符咒.天门]魔法，还真是厉害啊……”

    如果让她去跟魔法院的老师们比试，相信她也能够拿到一个好成绩。

    而且如果她真的愿意接受公主的护卫这份工作的话，我相信以她的实力一定能够胜任，起码比那些只知道肌肉和冲锋的傻瓜骑士要好的多了。

    “谢谢夸奖。”

    艾莱依一脸淡然地接受我的评价。

    我重新站起来，以我最快的速度调控好我仅剩不多的魔力。

    如果有人能在比试前告诉我艾莱依很强的话，估计我前面也不会浪费过多的魔力。

    “……以火神之光，借其之躯，击其之敌……”

    我念出了仅依靠我目前的魔力能够发挥作用的咒言，随着我的咒言的念出，我的所有魔力在我面前绘制成了一个魔法阵。

    说实话，我现在可是在接受着自己小看对方而导致自己的魔力不多的后果，还真是一次惨痛的教训，而且还是肉体上的。

    当我念完了最后的咒言之后，身上仅有的魔力全部贡献出去，我也随之无力地坐下来。

    而由我的魔力绘制出来的魔法阵中出现了一个巨大的火人。

    如果能让我重新再来一遍的话，估计我还能有更多的办法。

    （艾莱依视角）

    “……元素召唤吗？”

    我看着在我眼前仿佛巨人一般的火人，思考着目前的情况。

    对于一般的魔法师来说，菲尔梅利亚.玛格的魔力是非常多的，但是因为先前的消耗魔法而让自己损失了相当一部分魔力，不过应该还留有一半以上的魔力吧，不过她却选择了使用所有的魔力却召唤一个大火人，是因为暂时想不到对付我的计策而选择这个方法吗？

    我抬起头看着起码有10米高的，有火焰组成的“巨人”，它身上的火的热度导致周围的气温开始上升，周围的植物也开始干枯。

    应该不是由龙火组成的吧？我就只怕那个龙火而已，而且比起这样的大火人，我可是连戈恩那样的地狱火都正面对抗过的，只是普通的大火人会有什么难度吗。

 王都恶魔与恐怖控制 19  第一章  谈话与赶路

    (戈恩.地狱火

    视角）

    “哟，你……”

    “什么‘你’啊？我可是有名字的，叫戈恩。”

    我打断了萨思尔的话，告诉他我的名字，当然我并没有告诉他我是地狱火族的恶魔，情报这东西能少透露就少透露，何况萨思尔也没有透露他的种族。

    不过从他听到我的名字却没有任何反应这一点可以看出，看来我被封印的时间过得有点长啊。

    现在就让他把我理解为一个有点实力的恶魔就好了。

    “那么，戈恩，你可有意愿与我合作吗？”

    萨思尔重新说道。

    “合作？合作什么？”

    我重新向后躺在石椅上，观察着萨思尔，度量他有多少能力。

    当然，估计对方也在观察着我，度量着能不能够收服我。

    尽管以魔力的[质]而言，我可是比萨思尔厉害，但是以我目前的魔力的[量]而言也是萨思尔更多，所以可以的话尽量不要大打出手比较好。

    即使大家是恶魔，但是也会因为出身不同，动机不同，也会大打出手的，就像人类一样。

    再加上对方貌似觉得因为是他解放了我所以我听从于他，但我却拒绝了这一情况的这一点让他有点苦闷。

    当初我想去找这个恶魔只是想弄清楚他想干什么而已，但不代表我想和他合作组队什么的。

    “我的计划是……”

    萨思尔深呼吸一口气，像是在宣布一件很重要的事情那样说道。

    “……复活亚克桑德拉大人。”

    “……亚克桑德拉？”

    我干枯地重复了一下他的话里的名字，然后在我的脑海里不停地思索着，最后得出了一个结论。

    “谁是亚克桑德拉？”

    （玉藻铃 视角）

    “……哪里……在哪里……”

    我奔跑在城市的街道上，左右躲避开往的人群。

    没关系的，我知道怎么到达艾莱依所在的住所的。

    大概是因为现在是祭典节日，外来的游客非常多的关系，平常总是盯着我衣服看的人少了许多，这一点我还是挺高兴的。

    不过这份开心却不会持续多久，而且总感觉这里的情况变得糟糕起来了。

    本来只是普通的来到这个城市找人而已，现在却被姐姐说“既然恶魔出现在那里了，那你就去解决吧～”这样的话。

    啊！这不是免人所难吗？！我只是一个刚成为半神而已。

    一座城市里有两个恶魔存在，简直是不能再糟糕了，如果要对付一个恶魔的话可是有点难对！付的。

    事实上恶魔就相当于半神的存在，而恶魔的神，就是神级别的邪神。

    但恶魔与我们这边只能靠自己学习修炼钻研或者由自己所属的神赐予力量的半神不同，相当有一部分的恶魔们的力量有不少的部分来源于它们的起源之地，[地狱]。

    而对于这个世界上的物质存在而言，[地狱]之力就象征着破坏，毁灭的性质。

    这可比神的力量不同，它的威力非常有效甚至危险，毕竟毁灭总比塑造要简单多了，也更有效多了。

    如果只是对付像恶灵这种存在的话我还能说可以应付，但是对付恶魔级别的存在还是有点难的。

    事实上就算排除了那个说自己无心作恶的戈恩.地狱火的情况下，我也不知道另一个恶魔的一丁点情报……不，起码我也是知道那个恶魔是才刚复活它的身体不久的，所以越早找到恶魔消灭或者封印就越好。

    它就像是突然间出现在这个地方，出现在这座城市里，周围的[自然]都没有察觉到它是怎么出现的，怎么溜进来的。

    但我相信是有人在帮助那个恶魔来复活的，所以我要对付的肯定不会只有一个恶魔这么简单。

    既然这样，那么我也不能这样孤军奋战，只能去说服艾莱依来帮助我了。

    “好了，到达……那是什么啊？！”

    当我终于到达了这座城市的某个贵族的家的铁门前时候，却看到了非常奇异的画面。

    在距离这边正门铁门有一段距离的地方，有一个大火人正在与某种存在战斗着。

    “哇，看起来她们打的很厉害啊。”

    “是啊，总感觉她们的魔法比酒馆里乱喝酒的魔法师还要厉害。”

    “是啊。”

    现在铁门后的两位守卫像是在观赏着什么表演一样背靠着铁门。

    “……额，你好，请问里面在干什么呢？”

    我向那两位守卫打招呼道。

    “哦，年轻的小姐，里面应该是在比试魔法……吧？”

    “应该是吧，毕竟连宫廷魔法师都在里面，大概是在玩吧。”

    “这样子也算是玩吗？”

    “谁知道呢，魔法师的世界我们怎么知道呢，大概就像是热血的骑士一样一看到有实力的人就去挑战吧。”

    两位守卫与其说是回答我的问题，倒不如说是以聊天的形式进行，不过我也清楚发生了什么事了。

    就在我这么想的时候，远处的大火人像是被人一拳打在脸上一般整个人向后倒退，接着又想是被人使用了上勾拳一般整个向后飞起来……

    ……等一下！那个不是召唤魔法[火神之躯]吗？！尽管只是用魔力构造并召唤伪.火神来战斗，但是怎么说也有将近半神实力的存在啊！为什么它像是被人单方面殴打摔跤一样呢？！

    在我这么想的时候，[火神之躯]像是被人抓住一只手以那手为圆心不停地被人拉着旋转。

    “哇，看起来她们打的很激烈啊。”

    “是啊，真想为那个大火人加油。”

    而那两个守卫像是在观看着搏击比赛一样开始呐喊加油。

    啊啊啊，我的头有点晕……

 王都恶魔与恐怖控制 19  第一章  善后与魔法

    “啊～终于赢了～那个大火人还真是有点难缠啊～”

    我擦了擦额头上的汗说道。

    经过了我不断的努力，终于把大火人给打倒了，可喜可贺，可喜可……

    “开什么玩笑啊？！居然用格斗技近身打倒了拥有接近半神力量的伪.火神，哪有这样的道理啊？！”

    不过挑战者菲尔梅利亚本人却表示极度不满，甚至还想继续挑战。

    “没关系的，毕竟我还是赢了……”

    “开什么玩笑？！”

    即使你这么说，但我只是选择一个比较简单直接的方法打败大火人而已……

    不行，在这个时候我并不知道怎么去安慰女孩子比较好，而且菲尔梅利亚.玛格都已经不算是女孩子的年龄吧……

    “你在想什么失礼的事啊？！”

    “为什么所有人都知道我想什么啊？！”

    “我怎么知道啊？！”

    这很奇怪吧？！这个世界有心灵隐私或者思维自由这样的东西吗？

    不解的我半蹲下来，把手放在地上，向土地里注入我的魔力。

    经过与菲尔梅利亚.玛格的魔法比试，整个福尔林家的后院都几乎毁灭了，变成了一个仿佛是在某个战况打得非常激烈的战场，又或者想那些头发会竖起来闪闪发光的格斗家们刚刚对完波一样的战场。

    如果被福尔林家的主人看到这样的情景，估计会让他激动得晕倒吧。

    虽然这一切都是菲尔梅利亚惹的祸，但我可不想因为这样而被连累，所以多少就让我来修复一下吧。

    还好以前在游戏里曾经从世界之树那边学习了名为[自然调节]的技能，可以帮助我修复受损的土地或者植物。

    额，是这样用的吧？我在我的意识界面里选择了[自然调节]的技能，并回想后院原来的模样（还好基本上都是植物而已，没有什么建筑），然后向土地注入魔力。

    “你在干什么？”

    菲尔梅利亚见我半蹲在地上就上前问道。

    “破坏了别人家的东西就要抱歉并补偿，虽然有九成都是被你的魔法破坏掉的。”

    我可是看的很清楚的哦，菲尔梅利亚的魔法几乎全部都是火系的。

    “额，我明白了，我也来帮忙……”

    “不用了，我已经弄好了。”

    “唉？”

    在菲尔梅利亚卷起衣袖准备……虽然我不知道她想怎么做，但我还是先提醒她我已经弄好了。

    我确认好[自然调节]所需要的魔力全部注入土地里后便站起来，等待变化。

    “你在说什么？弄好是什么意……哇！这是什么啊？！”

    在菲尔梅利亚说完话之前，土地开始产生变化。

    先只是一小片一小片的地方开始变化，然后就开始扩散起来。

    已经烧焦的草地与树木宛如X32加速的自然纪录片一样开始快速萌生绿芽，并开始开花。

    灰黑色的土地重新变回绿色，大树也开始恢复到能够遮阳挡雨的地步……不对！等一下！那棵树生长过头了！喂喂，停下！快要变成像是远古森林那样的参天大树了！普通城市里的树是长不了这样的！快回去！

    现在那棵树已经成长到了将近30米高了，成为了非常突出的景物……

    “……这里有这样大的树的吗？”

    菲尔梅利亚也注意到那棵树了。

    “不！才没有呢！”

    是因为注入的魔力过多，剩下没有地方用的魔力全部流入那棵树吗？

    总之就除了那棵及时停下来的大树之外，能够恢复的都已经恢复好了……大概。

    “这是什么魔法啊？”

    菲尔梅利亚摸着刚刚重新长出来的绿草问道。

    “嗯……[自然调节]。”

    “[自然调节]？没听说过的魔法……哪个领域的？”

    “精灵的。”

    “哈？！”

    正当菲尔梅利亚一脸惊讶的表情的时候，凯瑟琳她们也来到我们这边了。

    “总觉得做得有点过火了。”

    “抱歉了，把你家的后院毁掉……不对，是她干的！”

    凯瑟琳法官，我要做污点证人！而且我还帮忙还原了！

    “没关系的，反正艾莱依都帮我们复原好了，而且还多了一颗这么大的树……为什么会有这样的树呢？”

    “……我也不太清楚……大概是魔力注入过多吧，多余的魔力都跑到那棵树了……”

    大家都要抬起头超过60度角才能看得到那棵大树的树顶。

    “估计父亲大人会很开心后院有这样的一棵树吧。”

    “估计园丁叔叔会很苦恼后院有这样的一棵树吧。”

    凯瑟琳和安乔丽小姐同时感叹道，不过听上去好像已经原谅我了吧。

    “主人，来了吗？需要吃点东西吗？”

    “喔，好啊，萝亚。”

    听到了萝亚的话后，我才想起来到现在我还是空肚子状态，因为刚刚太专注了，所以一直都没留意。

    “艾雷洛拉已经吃完了午餐吗？”

    “不，还没有！大家一起吃午餐才好！”

    艾雷洛拉非常有精神地说道。

    听到这里我抱住了艾雷洛拉。

    真是个好女孩～而且还毛茸茸的~

    “走吧，萝亚，艾雷洛拉，我们去吃东西……德洛丽丝还在房间里吧？”

    “是的！德洛丽丝好像不太敢出来！”

 王都恶魔与恐怖控制 19  第一章  互动与闯入

    “啊~终于填饱肚子了~萝亚的料理还是那么好吃~”

    “是啊~”

    我和艾雷洛拉幸福地趴在桌子上，完美地结束掉来迟的午餐。

    饥饿是非常好的调味料，而萝亚的料理即使不需要这样的调味料也非常美味。

    “谢谢主人夸奖。”

    萝亚把餐具全部收拾，暂时离开。

    琳达公主以及菲尔梅里亚跟随着凯瑟琳先回到主屋那边，所以现在暂时也没有我什么事情了。

    我暂时撑起有点吃得太多的肚子，蹒跚地爬回到了客厅的沙发上，躺下。

    啊，毛茸茸的沙发……就让我先暂时懒散地躺在沙发上休息一下吧~

    “……艾莱依姐姐……”

    德洛丽丝坐在我的头旁边的位置上看着我说道。

    “怎么呢，德洛丽丝？”

    “……我能坐在旁边吗？”

    “嗯？可以啊~”

    我很爽快就答应了德洛丽丝的请求。

    话说你不就坐在我旁边吗？

    不过出乎我意料，德洛丽丝却重新站起来并坐在我的大腿上，然后把身子躺在我身上，她的双手还抱着小精灵娜可在胸前。

    因为德洛丽丝还很娇小，即使坐在我大腿上，她的头也只到达我的下巴处……倒不如说她把头整个放在我的胸部上，把我的胸部当做枕头了！

    “喂喂，你在干什么啊？”

    我用手指戳了戳德洛丽丝的脸蛋问道。

    女孩子的胸部能这么用的吗？虽然我也很想这样试试，但是轮到自己被人这样枕着还是有点不适应。

    “……不行吗，艾莱依姐姐？”

    德洛丽丝枕着我的胸部，然后把头向后仰着看着我问道。

    头都要快沉入我的双谷之中了，这是什么神奇现象呢？我也好想尝试一下。

    “……因为昨晚艾莱依姐姐没有回来……所以这是补偿时间……”

    有这么好的补偿方案的吗？不过我也无所谓了。

    “好吧。”

    而且我也不擅长拒绝女孩子的请求……还有能不要叫我姐姐吗？虽然我现在的确是可以被称为姐姐。

    德洛丽丝因为得到了我的同意之后就开始把头的重量全部压在我的胸部上，偶尔还摇晃了一下头，而在她怀中的娜可现在

    就好像小团子一样被德洛丽丝抱着。

    嗯……这样子会舒服吗？

    不过因为德洛丽丝坐在我大腿上躺着，所以我也能感受到小女孩的柔软的小小的身体……总感觉如果说出来会有大麻烦，所以就暂时在内心里想着吧。

    我也因为无事可做，就双手就近抱住了德洛丽丝那娇小的身体。

    嗯……感觉就像在家看电影的时候坐在沙发上抱着枕头……枕头？德洛丽丝？……萝莉抱枕？！

    天啊，传说中的萝莉抱枕！感觉超有背德感！让我有点兴奋起来了！

    “呐，艾莱依！我们来玩吧！”

    在我享受着德洛丽丝抱枕的时候，艾雷洛拉则在沙发背后双手抱住了我的头，把她的下巴也放在我头上后说道。

    “等一下嘛，让我休息一下吧。”

    我伸出一只手去摸艾雷洛拉的头和兽耳。

    寂寞的狗狗吗？

    ……等一下，艾雷洛拉因为站在沙发后抱着我的头，所以现在我后脑勺能够感受到的软软的东西……啊~神啊~这么快就实现我愿望了~

    尽管艾雷洛拉大概是因为还没到二次发育的年龄吧，胸部还是小小的，不过能够享受的时候就稍微享受一下吧。

    “艾莱依，你要去当公主的守卫吗？”

    艾雷洛拉问了一个对于今天来说很重要的问题。

    “嗯~不想去。”

    “唉？真的吗？”

    “是的啊，因为那份工作感觉会很无聊。”

    因为道具箱里已经有一大堆财产了，所以我对于工作的报酬并没有多大的兴趣。

    而且我当冒险者也是因为我想到处去旅行，见识一下这个世界的样子，如果当了公主的守卫的话，估计就会一直待在奥因克这里了，而且也不能让艾雷洛拉，德洛丽丝和萝亚一直在这里陪着我吧，再加上如果一直让我待在那种高级地方的话，估计我会疯掉的。

    所以对于我来说最好的选择就是推掉这份工作。

    抱歉了，琳达公主，我是自由人，现在也只是过来游玩，还有等着凯瑟琳一起回去芬纳特而已。

    “主人。”

    在厨房里洗完餐具的萝亚也终于出来了，当她看见了我和艾雷洛拉，德洛丽丝的互动的时候，便也坐在我旁边。

    “怎么呢，萝亚？”

    不过萝亚并没有回答我，而是把头挨在我的肩膀上，把身体的重量压在我手臂上。

    “抱歉，我想就这样休息一下。”

    “没关系，我这边还想说感谢呢。”

    现在我的手臂上能够感受到萝亚的重量以及存在，而且如果她在稍微抱得紧一点的话，我的手将会陷入另一个令人幸福

    的深谷之中。

    哇，现在我一个人被三个女孩给包围住了，而且还是用身体，这就是所谓的天堂……

    “打扰了，艾莱依！终于找到你……了……”

    ……吗？

    客房别墅的门口突然间被推开了，一道之前曾经听过但不算很熟悉的声音传进来。

    不过闯入者的声音也因为看到了被女性包围，宛如动漫作品的后宫之主一般的我的处境之后，便哑言无声。

    “……”

    “……这是什么啊……”

    沉默降临在客厅之中，玉藻铃露出了一副极度微妙的表情看着我。

    “……能稍微等一下吗？”

    正在处于女性中心的我向玉藻铃问道。

    “……可以。”

 王都恶魔与恐怖控制 19  第一章  客人与蛋糕

    让德洛丽丝和艾雷洛拉，萝亚暂时解放我，然后我重新坐好姿势，隔着茶几面对坐在另一张沙发上的玉藻铃。

    玉藻铃小姐看上去有15岁左右的外表，但众所周知神的外表就像广告一样，并不会与年龄以同一速度前进，起码会是抛下

    名为年龄的伙伴自己往另一个方向走。

    “请喝。”

    “谢谢。”

    萝亚从厨房里泡了一杯茶，把茶放在玉藻铃小姐面前之后，便重新回到厨房里头。

    德洛丽丝大概是因为身为幽灵的关系吧，一看到即使并不是神而只是半神的玉藻铃便马上消失，而耐不住无聊的艾雷洛拉则一个人跑出去玩了。

    “那么请问有什么事吗？玉藻铃小……”

    “叫我铃就行了。”

    “……我知道了，铃，那么请问有什么事吗？”

    先是琳达公主她们来找我，接着又来了一位半神玉藻铃，之后又会有谁来呢？神吗？

    倒不如说为什么都来找我呢？琳达公主那边还没解决，现在又多了一件事情。

    头又开始有点疼了。

    “其实我找你的事情是关于昨天出现的恶魔……”

    “哦，你是说哪一个啊？”

    还没等铃说完我便不自觉地向她问道。

    “……你全都知道了？”

    玉藻铃眯了一下眼睛看着我。

    “啊咧？我还以为你已经知道了，毕竟昨天我已经跟戈恩.地狱火打了一架了……啊，谢谢。”

    我接过刚从厨房里出来的萝亚手上的作为餐后甜点的三角柱型的巧克力蛋糕和红茶，放在桌子上，而萝亚像是终于解决了手头上的工作后便站在我身后待机。

    “唉？！真的吗？！你跟那个地狱火恶魔打了一架？”

    而听了我的回答后的铃露出非常不可思议的表情看着这边，看起来好像不太相信我的话。

    “是的啊，怎么呢？”

    这宛如原本世界只会在蛋糕店里才能买到的三角柱形的巧克力蛋糕现在就放在我眼前，让我内心十分开心。

    我把叉子插进宛如艺术品的巧克力蛋糕里头，然后轻轻地切了一小块出来。

    感觉好像很好吃的样子！不过我对于红茶什么的并没有多少兴趣就是了。

    “……能跟恶魔打一架还能全身而退的……不愧是姐姐看上的人，那么现在问题也已经解决了……”

    铃拿起了茶杯开始喝茶了，而我也快把小小的巧克力蛋糕解决一半了，可喜可贺，可喜可……

    “……不对！现在的问题才不没有解决了！”

    铃马上放下了茶杯，双手撑在桌子上，整个人向我这边靠近。

    “还没有吗？”

    那个，虽然我并不知道你想说什么，但可以等我先把蛋糕吃完吗？这可是我最爱的巧克力口味啊，而且还是萝亚专制的。

    不过估计是对于我现在的表现很不满意，脸已经开始有点鼓鼓的，不过看上去却显得有点可爱。

    “我知道了，等我几秒钟……”

    为了能让铃能够冷静下来地说话，我让她稍微停一下，然后我马上对巧克力蛋糕狼吞虎咽。

    再见了，巧克力蛋糕，本来还想慢慢品尝的，不过没关系，等一下谈完话之后就去拿新的一块蛋糕。

    “……可以了，请继续你的问题吧。”

    等到我的蛋糕消失在我视野之中，我才呼出一口气，让久等了的铃继续她的问话。

    “艾莱依，能与我一起战斗吗？”

    “……为什么突然间说出这么热血的话？”

    还好我还没喝下在我眼前的那杯红茶，不然我就会向动漫作品那样听到铃的话而喷水。

    “因为在恶魔的爪牙下保护无辜的人是神的职责！”

    铃重新站起来，双手向上紧握，像是在说着正义的伙伴之类的话语。

    “的确对于神而言，作为死对头的恶魔如果在胡乱大闹的话，也会非常头疼的吧。”

    就像是警察也不想看到有小偷在自己的视野之中顶风作案一样，都会想快点解决掉这件事。

    此时萝亚离开我身后，再一次往厨房那里走去。

    “但是目前对于恶魔的情报可以说几乎一点都没有，除了那位戈恩.地狱火之外，但是他本人……本恶魔也说过他不会随意

    对人类出手的。”

    “我知道，但是最起码也要有对付地狱火的计划才行，单单只是[地狱火]这个种族已经非常让人头疼了，更何况还是恶魔级别的存在。”

    铃单手捂住自己的额头，貌似在思考着什么糟糕的事情。

    “但是现在也要找出关于另一个恶魔的线索才行，不然的话奥因克会被魔……恶魔给搞乱了。”

    啊，停下，不能说出来啊，这可是莉莲的[直觉]的事情，虽然现在还不确定那怪物围城的情况是因为那个恶魔引起的，但

    现在说出来还是不太好。

    不过我也差点忘记这件事了，之后找个时间出去城外看看情况吧。

    “所以，艾莱依，你能一直待在奥因克这里帮助我直到那个恶魔被封印或者解决为止吗？”

    铃板着严肃的神情，宛如一名准备上场的战士一般。

    “我知道了，我会帮你的……啊，太好了，谢谢萝亚！”

    刚答应完铃的请求之后，便接过从厨房里回来的萝亚手中递来的又一块巧克力蛋糕。

    在原来世界中因为为了想吃好吃的甜点而收集了许多关于甜点的料理资料，然后因为心疼买材料的钱而很少做甜点，现在在这个异世界里可以吃到够（当然，前提是要麻烦一下萝亚，所以我也会尽量减少请求次数的）。

    不过在我的叉子又一次刺进巧克力蛋糕的时候，却感受到不同寻常的视线。

    “……怎么呢？”

    我向正在盯着我……不，是我手中的蛋糕的铃问道。

    “没，没什么，并不是在想着味道会是怎么样的事情……”

    尽管铃左右摇摆着手否定，但我还是能看得出来她的心思。

    是因为好奇蛋糕吗？

    喜欢甜点的都是好人的说。

    “……萝亚，还有多一份吗？”

 王都恶魔与恐怖控制 19  第一章  恶魔与神

    “……” “……”

    无言的沉默在我们之间徘徊着，但不会持续太久。

    “……怎么呢，艾莱依？”

    “……一点都不好。”

    “什么不好？”

    “为什么今天总是有人来找我啊？！”

    好不容易让铃吃完蛋糕离开，接着也暂时告诉给琳达公主，说我之后再给她回复让她们先回去后，才好好地松了一口气，然后现在又来了一个新客人……

    “虽然我不知道你经历了什么，但感觉你好像很累的样子。”

    依然还是保持着正太模样的戈恩.地狱火坐在沙发上如此说道。

    “因为今天的客人数量已经超过了我的礼貌会客存储点数上限了。”

    尽管体力并不会衰落，但是精神上还是很疲劳，在这样下去我的精神可能会受到损坏。

    如果我还是在原来世界的话，估计这个时候我会在门口上挂上“谢绝会客”的牌子然后趴在床上玩游戏来休养。

    我暂时让艾雷洛拉和德洛丽丝在外面待机，萝亚则依然站在我身后注视着戈恩。

    “……看样子你过得挺累的。”

    戈恩.地狱火宛如若有所思般地喝了一口茶后说道，他一来到这里的时候第一句话就是“有红茶吗？”。

    “是啊……你听懂了我的意思吗？”

    “听懂了，你想让我快点把话说完然后离开，让你能够自由地躺在沙发上的意思吗？”

    好厉害的理解能力！不过这就是我想说的。

    “既然这样我也就长话短说了，我希望你能帮我一……”

    “我拒绝。”

    “……个忙决定得好快啊！”

    听到我的话后，戈恩睁大着眼睛看着我说道。

    “冒险者艾莱依现在非常忙，要忙着斗技会又要忙着护卫什么的，而且也已经有一位半神小姐在排队了，所以请恶魔先生

    找一个艾莱依空闲时间来预约吧……”

    “你在说什么啊？”

    “……就是这样，Mr.戈恩，我现在暂时没有多少时间来帮你，基本上只要大家好好地不找对方麻烦，那么我们双方也能生活得轻松愉快一些……”

    如果需要英雄，请出门左转随便找个方法跳到另一个世界去找其他像是动漫作品的主角他们来帮忙，这个世界不需要我来当英雄……大概。

    “……你就不打算听一下我的话吗？”

    “你大概有10秒钟时间可以讲诉你的故事，现在就让我来倒数吧，10,9,8……”

    “好吧，那我就长话短说了……”

    “……7,6,5……”

    “另一个恶魔萨思尔准备明天对这座城市动手脚，而我想让你帮我阻止他。”

    “……我知道了，我来帮忙。”

    啊啊啊，为什么总是会有这么麻烦的事情，我还打算等明天搞定完斗技会的事情后再去找那个恶魔，没想到现在他还已经有了行动时间了。

    “话说你是怎么知道的，戈恩？还知道了那个恶魔的名字。”

    “因为他亲自过来找我而已，不过看上去他好像以为我是他的所有物一样，还想让我跟他合作，还真让人感到恶心。”

    戈恩露出了一副恶心的表情，看来对于他来说如果不是他的神秘主人的话，估计是没人能够让他忠心耿耿的。

    “不过为什么你还回来告诉我这件事，而且还想让我帮你阻止他呢？起码在我们之间的协议里可没有说要你帮助人类哦。”

    我向戈恩提出了我的疑问。

    如果戈恩在那个名为萨思尔的恶魔出手的时候只是袖手旁观的话，我也不会说什么，毕竟我们的协议就只有不要对对方出手而已，但为什么戈恩却提前警告我呢？

    “没什么，只是看不顺眼而已，而且在我找到我的主人之前，也不会这么快离开这里，如果让他毁掉这座城市的话，那么

    我的找人计划将会被严重影响甚至……当然，这是因为现在的我魔力还没完全恢复过来，所以我才需要你的帮忙，在我找到我的主人之后，你们会怎么样就不关我的事了。”

    还真是一个听上去挺不错的理由，对恶魔而言。

    “那么为什么不现在就去找那个叫做萨思尔的恶魔呢？”

    “因为已经找不到他了。”

    戈恩耸了耸肩后说道。

    “唉，我知道了，总之我也会帮你的……不过估计你和那位半神都不会太高兴你们两位是站在同一边……”

    “没关系，只要那个女孩不要挡我道就好了。”

    神与恶魔，一起对抗另一个恶魔，多么好的电影题材。

    总之之后我和戈恩继续谈了一会儿话之后，就让他离开了。

    通过戈恩的情报我也得知了一些关于萨思尔的一点点情报，比如说名字，动机，外貌……还真的只是一点点而已。

    “辛苦了，主人。”

    萝亚关上了客房别墅的正门后说道。

    “是啊，好累啊，希望不要再有人来找我了……”

    我用手按住隐隐发痛的太阳穴。

    “……抱歉，萝亚，我先去睡一觉……”

    ……我就知道不会停下的。

    “哈哈哈，今天你过得还不错嘛~”

    我已经有点想挂上手上的老实黑色电话好好地躺在大沙发上睡一觉……做一个梦中梦。

    “不要这么快睡着嘛~让我们好好地聊天~”

    不要，好累……

    首先是在和女孩子在浴室中一起洗澡……

    “挺棒不是吗？”

    ……然后不知道怎么就昏迷……

    “……这个我就不清楚啦~”

    ……然后醒来的时候居然跟女孩子裸睡……

    “真的挺棒的啊~”

    ……接着就有一位公主找上门……

    “这我就不清楚了~”

    ……然后是半神找上门……

    “

    我妹妹受你关照了。”

    ……接着是恶魔找上门……

    “……这个我保留意见。”

    ……最后就是这个……神……

    “喂喂！总感觉话里有话啊。”

    总而言之这次又有什么事情呢？是那个恶魔吗？

    “啊，不是……是关于你的精神里多了一个大洞的事情……”

    ……哈？

    我看着梦境天空的那个大洞，思考着刚刚神所说的话。

 王都恶魔与恐怖控制 19  第一章  梦境与天洞

    百看不厌的神奇的景象。

    在这个宛如哥特风格的世界梦境空间里，我觉得不管发生什么事都不会奇怪，不过这次以往终于看习惯的东西产生变化

    后却让人觉得令人不安。

    地面也不像以往那样平整，而是像那种战争场面被轰炸了一番过后的坑坑洼洼的地面。

    以往就像是地标一样的那个奇怪的没有时间标识的钟楼已经变成了废墟了，那个钟盘无力地躺在地上，时针分针什么的已经断成了两半……

    那些浮在空中的镜子已经不再保持静止状态了，而是一直在破碎，复原，破碎，复原这两种状态不停地转变。

    散落在周围的不知道是什么意思的文字开始向某种科幻恐怖游戏的拟态一样用着它们长短不一的“腿”到处乱跑，那些动作

    的声音尽管很轻，但总让人觉得内心发毛。

    熊呢？这次并没有看见它……

    我像是躺在床上的姿势一样躺在沙发上，把头和双脚分别放在单人沙发的两边。

    这是我一直都很喜欢的坐沙发的姿势，而且用这个坐姿能让我轻松地直接看着奇幻的黑色天空中那并不算显眼的大洞。

    话说上一次看到的那个天空中的绿色大眼睛已经不在了。

    而现在该怎么说好呢，天空中的大洞……因为这个空间本来就看上去不正常（“……喂……”），所以没办法能够好好地用语言描述我所看到的景象。

    就这么说好吧，如果把天空当做是一个平面的话，那么那个天洞就像是凹了进去，陷了进入那样如果说出来会让人怀疑大脑出问题的模样。

    并不像是那种有个黑洞啊虫洞啊这样显而易见什么的挂在天空，但比起那种，我觉得像这种不仔细看都没办法发现的景象更为吓人……当然，这里是梦境哦，不管是什么都……

    ……等一下，刚刚这个神说我的精神力出了一个大洞？

    “嗯嗯~”

    而上面的那个洞就是你说的那个洞？

    “……嗯嗯~”

    也就是说现在是我的精神出了问题？

    “额，这句话有歧义，但也可以这么说。”

    为什么？为什么我的精神出现了一个洞？

    “你比我想象中的要冷静多了，放心，我会解释给你听的。”

    冷静？我现在可没有那么冷静哦，我只是愣住了而已，或者说我还没弄懂发生了什么事。

    “好啦好啦，这么说吧，这个洞其实并不是你想象中的那样的存在，这个梦境的空间其实都是以你的精神构造出来的，你在这里看到的这些景象，都是你的意识的表现……”

    当电话的声音这么说道的时候，有两三个原来是不知名的图案或者文字的东西在我的沙发旁边爬过，黑黑的又很迅速……

    ……喂，我的意识有这么奇怪吗？

    “谁知道呢~” 喂！

    “总之这个是你的意识世界没错啦，接着用心听下去吧，……”

    神叹息了一口气后继续说道。

    “……那个天洞只是一个概念而已，在你现在身处的空间之中，所有的一切都只是一个概念而已，与它们的外表功能无关，而那个天洞也是代表着你的精神出现了破绽，缺口这样的意义，也就是说……”

    我现在很容易会被精神入侵。

    我还记得以前的知识，如果一个人的精神防御很薄弱，那么他很容易受到精神魔法的影响，或者精神出现问题。

    而且萝亚也曾经提起过，精神魔法虽然看上去并不是很厉害，但如果被轻易入侵到精神里面的话，那么想要根除魔法效果将会非常困难。

    “……没错，而你今天的昏迷，晕倒，头疼，都是你精神上的缺口造成的。”

    那不是很危险吗？！原来今天的异况都是这样造成的？！

    不过我并不会怎么修复精神啊，萝亚的话可能知道怎么……

    “没关系，关于这个我已经找到能够帮你的人呢。”

    好快！

    “也多亏了她，你今天只昏迷了一次而已……”

    她？

    “以你现在的处境，如果不快点修复好你的精神的话，那么以后也会变得非常危险。不过不用担心，因为我会好好地帮你的~”

    道理我懂得，但我还有一个问题……为什么我的精神突然间会破了一个洞？

    “……” ……喂……

    “……那个……”

    喂！

    “……抱歉了……”

    原来是你啊？！你到底干了些什么啊？！

    “抱歉，可能是因为我的关系，导致一些敌对的恶魔什么的发现了我和你之间的连接，所以……”

    喂喂！别把我也卷进去啊！

    “……放心！我已经重新隐藏好了我和你之间的连接了，也把对方打趴下了，所以放心吧，现在最重要的是修复好你的精神，然后能够让我们继续聊天娱乐了~”

    头好疼啊……已经不仅仅是因为精神方面出现缺口，还因为这个神……

    “当然了，这次我也只是告诉你关于这件事而已，因为这次事情因我而起，所以我会负责任的哦~”

    ……如果这次的事你还不负起责任的话估计我会跑上神那边算账了。

    啊，我感觉到了我快要醒来的迹象了，周围的空间开始不断产生变化，沙发下的地板又一次产生了裂痕。

    我知道的哦，想要醒来的话请先来一次自由落体。

    不过话说回来，我还有最后一个一直很想问的问题。

    “什么问题？”

    这个梦境空间是以我的精神构造出来的吧。

    “是啊。”

    这里存在的东西都是我精神的概念。

    “是的。”

    那么那只熊在我精神里是象征着什么概念？

    “……”

    喂！快回……

    在确认艾莱依已经离开这个空间之后，我才现身出来。

    我把还随意放在沙发上的黑色老式电话听筒放回原位，然后才在刚刚还坐着人的沙发上坐下。

    尽管我也很喜欢那种躺在沙发上的坐姿，但是现在的工作是修复好天洞……或者叫精神缺口。

    叮叮叮叮……

    我拿起了电话听筒，放在耳边。

    “来得挺快的嘛。”

    没有什么快不快的，我一直都在这里，只是艾莱依没有留意到而已，不过是以前还是现在，或许未来她也不会留意到。

    尽管显而易见，但却没有发现。

    即使已经看到，但却没有观察。

    真让人好奇她会什么时候才会察觉到。

    “那么这次也麻烦你了。”

    没有什么麻烦不麻烦的，毕竟这里也是我的世界。

    我把听筒重新放回电话上，然后离开沙发。

    该开始工作了。

 王都恶魔与恐怖控制 19  第一章  离开与地下水道

    “琳达公主，你真的想让那个冒险者当你的护卫吗？”

    从凯瑟琳的家离开后，我和菲尔坐在马车上准备回城堡，此时菲尔再一次向我询问这个已经给过答案的问题。

    菲尔是我少数不多的可以轻松地谈话的对象，尽管她本人有的时候会非常自傲，也因为自己是宫廷魔法师而有资格这么做，但是她是一个非常不错的朋友。

    我也听得出来菲尔是站在关心我的立场上，担心我会遇到什么危险。

    我很少离开城堡，一方面是因为我的异色瞳可能会吓到别人，一方面……可能也是与我的异色瞳有关系吧，因为某种原因我也不愿意出门。

    再加上现在还是奥因克的祭典时期，非常多的人来往于街道之中，或者走到城堡正门前观赏着城堡建筑。

    虽然我一旦到了人多的地方头就开始隐隐发痛了。

    还好马车的车厢挡住了外面人们好奇的视线，不然我可能会振作不起的。

    以前的我在这个时期是不会出现在人们面前的，但是今天，为了见那位冒险者，我罕有地想出门，这想法也吓着了身边的女仆们，还有我的朋友凯瑟琳。

    “因为艾莱依她也很有实力。”

    能在魔法方面打败菲尔的人很少见，至今为止我也只看过那位传奇魔女把菲尔打趴下教育她不要随便乱实验魔法的场景。

    当然这也能说明艾莱依是一个很有实力的人，比起城堡的骑士们，我觉得艾莱依很厉害。

    “有实力是一回事，但是来历不明的冒险者不会让其他人放心的。”

    看样子菲尔貌似因为败给艾莱依而伤到她的自尊心了。如果菲尔的自尊或者自傲的程度能不用这么高的话，估计她会变得

    更好，不过人无完人嘛，就算是弗尔奥特的国王，也会有缺点的。

    “但是那位来历不明的冒险者已经救过我一次了……”

    我隔着虽然有点厚，但因为材质因素而不会让人闷热的衣服摸着之前被匕首捅中的位置。

    那一次的剧痛，让我即使到也觉得还是非常痛，那个时候我还以为我已经死定了，但是当我痛苦地流着血的时候，是艾莱依她打退了行刺者，然后救了我。

    “就这么相信她吗？”

    “……是的。”

    既然对方已经救了我一命，作为一名公主，如果不去回报对方的话是不行的，而且我也很希望能跟艾莱依作为朋友相处，毕竟我还是第一次看见有人会对我那令人退缩的异色瞳感兴趣。

    即使是菲尔，第一次看见我的时候还以为我是恶魔什么的，真令人伤心。

    “能让我听一下理由吗？”

    理由……没办法说出来，因为也关乎我秘密。

    “……不说行吗？”

    “……唉……看来公主很喜欢那个冒险者嘛。”

    “哎？喜欢？”

    “不是吗？起码我还是第一次看见你会这么执着于一个人。”

    “……是，是吗？”

    不知道为什么听到菲尔的话，我的心却突然像是被击中一样。

    ……喜欢吗？我……不知道……

    “萨思尔大人，请问我们现在要做什么？”

    我提起魔法灯笼照亮前方的路并向正在带路的萨思尔大人询问道。

    不知道为什么自从他出去后回来，我感觉到他身上有一点怒气，但我并不想去询问那件事。

    我们现在正处于某个地下水道之中。

    古老的城市奥因克，在很久以前曾经为了解决降雨积水问题而委托了当时的矮人族设计了一套简易的地下水道用来排水。

    尽管效果是很显著，但随着当时的城市的掌控者因为贪婪而导致维护地下水道资金越来越少，逐渐地有许多水道因为缺乏维护而逐渐失去作用，或者被遗弃。

    当然，到了某个时期因为一次大雨几乎淹没了奥因克之后，当时的国王决定重新整改好地下水道，让其重新恢复原来的作用，才令奥因克的人可以不用换洗多双湿溻溻的鞋子走在路上。

    不过也有不少的地下水道并没有被启用，它们因为各种原因而处于放置状态，为老鼠和……那些无家可归的“老鼠贼”提供住所。

    我和萨思尔大人在又长又臭又暗又潮湿的地下水道走着，途中还遇到一些在此定居的居民，不过在他们动手之前就被我轻松解决掉了。

    但在我解决掉的一瞬间，尸体一瞬间就被蜂拥而上的老鼠搂成团，老鼠们撕咬着肉的声音不断重叠传出，然后在狭小的通道里响起了回声，让人感到头皮发麻。

    “……[火球]……”

    我直接远距离点燃尸体和老鼠。

    并不是可怜死者，而是为了让这恶心的声音可以停止而已。

    萨思尔大人停留在原地注视着那燃烧的火焰，而我也只能停下来等待。

    “……明天……”

    突然间萨思尔大人开始说话了。

    尽管声音很低沉，但我还是能够清晰地听到。

    “明天？”

    “……明天就是我们行动之日了。”

    “真的吗？！”

    终于来临了吗？

    “容我冒昧提问，请问我们来这里是做什么的？”

    “为了明天能够顺利行动，所以我们才会来到这阴暗的地下水道……走吧。”

    等到燃烧的尸体的火焰开始慢慢熄灭，萨思尔大人和我再一次前进。

    前面究竟有什么呢？

 王都恶魔与恐怖控制 19  第一章  到达与夜逛

    “……到了。”

    随着萨思尔大人的话语响起，我停下脚步，观察着周围。

    我和萨思尔大人依然还在昏暗潮湿的地下水道的某条水路之中，只能在那些铺在墙壁上的路走动。

    我提起了魔法灯笼照亮着四周的环境，但是昏暗的黑色宛如不惧怕软弱的光照一般依然坚固着它们的地盘。

    我始终没有看得出来哪里是我们的目的地，而在那之前，我更好奇的是为什么萨思尔大人的目的地是在地下水道之中。

    “以前这里并不是什么水道，而是一个地下室，看来那些不知情的矮人和人类把我的地下室给封了，不过……”

    说罢，萨思尔大人把手放在墙壁上，像是在寻找着什么一样不停地抚摸，然后突然间手像是找到了什么东西一样停止了动作。

    “……哼，看来在那时候有人发现了我的秘密，并把我的地下室当做自己的东西。”

    当萨思尔大人把手收回来的时候，墙壁开始发生变化。

    “……这是？”

    一部分墙壁开始往后收拢，重叠，有规则地变化，最后出现了一扇门。

    这扇门看上去使用铁制作的，上面绘制了花纹装饰，正中间的地方出现了一个纹章。

    “魔法师纹章？”

    尽管我认不出这是哪个有名的魔法师的纹章，但其上面蕴含的魔力还是非常充足的。

    以前的魔法师通常都把自己的纹章绘制在道具上做成魔法道具，其效果因用途异，而纹章其中蕴含的魔力越充足，效果越好。

    而如果把纹章绘制在门上，估计这纹章的作用是用来抵御外人不得进去，至于具体的抵御方式嘛，就要看魔法师的想法了。

    如果想要破解这纹章魔法的话，事前没有大量的准备工作以及任何情报的话，是非常难的。

    “区区如此的魔法，竟想阻拦我的前进。”

    萨思尔大人毫无畏惧，直接伸手去推门。

    而当他的手碰到门的一瞬间，纹章在阴暗的环境的衬托下开始发光，接着出现了由魔力构成的蛇。

    魔力蛇缠住了萨思尔大人推门的手，像是要咬掉萨思尔大人的脖子一样往萨思尔大人那伸去。

    “萨思尔大人！”

    “哼，这等低级魔法又怎么样。”

    那把头伸到空中快要咬到萨思尔大人的颈部的蛇突然停了下来，然后像是非常痛苦一般卷起了身体，消失。

    “走吧。”

    萨思尔大人无视了那魔力蛇的异状，直接往门口里面又进去了。

    而我观察了一下四周的情况，也跟进去。

    门后面是一条狭窄的通道，里面没有半点光源照明，我只能继续提着我的魔法灯笼照亮脚下的路，不过还好因为只有一条路可走而不用担心走错方向。

    但从另一种层面来讲一条狭窄的通道是非常危险的。

    我的鞋子踏在路上，响起了细微的声音，但在寂静的通道中却异常清晰。

    走了一小段路之后，通道逐渐旷阔起来。

    终于，借助微弱的灯光，看到了通道的尽头，也看到了恐怖的开始。

    “这，这是？！”

    当我看到了我眼前的存在时，我无法相信自己的眼睛，感觉我的理智在崩溃中。

    “欢迎看到未来。”

    萨思尔大人轻描淡写地说道。

    “晚上的……奥因克闲逛！”

    “噢！”

    “……噢～”

    “哦。”

    我和艾雷洛拉，德洛丽丝，萝亚现在站在平民区的街道上，喊着今晚行动的口号。

    放置了她们一天总感觉有点对不起她们，所以特意在晚上带她们出来玩。

    虽然晚上带着两个女孩出来玩这从字面上听上去有点糟糕，但是请相信我，这可是健全的，开心的，丰富的晚上节目……

    “走啦，快来吧艾莱依！”

    “……艾莱依姐姐。”

    ……好啦好啦，别这么拉我。

    被可爱的女孩子需要还真是让人幸福。

    当然，这次还有凯瑟琳和安乔丽小姐一起陪同。

    “总感觉你们很开心的样子。”

    “是，是吗？还好吧……喂，艾雷洛拉！你才刚吃完晚餐的！最起码过一段时间再来吧！”

    我急忙制止了想去食品店里买一大块肉排的艾雷洛拉，晚餐时候艾雷洛拉可是吃了我的两倍份量的晚餐的。

    大吃量的角色的胃是由什么构成的，这是一个谜题。

    熟练地使用身体强化能力像提起宠物狗一样把手绕过艾雷洛拉的腋下把艾雷洛拉提起来，阻止她跟随欲望暴走。

    嗯？不过如果直接把艾雷洛拉就这样像抱着洋娃娃一样抱起来的话，她那乱动的兽耳刚好会不停地往我的脸上拍，毛茸茸的感觉真好。

    盯～

    ……感觉到了身后来自幽灵和女仆的视线，以及寒意。

    还是把艾雷洛拉放下吧，不然的话感觉后面会变得麻烦起来。

    不过一放下艾雷洛拉，她就像已经拧上发条的小汽车玩具一样往她的目标前进。

    “德洛丽丝特工，为了世界的和平，请去阻止艾雷洛拉的行动！”

    “……虽然不知道艾莱依姐姐在说什么，但我明白了。”

    德洛丽丝说完后也离开我身边，去执行我给她的任务。

    有个可爱的妹妹是这样的感觉吗？

    至于凯瑟琳和安乔丽小姐，她们则站在卖首饰的小摊旁，似乎对那些不知道有什么价值的首饰感兴趣。

    “主人，这样子真的好吗，那个恶魔和半神的事情？”

    大概是见大家都暂时离开了，萝亚向我提问道。

    “我知道你的想法，萝亚，但我并不知道任何线索或者关于那个恶魔萨思尔的魔力情报，没办法依靠魔力追踪，我也只能随便在奥因克里乱逛，祈祷能在事件发生之前能够有所反应。”

    这叫做盲目寻找方法，也叫看命运的安排。

    “主人，但是……”

    “萝亚……”

    我先打断了萝亚的话。

    “……如果到时候发生事情的话，请你先去保护好艾雷洛拉她们，而不是赶到我身边，明白吗？”

    我是没问题的（大概），但艾雷洛拉她们并不是，她们只是普通人而已（德洛丽丝不算），一旦出了什么事，我也不知道到时候的我会怎么样。

    “……我明白了，主人。”

    “谢谢了，萝亚。”

    我伸手去抚摸萝亚的头。

 王都恶魔与恐怖控制 19  第一章  英雄与女仆

    尽管已经和艾雷洛拉她们疯玩……巡逻了一晚上，结果却都没有什么事情发生。

    不过想想也是，我又不是轻小说中什么事情都会碰上的傲天系的主角，最多也就是个厉害的冒险者而已，我可不是那位随便逛逛都会遇上事件的小学生。

    一晚上都相安无事，没有任何的危险事情的前兆，没有看上去很危险的人出现在我面前挡在路上，没有恐慌的群众到处乱跑，没有流着鲜血的尸体倒在小巷中，没有看上去好像很厉害的人站在房顶上观察人群，也没有什么看上去很漂亮的天降之人刚好掉在我身上，一切都如常。

    既然什么事都没发生，那么这种时候就应该马上上床睡觉，备好精神和体力等待明天的斗技比赛和恶魔。

    是的，本应该是这样的。

    “……这是什么美式英雄漫画套路啊……”

    结果现在我却并不在客房别墅的床上，而是现在看上去好酷的名为双骑士巨像的景点之上平息一下因为在建筑物之间跳跃而稍微有点疲累的身体，看着看上去很漂亮的景色……或者说是等待着事件发生。

    “主人，你还好吗？”

    而一直跟着我的萝亚现在我身后轻声问道，她的呼吸非常自然，全然没有一丝扰乱。

    “我很好，好到想弄一个黑色的头罩和披风，再来个吊索枪和飞镖，像只蝙……算了，别在意，只是牢骚而已。”

    黑色的夜晚斗士或者红色的嘴炮男孩我都不想当，而且我也没有什么哺乳类动物命名的超级电脑或者窃听无线电的道具（不如说这里会有无线电吗？）这种英雄必备道具。

    况且做有求必应的超级英雄的代价太高了，不符合我的价值观，我更想去做有报酬会去应的冒险者。

    能力越强责任越大这种话，从艾雷洛拉的口中说出来可能很令人信服。

    在建筑物之间跳跃进行巡逻的时候，倒是像英雄漫画那般遇到了几宗在小巷子里发生的抢劫或者打架案件，我也并没有直接下去打架，而是直接用魔力弹远距离向犯人们射击击倒，并不会像英雄们那样露脸而是直接闪人，留下愣住了的受害者们。

    应该不会有人看到我吧，应该是吧……

    “没有大事件发生，没有恶魔的踪影，没有出现大灾难，没有英雄跳出来……”

    在这种大型城市不是应该有那些在建筑物上荡来荡去的英雄吗？

    深夜的奥因克的灯光也逐渐熄灭，凉爽的微风也吹拂着我的脸。

    现在……距离凌晨12点还差4分钟。

    弄个12点的闹钟吧，然后到时间就回去，免得艾雷洛拉和德洛丽丝又一次担心。

    就这样躺下来看着星空，感受自然也是一个不错的选择吧……

    ……我忘了萝亚是站在我身后了……黑色的。

    “主人……想看的话随时都行……”

    萝亚双手提起她的裙子，让我能够一览女仆的神秘景色。

    “才不是呢，我并不是故意的！”

    但是萝亚提出的方案非常有魅力就是了。

    [喂！这个时候既然已经得到了同意，那就意味着可以继续……]

    闭嘴，艾莱依D。

    我示意萝亚放下裙子后，便重新坐起身来，思考着接下来怎么办才好。

    我的雷达，没有奇怪的反应，视野里没有看到可疑的东西。

    一切都那么平静。

    呼呼，不过看到了高处的景色后有点明白了为什么有些人这么喜欢站在高处，让人有种想大喊“看啊，脚下的人们就像……”的冲动。

    “有点无聊啊……要不要就这样直接跳到城外去看看呢。”

    顺便去查看一下关于莉莲所预知的事情会是怎么回事，如果莉莲的[直觉]所看到的事情与恶魔萨思尔没有什么联系的话会轻松很多。

    “主人……”

    萝亚走到我旁边，也坐了下来，而且少有地露出了疑惑的表情。

    感觉有点可爱。

    “怎么呢，萝亚？”

    “……主人……能告诉我主人和莉莲昨天的事情吗？”

    昨晚在瓦尔哈拉的事情吗？

    “抱歉，萝亚，详细的我不能告诉你，但简单而言的话，只是莉莲想找人倾诉一下个人问题而已。”

    “真的吗？”

    “真的。”

    从某种意义上来说我都没说谎，虽然技术层面上是比不过那些动漫作品的男主角就是了。

    以前的我时不时都会思考一下男主角们是怎么用他们的话语攻略女孩子的。

    即使是现在身为女孩子的我也依然没有想明白，或许是因为我的内心还是男性的原因吧。

    “……我知道了，主人。”

    总感觉萝亚还没有释怀。

    我并不懂怎么去安慰女孩子，也不理解女孩子的想法。

    如果人们能够直接说出他们的感受，说出他们想要什么的话那该多好。

    “……主人，我能拜托你一件事吗？”

    “可以啊。”

    我想都没有想就答应了。

    萝亚一直都在帮助我，现在既然萝亚拜托我，那么我也会尽力回应的。

    “谢谢你，主人，那么我拜托主人……”

    萝亚深呼吸了一下，然后把脸凑到我面前，双目注视着我。

    那个……距离有点近，近到可以看得清楚萝亚那漂亮的眼睛。

    “……主人能跟我亲吻吗？”

    “……唉？”

    我的大脑宕机了。

    与此同时，大脑里的时钟开始响起。

    轰！

    还没等我反应过来，爆炸声响起。

    1

 王都恶魔与恐怖控制 20  第一章  想法与吻

    （萝亚视角）

    我曾以为不管主人变成什么样子，或者与什么人接触，成为伴侣之类的，我都能够安心地待在主人身旁，专心地为主人服务，但是当我听到主人和莉莲小姐两位在瓦尔哈拉的事情的时候，我的心宛如被撕裂一般痛苦。

    尽管事后已经了解了事情，只是因为莉莲小姐因醉酒而无心之过，但是即使如此我的心还是久久不能平静。

    一直待在主人身边的我，原以为就这样会很幸福。

    如此同时，我也尝试着想像一下，如果主人将来与除了我外的某人一起结成伴侣的情景……

    ……不行，我没办法继续想象下去。

    但是作为主人的女仆，我也没办法能够想象自己可以成为主人的伴侣的情景，想永远待在主人身边，但却没办法让自己能够鼓起勇气可以好好地站在主人身边，我还真是一个矛盾的人。

    当我看到了主人晚上的时候又想一个人出去的时候，我想都没有想也跟着主人出去，我并不想让主人独自一人又在什么地方失去行动力。

    不过令人意外的却是主人以跳跃飞行的形式在奥因克绕了一圈，看来主人还是想早点找到那个恶魔然后解决掉事件后就能轻松地休息吧。

    不过在没有任何情报的情况下要找到藏起来的恶魔还是十分困难的。

    “主人，要休息一下吗？”

    “现在就在休息的说~”

    尽管主人看上去好像很懒散地这么说道，但我还是能感受到主人话语中的那份无奈，尽管我很想安慰并鼓励主人，但可惜

    我对于这方面的事情并不擅长。

    有什么能够让主人开心一点的事情呢？

    “主人，能拜托你一件事吗？”

    说罢我便坐在主人的身旁，注视着主人。

    “可以哦。”

    主人很简单地就同意了我还没说出口的请求，能够深受主人的信赖，我很开心，但希望接下来的这个请求能够不会妨碍

    主人对我的信任。

    “……请跟我亲吻。”

    主人听到了我的话后纠正如我所料地愣住了。

    可爱的表情。

    尽管这样做可能有点失礼，但我想在主人还没反应过来的期间，就完成刚刚我所说的请求，我想借此机会确认我的感情。

    我抓住了主人发愣的一瞬间，把脸凑上去……

    轰！！！

    突然间的爆炸响彻夜空，也让这边的巨像建筑发生了些许的动摇。

    而爆炸声的原点，升起了巨大的火焰，直冲上天，让刚开始陷入沉睡的奥因克提前醒过来。

    “发，发生了什么事？”

    听到了爆炸声的主人马上转过头去，想查看发生了什么事，让我们之间的距离拉长起来了。

    而我……

    “……杀……”

    ……我的内心萌生出久违的杀意，想把那个制造了爆炸的元凶给宰了。

    明明就差一点了，明明就差一点我就能够……

    “萝亚，我们去看看吧。”

    “……明白。”

    没办法，只能等一下机会吧。

    “萝亚，能低一下头吗？”

    不过这个时候主人却示意让我低一下头。

    “主人？”

    然后主人把她那漂亮的脸凑到我眼前，并伸出手放在我的后脑，把她那令人陶醉的嘴唇放在我的额头。

    “……！”

    “就……就暂时这样吧……你想要的那个……我暂时没那样的胆量……以后……以后吧……”

    主人亲了我额头之后马上后退一步，红着脸害羞地说道。

    “主人……”

    我的心在疯狂地跳动着，感觉随时都可能会爆炸的样子。

    （艾莱依视角）

    一般而言，这种时机来得还真是时候。

    当男女主角在进行非常重要的行动或者行为的时候，总会突然发生一些极大可能会造成阻碍行为的事件，而且发生的时间点都非常碰巧，碰巧到令人怀疑这是不是用java写出来的电脑程序。

    总之因为突然起来的爆炸声，以及火焰冲击着昏暗的天空，照亮奥因克一部分街道的情景，也让这看上去本应该很平静的晚上有点起伏了，其爆炸的余波也让我和萝亚脚下的骑士巨像有了些许的动摇。

    不过现在对于我来说已经有另一件事足够动摇我了。

    “走……走吧，萝亚……别这样看我！”

    估计现在我的脸已经与那火焰的颜色匹敌了。

    我还是第一次这么主动。

    因为看到萝亚那失落的表情，

    我不自禁地让她低一下头，然后亲一下她的额头。

    这过程中我感觉我的心脏快到能摇出一瓶鸡尾酒的程度了。

    让我直接亲吻是不可能的，起码不是现在。

    即使面对着像萝亚这样已经摆明态度的女孩子，我也不觉得我能够放下心来像那些看轻小说的读者所想象的那样像一个

    男主角一样行动。

    我可是非常好奇那些男主角们是怎么做到平静地亲女孩子，尤其是面对着近在咫尺的漂亮女孩子，可以的话请给我写邮件

    告诉我怎么做好心理准备。

    “主人，谢谢你。”

    现在萝亚看上去已经不再像刚刚那样情绪失落了，事实上可能已经有点情绪兴奋了。

    “你开心就好了……走吧。”

    我们还要去看看那里发生了什么事呢。

 王都恶魔与恐怖控制 20  第一章  事况与动身

    “一到了这个时期就特别忙碌……”

    信徒的聚会活动，教会的宣传支出，教堂的维护，与其他教会的交流，行政人员的手速等工作几乎以压垮人的趋势不停涌入办公室，现在甚至连清洁工的投诉报告也偷偷地夹在已经摇摇欲坠的文件山里头。

    红衣教主那拿着笔的手已经在文件纸张的战场上奋战了将近5个小时了，但是文件的数量丝毫不减减退。之前他的助理为他所泡的红茶早已冷却，现在只能当作是可以润一润的水喉咙而已。

    “晚上好，红衣教主，这是这次的报告。”

    “又来？！”

    当他看到了跟随他多年的助理没有敲门而直接进来的举动已经知道了，他手上的文件数量不容得他捧出手来。

    尽管已经习惯了，但还是被吓一跳。

    “话说回来，这么久了都没有消息了，凯瑟琳她怎么样了？”

    “看样子她最近过得挺开心的。”

    “是吗？那就好了。”

    作为凯瑟琳的叔伯，红衣教主从小就看着凯瑟琳长大，也把凯瑟琳当做自己的女儿看待的。

    虽然这次试着让凯瑟琳去接触那个可以用圣光治愈的人，不过没想到却是与对方成为朋友。

    “如果今晚的工作能够全部搞定的话，那明天就去看看她吧。”

    现在红衣教主妄图用回忆可爱的宛如孙女的女孩子来安慰自己那已经被繁忙的工作而折磨得近乎干枯的心灵，而看在眼里

    的助理先生则微笑地看着这位为教会奉献了一半辈子的老人家。

    “报告！”

    在红衣教主和他的侍卫聊天的时候，突然有一位神父在没有敲门示意的情况下直接撞门进来。

    尽管红衣教主皱了皱眉头，但考虑到对方可能有紧急的事件而没有时间做出礼貌的举动的可能性而把快要到达嘴边的训话吞回去。

    “怎么呢，神父？”

    “红衣教主！我们的水晶侦测到有大量的恶魔的魔力反应！”

    “什么？！”

    事实上这位神父是今天看守并记录水晶的人员，他的工作除了神父的工作外，还要随时在水晶有什么反应的时候及时通知主教级别的人，也就是红衣教主或以上的人。

    “根据我们的测量以及计算，发现在骑士大街那边出现了恶魔的魔力反应，还有城外也有复数的反应。”

    “马上组织圣骑士和牧师去查看现场和疏散居民！还有去和骑士团，守门人部队交接信息！”

    红衣教主马上拍桌而起，下意识地下达了指令。

    对于他来说，即使是面对着恶灵恶魔那般的存在，也不想继续面对这干枯的纸海。

    “全部还在值班的人准备好！要走了！三级警戒！”

    头儿站在门口，向房间里的所有人呼唤道。

    “发生了什么事？”

    “三级警戒？”

    “喂喂，这种时候居然发起三级警戒的……”

    尽管办公室里所有人都在吵吵闹闹的，但他们的身体早就已经准备好作战了，武器和护甲都已经准备好，随时可以出发。

    “前，前辈，三级警戒是什么来的？”

    全场里就只有哲哥拉着我的衣袖的香伊还没弄清楚发生什么事情。

    “三级警戒，意味着街道里出现了灾难，需要紧急疏散居民和做好战斗准备的，再简单一点的说法，就是麻烦大了。”

    “哦，原来如……唉？我也要去吗？”

    “当然，现在人手不足，你就去疏散部队那里疏散居民吧……好吧，其实我也在疏散部队……”

    我看了看分配队伍的纸张，看到了我和相香伊的名字被扔在疏散部队的队伍里面。

    “莉莲，你身上还有伤，所以不能让你带伤去危险的地方，这是规矩。”

    帕尔他有点悠闲地拿着纸张解释道，顺便一提，他的名字也在我的名字旁边，看来他那绑着绷带的右手和身体也阻碍他

    加入工作。

    “好了，全体人员出发，去骑士大街那边！”

    “““是！”””

    所有的人都拿好了自己的东西，开始出发……

    “前辈，等我一下！我穿不下护甲！胸部那里塞不下……为什么要这样瞪着我？！”

    ……闭嘴。

    看着香伊正在把她那过大的胸部努力地塞进统一发配的护甲里头，我的内心不由地有了杀意。

    为什么这个世界如此不公平呢？

    香伊终于把她的胸部塞进护甲后努力把护甲上的带子给扣起来，带子因为过度的拉伸而发出了非常不详的声音。

    “真是一处不错的风景。”

    “闭嘴，帕尔，

    还有别看。”

    我把帕尔推开，不让他继续骚扰香伊。

    “好，好了，我已经准备好……喔喔喔小心！”

    当我听到了后面那奇怪的像是有什么东西探出来的声音后，下意识地拿出了我的铁棍回身击打朝我飞来的不明物体。

    随着一道清澈的声音，那小小的不明物体被我打回去，直接打在香伊的额头上。

    “喔喔喔好疼！！！”

    香伊马上蹲下来捂住她的额头，而在她身旁的，却是她的护甲上用来扣住带子的纽扣。

    而这个时候，除了香伊因为疼痛而发出的呻吟外，全场的人包括头儿都安静地看着整个突发过程。

    “……还是第一次看到有这种情况……”

    “……这就是巨乳的实力吗……”

    “……奇迹啊……”

    “……这究竟是预示着什么呢……”

    “……喂！你们还在愣着干什么啊？！快走！”

    “““啊，是！”””

    “……为什么我这么倒霉？”

    ……闭嘴，巨乳。

 王都恶魔与恐怖控制 20  第一章  现场与复活

    在原本是平坦的街道路上，出现了一个大的坑洞，巨大的火焰就从里面喷涌出来，炽热的热浪迎面袭来，照亮天空。

    所幸这附近并不是什么居民区，而是一条将近关店准备休息的街道，也因此并没有什么居民在此闲逛，在我的视野里也没看到有什么人因为这场突发事件而受伤。不过即使如此，大家并没有选择赶紧离开，还是选择围观着这一罕见的现场。

    我懂的，不管是什么世界，即使是身处在危险现场，满足自己的好奇心在绝大部分时间点上都比保证自己安全还要重要。

    “……下面发生了什么事呢？”

    我和萝亚现在还在超级英雄模式，站在高处的建筑上环顾了现场，还没能搞懂地下发生了什么事，估计这个世界并没有煤气管爆炸的情况吧。

    “萝亚，知道下面是什么吗？”

    我随口向萝亚询问道。

    “下面是地下水道，主人。”

    是吗，说的也是呢，萝亚怎么会知道下面是……

    “……地下水道？”

    “是的，这座城市的地下是规模复杂的用来排水用的地下水道。”

    看着萝亚那非常自然的回答，我有点怀疑难道这是常识吗？

    抱歉，这里的常识可不适合我呢。

    “我调查过奥因克的历史以及地形才知道的，主人，不管在什么地方，做好一切调查准备是我的习惯。”

    萝亚以平淡的语气地说出了好像有什么不得了的事情。

    总之现在也没办法顶着火焰的灼烧跳进去吧，只能在外面等待了……

    ……不对，头有点疼……

    是我的精神又出了什么事吗？

    [不，并不是你的精神又出了什么问题，看看你的雷达。]

    谢谢提醒，艾莱依A老师……唉？！为什么我的雷达显示是一片红点啊？！

    我马上左右查看着周围情况，但是也并没有看到有像是敌对的存在，在哪里呢？

    “怎么呢，主人？”

    “好像有什么东西在附近……”

    啊啊啊，找不到啊~

    [……不是平面，而是立体……]

    立体？上面？

    [笨蛋！下面啊！]

    下面？那个正在喷火的地方的下面？

    [……我可不觉得地下水道会有正常的喷火物体存在……]

    是吗，艾莱依A老师……

    ……那不是很糟糕吗？！

    “萝亚，让那些围观群众离开这里。”

    “是。”

    虽然不知道能不能撼动那些围观群众那毫无意识的安全感，但怎么也要努力一下。

    “喂！你们！现在很危险的，赶紧离开这里！”

    尽管我如此向他们喊道，但除了几位有点明白道理的人听从我的建议离开之外，其他人都无动于衷，仿佛眼前的火焰只是一个小表演节目一样。

    “喂！你们……”

    “吵什么啊，你们两个小女孩不也在这里吗？”

    看来还是有不领情的人嘛。

    我能不能直接把那些人直接扔走呢？

    “大家请暂时先离开这里，这里开始变得危险起来。”

    这次轮到萝亚上场。

    “哈？女仆？回去你的贵族身边摇摇屁股吧！别来这里！”

    看起来像是烂人一般的男子以醉醺醺的状态说道。

    好！把这个人钉在墙上吧！

    （零点之前）

    完全没想到在奥因克的地下居然有这样的存在。

    昏暗的房间貌似已经被遗弃使用多年了，地板上和唯一一张桌子都已经铺满了灰尘，轻轻走过所带来的微风也能把灰尘扬起。

    地板上描绘着一个非常巨大而又复杂的魔法阵，而在其中间则坐着一具骷髅。

    骷髅身上所穿的衣服无法判断是什么人，但也能通过它身上的所遗留的道具可以判断它原本是一个魔法师，但其他的则因为年代久远而无法进一步判断吧。

    “哼，妄图霸占我的魔法的人……”

    萨思尔大人轻轻一挥手，整个空间里某样存在开始流动起来，而那具骷髅则开始化为灰尘，直至消失。

    “萨思尔大人，这个魔法阵就是你的……”

    “……对，没错……这个就是被那个可恶的弗尔奥特被封印的‘我’。”

    现在的萨思尔大人并不完整，如果以他本人的说话，现在他只是拥有身躯而已，其灵魂并不在身上，所以绝大部分能

    萨思尔大人直接踏上魔法阵，而魔法阵像是迎接它的主人一样开始发出暗淡的光芒。

    “……刀……”

    “是！”

    听从萨思尔大人的吩咐，我把那把沾有琳达.弗尔奥特公主的血液的匕首拿出来，恭敬地递给萨思尔大人。

    “……弗尔奥特的血系……就是解开我的身体封印的关键……同时也是解开我的灵魂封印的关键。”

    之前在斗技场的地下存储室也是使用这把匕首作为祭品解开了萨思尔大人的封印，现在也只是把流程再来一次而已。

    “那么，开始今晚的表演吧。”

    萨思尔人说完后把小刀直接插进地上正在发光的魔法阵上。

    接着，我感觉到了一股非常强大的魔力正在从魔法阵里涌出来，强大到我的身体几乎没办法很好地承受得住的程度。

    “这，这是……”

    我感觉到我的嘴里开始有血液的味道了，用手擦了擦嘴角流出来的血，视线没办法从魔法阵上依靠。

    不同于已经无法冷静下来的我，萨思尔大人看起来非常亢奋地举起双手，站在正在发着亮光的魔法阵上。

    “哈哈哈哈！这就是我！萨思尔的复活！”

    而这……就是我最后听到的话语。

 王都恶魔与恐怖控制 20  第一章  出发与出线

    虽然那些群众依然还在现场那不听我和萝亚的劝告，依然还是像围着篝火一样跳着舞的情景，但是等到莉莲他们的[零班警卫队]到达现场的时候，那些围观群众才意识到这里很危险，才陆续地离开这里。

    这就是官方的威力吗？

    “艾莱依和萝亚小姐，请暂时离开这里吧，现在由[零班警卫队]和骑士团的人处理现场。”

    莉莲看到了我和萝亚后走过来说道，而跟在她身后的香伊则一脸稀奇地看着还在喷涌着火焰的地方……喂，我能感受到她身上的护甲特别是胸部那里的护甲正在呻吟着。

    不过现在让我们离开现场吗？怎么说好呢，有点像漫画里警察们要求主角离开现场，下一秒钟却被不明生物团灭的发展。

    既然这样的话，那么我的下一步行动就很明显了……

    “……我明白了，晚安~”

    “晚安。”

    说完后我和萝亚便像莉莲挥了挥手离开了现场。

    没必要留在现场了，毕竟一直站在那里也没有什么可以做的，还要一直被人盯着的话也不会很舒服。

    “萝亚，知道怎么下去地下水道吗？”

    “街道附近有进入地下水道的入口，能够让维护水道的人进入。”

    知道的非常清楚啊，萝亚到底做了多少调查啊。

    “那么请带路吧。”

    “是。”

    不管怎么样都要下去看看吧，但可以的话……我一点都不想下去，关于地下水道的认识来源于那些电影动漫里头，里面

    充满着各种阴深诡异的东西，再加上让人头晕的气味，完全没有想下去的欲望，但如果不下去看看的话不知道接下来会发生什么事。

    不过即使离开了刚刚那个喷火口一段距离了，但我的雷达还是处于红色状态，看来下面有一个大家伙啊。

    我并不怀疑这次事情与那个恶魔无关，倒不如说可能有九成的可能性与恶魔有关系吧。

    “就是这里，主人。”

    跟着带路的萝亚转了几个弯后我们来到了一间独立建造在空地上的小房子面前，而这小房子则建造在斗技场的旁边。

    怎么说好呢，如此说是一个小房子，倒不如说它看上去只是一个独立的小小的放置工具的小房间可能比较适合。

    我回过头往刚刚我们来的地方望过去，现在还能看到那边的天空还是有点红红的。

    在我想东西的时候，萝亚已经把门锁给解开并打开了门，我还看到了像是用来解锁的小铁条一样的东西，不过萝亚很快就

    收起来了。

    这个时候就不要随便问问题了，毕竟我还是不太想知道那个是不是用来打开我房间门的东西之一。

    （莉莲视角）

    “前辈，居民已经疏散完毕了。”

    “这边的工作也准备好了。”

    “已经把这边的区域隔离开了。”

    工作进度的呐喊声不断地传出。

    现在在这边的只有少部分的[零班警卫队]的人而已，主要的工作只是疏散居民和隔离现场，而其他的人员则跟随着头儿前往听说出了什么事的城墙那边。

    “好了，既然工作已经进行的差不多了，大家就暂时待机等候下一个工作指令吧……”

    而作为现场唯一一个经验丰富的三级人员的帕尔则充当着领队下达指令，尽管他平时是那么吊儿郎当，但是工作的时候还是会认真地……

    “……啊啊，本来今晚我还能去找那些漂亮姐姐玩的，没想到还要负责这样的事情。”

    ……当我没说。

    “那么帕尔，现在这个喷火口该怎么办？”

    我拍了拍帕尔的肩膀问道。

    来到现场一段时间了，这个喷火口依然没有半点衰退的迹象，下面究竟是藏了什么东西？一大堆火魔石吗？

    现场已经用警戒线以喷火口为圆心，半径100米隔开，也把逗留的人们带离出去，现在就只剩下我们了。

    “就算你这样问我，我也不知道啊，这种情况还是第一次出现……”

    帕尔挠了挠头回答道。

    的确，从没听说过奥因克的地下突然喷火这种事情发生过。

    “难道说要下去看看吗？我记得下面是地下水道来着。”

    “唉？要下去地下水道吗？不要啊~”

    中途听到我们谈话的香伊一脸难以置信的表情说道。

    对于她而言要亲自下去又潮湿又暗又臭的地下水道，不如接受魔鬼教官的5天地狱训练培训会更好。

    但是啊……

    “等一下，前辈，为什么你的眼神看上去好像很危险……难道说……”

    ……我可不会让你逃掉的，香伊。

    我直接抓住香伊的手臂，拖着她往进去地下水道的入口的方向前进。

    “不要啊！我不要下去！前辈……前辈也太有力量吧！完全拔不开！”

    香伊徒然地想拨开我的手，但是我们之间锻炼出来的力量差距可是非常巨大的，太天真了。

    “帕尔前辈！快劝劝前辈！不要把我带到那里去！”

    香伊回过头向帕尔求救道。

    “抱歉，香伊，这次就拜托你们了，我还要留在这里指挥大家的。”

    “不要啊~”

    这也是工作……嗯？

    突然间地面开始震动起来了，所有人都停下手上的工作，左右目视着对方。

    “啊，地震了，大家赶紧出……也不用出去，我们本来就在外面。”

    “帕尔前辈！喷火口的火焰开始衰减了！”

    听到了香伊的话后，大家马上把脸朝向喷火口的地方看过去，果然如同香伊所说的那样，火焰开始减弱了，比一开始的要小了很多。

    “照明！”

    随着帕尔的喊声，原本打算用喷火口的火焰作为照明的大家都开始使用能够召唤出可以用来照明的魔法或者道具，不过

    更多的是用火把来照明。

    “发，发生了什么事了，前辈？”

    “不知道。”

    地震还在持续，我注视着越来越小的火焰，心中充满了不祥的预感，而帕尔貌似也有这样的想法。

    “……全部后退，远离喷火口。”

    随着火焰越来越小，震动越来越大，仿佛有什么东西正从地下钻出来。

    听到了帕尔的喊声，大家都开始往后退，原理喷火口。

    正当我和香伊也后退的时候，喷火口的火焰熄灭了，然后……

    轰！

    有一个巨大的生物带着毁天灭地的冲劲从原来喷火口的地方爬出来了！

    “嘎啊啊啊啊啊！！！！”

    那生物爬出来后向天嚎叫道。

    “那是什么啊？！”

    “全体后退！”

    “那是……？！”

    听着大家的喊声，我借住微弱的月光还有大家的照明魔法，看清楚了钻出来的不明物体。

    “……龙？”

    “嘎啊啊啊啊啊！！！！”

    难得一见的，拥有超强力量与魔力，能够轻松毁灭一整个城市的龙……

    ……现在站在我们疏散队伍的面前，向天嚎叫着。

 王都恶魔与恐怖控制 20  第一章  探索与逃跑

    （艾莱依视角）

    “没想到这里居然还有地图。”

    墙壁上的地下水道地图大概是提示正在观看地图的人目前在哪个位置吧，不得不说还是挺到位的。

    看着贴在墙上的地下水道地图，也明白了地下水道有多么地复杂，整个区域就像迷宫一样错综复杂，外加各种让人无法忍受的地下水道元素，这绝对不是欢迎游客进入的地方。

    不过当我尝试记住地图路线的时候，意识里的雷达地图却自动记录下来，就像是游戏中买了地图就解锁了一片区域的地图一样神奇，真是一个不错的好东西。

    记下地图后，我和萝亚走下通往地下水道的楼梯，发现水道的水已经溢出水道旁边可以让人行走的路了。

    “哇，完全不想去碰这些水。”

    看着水道里污秽的水，我完全没有任何想法想踩进去。

    “主人，如果可以的话，就让我来背……抱着你走吧。”

    萝亚，我听到的哦，你的欲望的声音。

    当然，我也并不想采取这种方法前进，被女孩抱住走路什么的，请饶了我吧……

    ……对了，这样的话！

    我直接强化身体然后把萝亚以公主抱的形式抱起来。

    “唉，主人？”

    萝亚还没反应过来什么情况，发出了疑惑的声音。

    “就这样直接让我们不碰水地飞过去吧。”

    确认好已经抱住了萝亚后，我就往前方的水上跳过去，在接近水的地方制造魔力板，使用[空步]。

    “能够再一次被主人公主抱着，我死无遗憾。”

    “别死啊……不，不死之躯的你是死不了的。”

    还有不要影响我，在狭小的空间里用[空步]出乎意料地是非常费心的。

    要在正确的空间上制造魔力板，同时也要控制好自己跳跃的方向和力度，不让自己撞上墙壁和天花板，同时还要忍受这恶心的气味，我可没有自信能够完美控制得住。

    “左边，直走，左边，跳上去，直走，右转，再右转，跳下去……”

    根据脑内地图的方向，默默念着要前进的方向，这是我的游戏习惯，也因为如此总是被妹妹吐槽……

    ……总感觉好像有点异样。

    “……主人的体温……主人的气味……”

    我往下看去，在我怀中的萝亚闭着眼睛用脸蹭着我的胸，看样子好像很幸福……

    ……不对！别乱蹭……唉，算了，毕竟这就是萝亚。

    总之经过了一段距离的移动之后，我终于找到了一个可以落脚的地方，然后稳稳地跳到小小的孤岛上休息。

    距离地图上最红的地方还有一小段距离，就现在这里休息一下，然后再[空步]过去吧，在那之前……

    “萝亚，能先下来稍微休息一下吗？”

    “抱歉主人，我现在很幸福所以听不见主人在说什么。”

    这个闭着眼乱蹭着我的身体的女仆在说些什么呢？

    （莉莲视角）

    “嘎啊啊啊啊！！！”

    在月光之下白色的龙在向天嚎叫着。

    “前前前前辈！龙龙龙龙啊啊！”

    香伊已经躲在我身后发抖着，对于她而言龙也只是故事中存在的对象而已。

    当真正面对拥有绝对的力量的龙的时候，害怕是非常正常的。

    “全部人员撤退！马上！”

    帕尔马上下达了指令，让所有人马上离开现场。

    当然，不用他说，大家都已经赶紧撤退并躲在掩体后观察情况了，事实上也就只剩下我们几个还没有撤退而已。

    “跑起来，香伊。”

    我转身抓住香伊的手，马上起跑。

    “混蛋！我可没有听说过有龙出现在这里啊！”

    在我们身旁一同撤退的帕尔大骂道。

    如果真的知道有龙的存在的话就不会让我们疏散队伍来这里吧，这里应该是骑士团和教会骑士的出场才对。

    我回过头确认了被我拉着跑的香伊还没有出现像是晕倒啊跑不动的迹象之后，视野中撇到了那还在嚎叫着的龙。

    “……那条龙……”

    白色，很白，而且有点不对劲，虽然我并没有见过龙，但是眼前的龙给我的感觉是并不像是一只生物。

    “怎么呢，莉莲？”

    “那条龙有点不对劲。”

    “可别告诉我那条龙其实很可怜啊需要帮助什么的，那只是故事里面才会有的，反倒是我觉得我们这边很可怜很需要帮助啊。”

    在说什么啊这人。

    “并不是这方面，帕尔……”

    说罢我便从帕尔手中抢过了照明用的火把，然后转身向白色的龙的方向扔过去。

    “喂！火把……那是什么啊？！”

    被我投掷的火把旋转着飞到了白色的龙的脚下，接住火光看清楚了龙的真面目。

    白骨，白骨，白骨……由无数条白骨组成的龙状的生物用着起物理上非常空洞的眼睛看着这边。

    “……骨龙……”

    我轻声念出了只在魔法书上看过的不详的存在。

    “嘎啊啊啊！”

    骨龙轻轻抬起前肢，才在火把上熄灭火源，然后往这边冲过来了。

    “跑起来！”

    “不用你说我也知道啊！”

    “前辈快想想办法！”

    让我怎么想办法，我可不是牧师或者神父。

    我们三人马上跑起来，努力地想甩开骨龙，不过因为对方身形巨大，一个跨出就能轻易跟上来。

    “总之先往人少的地方跑去，香伊你去通知其他人开始疏散周围的居民，还有找人去城墙那边向头儿报告情况！现在估计城堡和教会那边应该会注意到这龙的动静，很快就派出骑士团出来吧。”

    即使是在这种情况下，帕尔还是很冷静地下达命令。

    “明明明白了！”

    惊慌的香伊马上答应道。

    往下一个转角点我们就让香伊藏起来，然后继续诱导骨龙追我们。

    “话说为什么要追着我们啊？！”

    “谁知道，大概是饿了吧。”

    “饿了？我连它的胃都没看到！”

    “我又不是研究龙的专家！”

    在与帕尔吵着的时候，我回忆着街道的布局，选择尽可能少人的地方奔跑。

 王都恶魔与恐怖控制 20  第一章  骨龙与城外

    外表看上去像是由龙的骨架（其实就是龙的骨架）的存在，骨龙。

    骨龙，死灵之龙，不详之龙，根据骨龙出现的不同历史时间或者场合，它拥有这不同的别名，但是所有的人都认识骨龙的最明显的一个特征，骨龙，比普通的龙还要可怕的存在。

    一般的龙即使拥有绝对的力量，大量的魔力，让它能够自由飞翔的翅膀，比铠甲还要结实的龙甲，能够抵御强大的魔法

    的龙皮，不可阻挡的利齿和利爪等远远领先人类的特点，但它们终究也还是血肉之躯，也会有人类可以瞄准的弱点。

    在它们饥饿的时候下毒。

    在它们疲倦的时候战斗。

    在它们熟睡的时候偷袭。

    即使是坚硬的龙甲，也会有更加锋利的武器突破其防御。

    即使是抗魔的龙皮，也会被慢慢消耗，成为破绽。

    即使是绝对的力量，也会被成群的数量压制，直到对方疲劳。

    即使是龙的魔法，也会被大量的魔法师的防御抵御，直至耗尽魔力。

    总得而言，龙也会有其致命的弱点。

    但是，骨龙却不一样。

    骨龙严格来说并不是生物，而是由精通死灵魔法的死灵师以龙的尸体复活，然后用死灵师的灵魂操控的存在。

    它无所畏惧，因为它已死。

    它不知饥饿，因为它已死。

    它不会疲劳，因为它已死。

    它无法被杀死，因为它已死。

    龙的弱点并不会作为骨龙的弱点，但是骨龙却拥有龙的所有……绝大部分的优点，也就是没有了坚硬的龙甲和龙皮。

    更可怕的是，骨龙还有一个很奇特的能力，只要它开始咆哮起来，那么方圆数里魔物野兽的灵魂都受到影响，像发了疯一般赶往骨龙的身旁，任其吸取它们的灵魂，强化骨龙的力量。

    如果想要打倒已经死了的骨龙的话，除了给予足够大的可以摧毁整个骨龙的骨架让它无法动弹的大型魔法外，就只剩下给予足够强大的圣光驱除骨龙身上的死灵魔法让它重新变回尸体，还有摧毁操控骨龙的心脏，也是存储骨龙以及其他被吸取的灵魂，灵魂球这两个选择。

    不管怎么说，骨龙都会是非常麻烦的存在。

    “菲尔梅里亚！已经准备好了吗？”

    麦格老师坐在马车上呼唤着刚离开城堡的我。

    “麦格老师，骨龙的消息是真的吗？”

    我赶紧爬上麦格老师的车厢中询问道。

    如果不是前来报告消息的人持有麦格老师的令牌，我估计我可能会把这当作是一个性质恶劣的玩笑。

    “可惜，这是真的，我们要趁那条龙在造成过多损失之前解决掉或者驱逐掉它。”

    “但是我们并没有足够的圣光魔法，就算算上教会里所有的牧师们的力量，恐怕也不够……”

    “那么那个女孩呢？”

    “艾莱依吗……你！”

    我从车厢的窗口探出头来，对着站在一旁的骑士呼唤道。

    “现在马上去福尔林贵族那边，让一位名为艾莱依的冒险者赶过来！告诉她我们要去屠龙了！”

    “是！”

    骑士回应完后马上跑步离去，而我们的马车也开始前进。

    “屠龙吗？没想到我这么大年纪还能体验一次。”

    麦格老师笑着说道。

    对于一直流传着各种传奇故事的麦格老师而言，估计这次又会是一次新的趣闻。

    “还不知道能不能成功呢，我们对于那只骨龙还没有任何情报。”

    奥因克能不能存活到白天就看我们了。

    现在只能希望那个艾莱依的冒险者可以派上用场。

    （城墙）

    “麻烦了……”

    [零班警卫队]的头儿邦注视着漆黑的城外森林。

    在那里，尽管一片黑暗，但不知道为什么能够感觉到有无数仿佛要狩猎的视线盯着这边。

    守门人出于安全的考虑已经把城门关上了。

    “好久不见啊邦。”

    守门人的队长向邦打招呼道。

    “哟，好久不见，听说这边好像出了什么事了。”

    “是啊，外面的魔物野兽不知道干什么的，突然间就总想冲进来。”

    守门人队长以一种像是在谈着什么趣事的口吻说道。

    “冲进来？”

    “是啊，尽管到现在都阻止了数次，但是我感觉接下来的夜晚还很漫长，所以就叫你们来陪我们哈哈哈。”

    尽管守门人队长看上去很轻松地笑着，但邦还是发现了队长的话语中一点笑意都没有，而且周围经过的守门人脸上那异常紧张的表情可不是什么开玩笑的。

    “我知道了，我们会帮你们……”

    “……嘎啊啊啊……”

    远远地听到了迷之咆哮声在城内响起。

    “那是什么声音？”

    有人听到那声音后疑惑地问道，但没有人能够会回答上来。

    这一刹那的安静显得如此诡异。

    “有情况！”

    突然间有人大声喊道。

    所有人都把目光转到喊出警告的人身上，再顺着他的视线往城外看去，不禁内心产生恐惧。

    一刹那间城墙外挤满了黑漆漆一片的生物，无数双眼睛全都盯着这边。

    在月光的照耀下才发现那原来是海群的魔物。

    “全部人马上回到自己的岗位上！准备战斗！”

    守门人队长马上反应过来并向守门人下达指令，几乎所有的人都拿起了火把照明，有的已经拿起弓箭搭弓了。

    “看来我们今晚有个漫长的夜晚啊。”

    守门人队长拍了拍邦如此说道。

    “是啊，真让人热血沸腾啊，让我想起当年跟你一起探地下城的时光。”

    邦摞起衣袖说道。

    钢铁之躯，邦重回战场。

 王都恶魔与恐怖控制 20  第一章  前进与骑士团

    “就是这里了。”

    抱着萝亚来到了地图上看上去最危险也就是红色深度最深的地方。

    就宛如写着欢迎光临，这里有问题的意思一样，墙壁上有一扇与地下水道风格完全不同的门。

    尽管周围十分昏暗，但是借助强化视力可以有一定的夜视效果，可以看的清楚。至于萝亚则表示在黑暗之中完全没有问题。

    “……这是……魔法师纹章。”

    萝亚看着门上的纹章说道。

    “是啊，而且还是几百年前的魔法师卡德一族的纹章。”

    我可认得出来哦，那个在游戏中增添了我许多麻烦的魔法师一族。

    当初为了寻找某一个几百年前被卡德一族的人持有的东西，我费尽心思解开了它们遗留下来的地图谜题，迷宫机关，关卡boss，消耗了我非常多财力与道具之后才完成任务，这纹章我可不会忘记的哦。

    “萝亚，准备好了吧？”

    我放下有点对公主抱不舍的萝亚后问道。

    “准备好了，主人。”

    得到了回复后，我们便放轻脚步往门口的方向移动。

    尽管旁边水道里水流的声音在一定程度上掩盖了我们的脚步声，但我还是有点害怕会有不小心碰到什么东西发出响声以至于里面的存在发现我们……不对，感觉我只听到自己的脚步声而已。

    我转头看向萝亚，萝亚也看着我，无声地问我怎么呢？

    不愧是原暗杀……不愧是萝亚，脚步声一点都听不到。

    我向萝亚摇了摇头示意没事，然后继续前进。

    往门口里面窥视，发现是一条狭窄的长通道。

    “主人，请等一下。”

    当我准备像是经典的动画动作一下用身体贴着墙准备滑进去的时候，萝亚拉住了我。

    “请让我做前锋吧，即使前面发生了什么事我都可以保护你。”

    “萝亚……我明白了，拜托你了。”

    “是。”

    说罢萝亚便走在我前面前进。

    尽管我可以使用[魔力盾]来抵御前方有可能的袭击，但是一旦使用魔力的话很有可能会被里面的存在发现，所以现在只能小心了。

    我们轻手轻脚地前进，不过通道却越来越狭窄。

    尽管不算很难走，但是想要保持安静还是有点困难的。

    话说要怎么才能想像萝亚那样悄无声息的呢？果然不经过辛勤的训练是不行的吧。

    “主人！小心！”

    在我还在想东西的时候，萝亚突然间大喊道，我反射性地张开了魔力盾，笼罩住我和萝亚。

    而当魔力盾张开了的一瞬间，刚好从通道的尽头有一道紫色的光芒像一支箭一样飞过来，撞上我的魔力盾上，一瞬间我用来架构魔力盾的魔力全部消耗光了，盾也消失了。

    “萝亚！冲过去！”

    “是！”

    在狭窄的通道里根本没有活动空间，还呆在这里只会成为不能动的靶子，只能马上冲出去。

    我马上把注意力专注在雷达上，观察对面的魔力反应……又来了！

    与此同时我的视野里再一次出现紫光，我再一次张开[魔力盾]，打算继续抵消掉对面的攻击，但是这次却并没有完全抵挡下来。

    “什么？！”

    在[魔力盾]消耗完了魔力并消失后，紫光并没有完全消失，而是还有一小部分继续前进，麻烦了这次的攻击比上一次还要厉害。

    “主人！”

    萝亚马上伸出手臂抵挡紫光。

    紫光接触了萝亚的手臂后，像是炸弹一样把萝亚整个手臂给炸掉了。

    “萝亚！”

    尽管知道萝亚是不会死的，但是如此近距离地看到了自己亲近的人受到如此重的伤，我感觉我的心像是被殴打了一拳一样痛苦。

    “主人，不用管我，请先去阻止对方的攻击。”

    断了一只手的萝亚依然坚挺地站在我面前，没有任何痛苦的表现。

    “我，我明白了。”

    我直接跑到萝亚前面，用更多的魔力架构起一个比之前的[魔力盾]还要更加坚固的[魔力盾]。

    “就这样直接冲过去吧！”

    “是！”

    （莉莲视角）

    “就这样直接冲过去吧！”

    “是！”

    我和帕尔不断地往没什么人的地方跑动，但是奥因克毕竟是一个大城市，大概最不缺的就是人吧，不过也多亏了香伊以及其他疏散队伍的努力提前把居民们都疏散了并引导我们方向。

    身后的骨龙只盯着距离最近的我和帕尔，看来我们是一份不错的食物。而且它那本应该显得沉重的巨型身体却意外地灵活，要甩开它还是很困难的。

    骨龙的体格非常大，大概有四栋楼房拼在一起左右的大小，所幸的是因为街道很宽阔，现在为止并没有造成大的损……

    轰！！！

    ……好像已经有好几栋楼房被撞毁了。

    所幸的是几秒钟前已经看到了我们的疏散队伍的人带着那里的居民离开了，所以应该还没有人受伤吧。

    “这样继续跑下去可一点都不好啊……”

    “闭嘴……省点力气……”

    即使我们锻炼的再辛苦，耐力再多，但我们终究只是普通人类，体力是会被消耗的，而对方可是拥有强大力量的龙，我们在耐力上是赢不了。

    我转过头看去身后的骨龙，思考着还有什么办法，不然的话我和帕尔会成为骨龙的第一顿宵夜。

    “喂！辛苦你们了，接下来交给我们吧！”

    突然间听到了强有力的呐喊声呼唤我们。

    在我们奔跑的方向的前方，站着一整排白色色调的骑士，在他们身后也站着许多穿着白色长袍手持书本的人。

    “教，教会骑士？”

    帕尔就像看到了救星一样说道。

    对于教会而言，看到有危险性极高的死灵生物存在的话，会马上排除他们的骑士团和牧师前去讨伐。

    而对于正在把城市街道当做是赛道奔跑的骨龙，教会自然是不会忍受的。

    “交给你们了！”

    “拜托了。”

    我和帕尔经过教会骑士团后，马上拐进旁边的小巷中休息。

    “好了！同伴们！为了我们的圣女，我们无所畏惧！”

    带头的骑士队长拔起剑对准了骨龙后开始向所有人鼓舞。

    “““是！\"”””

    而身后的骑士们都纷纷拔出剑，做好战斗准备。

 王都恶魔与恐怖控制 20  第一章  教会骑士团与恶魔

    （莉莲视角）

    “以吾之圣女之名，以吾之圣光之力，驱除不洁之邪力……”

    数十个牧师们拿起他们手上厚厚的书，吟唱着他们的圣歌。

    而仿佛回应他们的努力，天空之中降下了一道白色的光，照耀在骨龙身上。

    被光照耀着的骨龙开始痛苦地呐喊着，动作也开始变慢了。

    “以多人共同吟唱魔法达到魔法强化数倍的效果吗？”

    帕尔用手端着下巴说道。

    这样理解也没有错，一个人的魔法效果很有限的时候，如果一大帮人同时吟唱并贡献魔力的话，那个魔法就会成倍地强化。

    “同伴们！上吧！”

    骑士们纷纷拔起剑，举起盾牌现在牧师们前方保护他们的吟唱。

    将近百人的白色骑士团组成了白色的墙壁包围住动作开始迟缓的骨龙，但他们也并没有着急地上，因为圣光会对骨龙持续地造成伤害，所以他们只需要以防守的姿势不让骨龙离开圣光照耀的地方，等待骨龙露出破绽之时就行了。

    尽管每个人也只到达骨龙的小腿的高度，但是现在也并不是说体型大的一方就能胜利。

    他们的剑都经过了圣光的洗礼，对于恶魔或者死灵类的存在能够造成巨大的伤害，他们的盔甲都是最好的铁匠们制造的，能够抵御大多数的冲击伤害。

    “帕尔，我们先走吧，香伊他们还在等我们的。”

    我拍了拍正在看入迷的帕尔的肩膀提醒道。

    “但是与龙战斗的场面可是难得一见啊……”

    “笨蛋，作为队长你不回去指挥怎么行啊，这里的事情交给教会就行了，我们赶紧离开吧。”

    正当我拖着像是小孩子一样的帕尔准备离开的时候，龙的那边突然发生了情况。

    骨龙开始转圈，甩动它那长而粗的骨尾撞向举盾防御的教会骑士们。

    尽管身体被圣光照耀的缘故而动作变慢，但其力量与重量还是存在着，单单只有它的骨头尾巴的横截面也有数个教会骑士大小，可想而知整个质量冲击在骑士们身上是有多大的伤害。

    不幸被骨尾甩中的教会骑士们整个人直接飞起来，撞上一旁的房屋上，巨大的冲剂导致被甩飞的骑士们无法动弹，而这种荒诞的情景在教会骑士们身上蔓延出恐惧的情感。

    “同伴们！坚强起来！让这邪恶的龙感受我们人类的勇气！”

    也多亏了教会骑士队长挥舞着剑继续鼓励动摇的教会骑士们，让他们及时地维护防御。

    “还真是非常出色的鼓舞，那个骑士队长。”

    帕尔像是正在看比赛的观众一样点头评论。

    “但是看样子他们并不能坚挺多久……城堡骑士呢？还有学院骑士还没来吗？”

    如果其他骑士团的人赶来的话，估计可以再继续撑住制止牧师们净化掉骨龙。

    随着骨龙一次又一次的甩尾，接连的教会骑士一个接一个地被甩飞防御圈，而骨龙本体还没有丝毫地衰弱，这样下去教会骑士们可坚持不住的。

    “[伪.火神之躯]！”

    突然间听到了一道非常有精神的女声，然后从骨龙的身旁出现了一个巨大的火人。

    （艾莱依视角）

    “挺有两下子的嘛，竟然顶着我的攻击冲到过来这里。”

    “你就是那个恶魔萨思尔吗？”

    我向站在房间中央的人型存在问道。

    他尽管拥有着与人类相似的体型，但是他的头部却并不是普通的人类的头，而是有一张像是把头部的下半部裂开的嘴，和一双远比人类眼睛要大的眼睛，在此之外从其他方面我也没办法把他与人类作为比较对象。

    “没错，我就是你所说的萨思尔。”

    对方也很大方地承认自己的身份。

    “你在这里干了什么？你知道上面的喷火口可是弄了不少的麻烦，更不用提你造成的其他更大的麻烦。”

    “喷火口？哦，那个吗？那是我刚刚把我的仆人塑造成骨龙的副产品而已。”

    萨思尔轻描淡写地说出了似乎有什么大麻烦的话出来。

    “骨，骨龙？！”

    我差点被这个消息吓到破高音了。

    这个恶魔在想什么啊！在城市里面出现骨龙会有什么后果难道他不知道……不对，他是知道的，正因为此他才会去这么做，正因为此他才是一名恶魔。

    我因为戈恩.地狱火的原因而误以为恶魔是像他那样子好说话，但是真正的恶魔就应该是这样，对于生命毫无怜惜。

    “萝亚，我们要赶紧搞定这个恶魔，然后再回去解决骨龙。”

    “明白。”

    萝亚的手已经重生出来了，白皙的手紧抓着小刀对准恶魔。

    “……这声音……前天的那个捣乱的女人吗？”

    萨思尔听到萝亚的声音后像是回忆起什么事情的样子说道。

    “什么？”

    前天……斗技场……萝亚的记忆！是他干的吗？！

    “你这混蛋……随便就删除我的记忆……不可饶恕……”

    估计是跟我想到了同一件事，萝亚马上阴起了脸。

    记忆是非常重要的东西，或多或少影响着人的存在，如果随便就能删除记忆的话，那么……

    ……慢着，戈恩曾经说过，刚解放出来的他并没有多少剩余的魔力与我应战，同理萨思尔刚解放出来的时候即使没有多少魔力也能轻易删除萝亚的记忆……更何况是现在……

    “哼，比起这个我刚想问你这个女人为什么会有卡德林大人的恩赐，老实说你太难缠了，不管怎么杀都能够复活，只能把你的记忆消去……”

    “你这混蛋！”

    “等一下，萝亚！”

    说罢萝亚便以极快的速度冲出去，几乎没有留意到就已经到达了萨思尔的身旁，并拿起小刀准备切向萨思尔的脖子。

    “没用的。”

    萨思尔往萝亚挥刀的轨道轻轻一挥手，直接把萝亚那才刚刚重生的手给切掉。

 王都恶魔与恐怖控制 20  第一章  城墙防御与压制骨龙

    “城墙这边有敌袭！”

    “这边也是！”

    “数量太多了！”

    “我们需要支援！”

    “撑住这里不要后退！”

    “医疗兵！这里需要救助！”

    城墙四处响起了迫切的呐喊声，每一件事情都显得如此紧急而又关键。

    城墙外正有海量的魔物野兽想冲进来，它们有不少的依靠把利爪插进城墙里进行攀爬，有的甚至依靠杰出的跳跃能力在

    城墙上的凸出来的地方接连跳上来，更不用提本来就会飞的魔物野兽。

    守门人和警卫队的人在不停地奋战着阻止它们的入侵。

    野兽的撕咬声以及武器砍进肉体的声音不断回荡着。

    “到底发生什么事啊？！它们发疯吗？！”

    守门人们挥舞着剑不停地砍到爬上来的魔物野兽，即使倒下了一只，两只，甚至数只，但它们的同伴却熟视无睹，又或者发了疯毫不理会一样，继续往前扑过去。

    守门人在它们身上感受到了疯狂的气息。

    城门处已经有数个守门人和魔法师在加固，阻止那些魔物野兽试图用撞击的方式撞开城门。

    “可恶，数量太多了！骑士团和冒险者还没来吗？！”

    守门人队长把砍进锯齿野狼身体里的剑拔出来后咒骂道。

    当然，守门人队长知道三分钟之前他们才刚往天上发射了象征紧急情况的烟花向城堡骑士团和学院骑士团的人传递信息，

    再派人去冒险者公会寻求帮助，才不会这么快就能赶过来。

    而且城内貌似也出现了什么事情，因为在我们发射了烟花信息之后，从城里再一次传出了“嘎啊啊啊”的咆哮。

    “小心！”

    邦先生挥舞着他那健壮的拳头直接把扑向守门人队长的另一只锯齿野狼的头给打爆。

    “就当做是还了巨蛇那次的人情吧！”

    “哈哈，邦，你还是那么有风趣，不过除了那一次之外你还欠我很多次。”

    两人相互配合，不停地击杀出现在他们面前的魔物野兽，向逐渐低落的士兵鼓舞着士气。

    “没问题！坚持住就能赢！”

    “你们还不快站起来！我们后面的居民可是需要我们保护！”

    事实上能够登上城墙的魔物野兽的数量并不多，守门人和警卫队的人都能够应付过去，但是不知为何在城墙下静静等待的魔物野兽却始终给予了两位头儿不祥的预感。

    “喂，邦！你觉得它们想干什么？”

    当守门人队长砍掉了想吃了他下属的狼蝙蝠，看了看城墙下的情景后问道。

    “谁知道，大概是等谁来吧，比如它们的头领什么的。”

    尽管这只是一句调侃的话，但邦并没有想到却会是一个恐怖的真相。

    “报告！独，独角龙出现了！”

    随着惊慌的守门人的喊声传出，几乎所有人的视线转移到城墙外，注视着很有可能会让他们的努力瓦解掉身形庞大的存在。

    （菲尔梅里亚视角）

    巨大的有火焰构成的人形存在站立在白色的骨龙面前，双方都在对峙着。

    努力保持包围圈的教会骑士看见火人后马上撤退，重整旗鼓，现在也只有牧师们还在努力吟唱着圣歌。

    “没想到……居然还要……再用一次[伪.火神之躯]……”

    我感觉身体里的魔力已经消耗得差不多了，连使用小火球魔法也没办法成功，果然今天跟那个艾莱依比试的时候上头了。

    即使是这样，我还是召唤了伪.火神出来应战，不让的话教会骑士们会开始出现死亡。

    “干得好，菲尔，现在就交给我吧。”

    麦格老师拍了拍我的肩膀安慰道后，背对吟唱组，便往骨龙的方向走过去。

    “虽然我也并不会什么光属性的魔法，但是其他能够试着造成伤害的魔法多着，显示一下火焰……[阿雷德之火]……”

    麦格老师向骨龙的位置挥手，一瞬间骨龙所站的位置出现了魔法阵，从魔法阵里伸出了大量的由火焰组成的粗绳，把骨龙的四肢绑起来。

    当骨龙开始奋力挣扎的时候，我操控伪.火神也开始用全身的火焰灼烧骨龙，但是骨龙身上的骨架并没有丝毫焦化的前兆。

    “单单只靠火焰貌似并不会造成多大的影响，毕竟骨架什么的烧起来也不好吃哈哈哈……”

    “麦格老师！现在还在说什么笑话啊！快点认真起来！”

    “现在的年轻人还是那么性急啊……[雷戟]……”

    麦格老师双手之间聚集着大量的闪电，然后把变化成大戟形状的雷射向骨龙。

    雷电一瞬间击中了被伪.火神与火绳压制着的骨龙，发出耀眼的光芒。

    但即使如此也是没办法对骨龙造成有效的伤害，骨龙还依然坚挺着。

    “啧，还真是硬啊。”

    尽管我如此咒骂着，但要是龙有这么容易倒下的话，我反而会更加不相信这一事实。

    如此同时，天空中突然出现了象征着某种特殊意义的烟花……

    “……城墙那里出现了袭击！”

    与我们随行的骑士马上认出了烟花说道。

    “啧，怎么这么多麻烦事……”

    现在可没那么多力气赶去城墙那边，而且估计正在赶来的骑士团会兵分两路支援两边的情况。

    “那个艾莱依还没来吗？！”

    可恶！现在我的魔力还没恢复起来，怎么样也要靠她的魔法来击败骨龙。

    “……你要找艾莱依吗？”

    突然间有人向我搭话。

    我回过头看去，是一位金色短发少女，从她身上的装备和护甲推测她是警卫队的人。

    “艾莱依的话在骨龙出来之前好像是在附近……可能是跑到地下水道探索吧……”

    “……为什么要下去水道啊？！笨蛋吗？！”

 王都恶魔与恐怖控制 20  第一章  回应与变化

    “萝亚！”

    在我的理智还没反应过来的时候，身体已经先行强化并且跑到萝亚身边，拿出我的刀挡住萨思尔的第二下攻击。

    “挺能干的嘛。”

    萨思尔一幅饶有兴趣的口吻说道。

    “主人！”

    我站在再一次断手的萝亚面前，面对这拥有未知能力的萨思尔。

    “萝亚，先退下！”

    在不知道对方底细的时候可不能随便上，这可不是游戏，没有SL大法和受苦攻略法。

    而且如果刚解放的他能够轻易删除萝亚的一小段记忆，那么现在他到底能干什么的这一点实在是令人害怕。

    不愧是恶魔，戈恩他也会是这样吗？

    “还真是有趣的人类。”

    “是吗？多谢夸奖。”

    我慢慢地后退，与萨思尔保持距离，思考着现在有什么办法可以改变现状。

    游戏里开荒的时候，都是直接上前去攻击，在不断地受伤和死亡中重来，在进攻与防御中知晓对方的弱点，最后赢得胜利。

    但是现实之中，我并不是萝亚，萝亚也并不是我，可没有这么多重来一次的机会。

    “人类，在我们开打之前，我问你一个问题。”

    这个时候，萨思尔向我抛出了话题。

    “什么问题？”

    “你和你身后的那个人类，要不要做我的手下？”

    “……哈？”

    居然是如此通俗的，几乎是所有的反派角色都会向主角问过的问题。

    说实话我压根没想到居然会有人问我这样的问题，让我反应慢了一步。

    “我可以看得出来你们两个人类的能力非常出色，如果成为了恶魔，你们将会拥有改变世界的能力……”

    大概是把我的诧异当做是好奇，萨思尔继续自顾自地说道，不过也可以趁机捞一下情报。

    “世界可不是说单靠力量就能改变……”

    先顺着他的话吧，能够多获得点情报就行了。

    “没错，你说得对，单靠力量的确不足以改变世界，就像魔王亚克桑德拉大人一样，在他的力量征途中倒下……”

    亚克桑德拉？那个在大森林里被我打倒的灵魂碎片的本体吗？而且以萨思尔的口吻来看，他们貌似是有不小的关联。

    “……但这次不同，由我来复活亚克桑德拉大人后，这个世界将会面临新的改……”

    “还真是一个不错的想法……”

    我直接打断了萨思尔的演讲，已经不用再听下去了，不如说我已经听到厌烦了，想要改变世界啊，想要征服世界啊什么的

    都无所谓了，老实说你们想干什么我都不想管，我只想轻松地生活而已，所以我的回答很简单……

    “……但是，我拒绝！”

    哼哼，一直想说的台词TOP10之一就这样说出来了。

    “随随便便就对我的女仆下手这一点我可不会放过你的，所以我们还是来打一架吧，萨思尔，输了你就给我回到魔法阵里再待几个世纪再出来吧！”

    我把我的刀对准了萨思尔的脸，如此宣言道。

    “……还真是自傲的人类。”

    萨思尔抬起了双手，从他的身上我感受到了大量的魔力在流动，远比目前为止我遇到的人要多。

    “既然这样，那么你可以去死了，而那个拥有卡德林大人的恩赐的女孩就归我了。”

    “别随便就想碰我的女仆！”

    我才不会让你如所愿的！

    [对啊！萝亚的身体是属于我们……]

    闭嘴，艾莱依D！

    （莉莲视角）

    “啊啊啊！那个冒险者究竟干什么啊？！”

    我看着眼前的这个正在往地面跺着脚的宫廷魔法师，思考着该如何让她重新把心思放回骨龙那里。

    现在再去找艾莱依已经来不及了，更何况我们根本不知道艾莱依在地下水道的哪里。

    “菲尔，专心操控好你的火神，现在就只有你的火神能够直接挡住骨龙的攻击……[雷暴]……”

    “啊，是！”

    在一旁正在施展着魔法的麦格大师提醒菲尔梅里亚后，便迅速地挥舞双手，可视化的魔力在传奇魔女的手上跳跃着，而在远处的骨龙与大火人正在激烈搏斗的半空中出现了一个非常巨大的魔法阵，在那之中不停往骨龙身上落雷。

    每一道雷打击在地面都造成大坑洞，每一道雷击的声音让人头皮发麻。

    而骨龙在下有大量的火焰绳子的捆绑以及烧灼，上有威胁极高的雷击的情况下，一直被教会的牧师队吟唱的圣光照耀，还能继续与体型跟它相仿的大火人平分秋色，实在是难以置信。

    “不愧是骨龙，想简单地解决掉它是不可能的。”

    不知道什么时候，帕尔很自然地站在我旁边端着下巴评论道。

    “如果继续这样攻击下去的话，说不定骨龙会先撑不住……”

    帕尔还没说完话，远处的天空升起了今晚第二次的烟花，烟花升到天空中炸裂出红色的图案。

    在场所有知道这烟花信息的人不禁吸了一口冷气。

    “城门……被攻破了？”

    我无法相信我说出来的这一段话。

    那红色的烟花象征着已有敌人入侵城内的意思。

    “该死！莉莲，走吧！我们要去疏散那边的居民！”

    帕尔马上起身往城门的方向跑去。

    这个时候我也只能跟随他一同去与其他人汇合，开始疏散行动。

    这个夜晚还很长。

    “今晚貌似有不少事情发生……”

    我，琳达.弗尔奥特，现在正站在城堡的某个大厅里，观察其他人的工作。

    城堡里的人都在为名为骨龙的存在而忙碌着，现在还听说城门有敌人入侵……

    “琳达……”

    我抬头看向呼唤我的名字的家人。

    “父亲大人？”

    尽管现在的情况好像很紧急，但是父亲大人依然保持着冷静，与其他慌张的人表现出不同的气质。

    父亲大人半蹲下来与我平视，用手抚摸我的脸，从他的眼睛里我能看到我的倒影，我的眼睛。

    “琳达，如果……如果到了最后关头，我希望你能理解……”

    “我知道了，父亲大人。”

    这应该是我唯一一个能帮助大家的办法吧。

 王都恶魔与恐怖控制 21  第一章  战斗与魔物海

    自从来到异世界之后，我还是第一次有一种非常想把我眼前的对方揍一顿的想法。

    我以萨思尔为目标不断挥舞着曾经击败过魔王亚克桑德拉的名为[堕天使悲悯]的刀，但是都被他手上用魔力构成的剑给阻挡，两把武器撞击在一起散发出火花。

    我马上抬起另一只空着的手朝萨思尔的脸射击魔力弹。

    但不可思议的，却是萨思尔一瞬间张开了他的那像是裂开了的仿佛能够吞下一整个人类头部的大嘴，把我的魔力弹给吃掉。

    “什么？！”

    “味道还算不错。”

    萨思尔像是在街道上随便买了一串肉串吃起来的态度说道。

    好恶心！我的手都起鸡皮疙瘩了！

    但在强化视力以及思维加速的效果下，我能够非常清楚看到萨思尔的吞食我的魔力的动作以及他另一只手的魔力剑挥舞的轨道。

    尽管对方的速度很快，但我的思维在短短的一瞬间已经思考完毕，从意识里的道具箱中拿出了[艾尔矮人之拳]，可以覆盖整个手和前臂的重型拳套并戴在手上，直接用拳套接住他的剑。

    现在就变成了我和萨思尔的力量对决。

    我依旧保持自己的战斗方法，先把强化好身体和加速我的思维，推测我面前的恶魔的能力。

    现在也只知道对方拥有可以修改记忆的能力，大量的魔力以及可以轻而易举地徒手砍掉萝亚的手的力量。

    关于他的第一个知道的能力的防范，我只能祈求神能够及时修复好我的精神并且能够成功抵御。

    我率先使劲发力把双方的平衡打乱，然后把[堕天使悲悯]当作小刀一样朝他投掷过去，再把另一只拳套戴上。

    萨思尔轻轻侧了身体躲开了[堕天使悲悯]的袭来，并抬起手向我发射魔法。

    在他的魔法还在中途飞过来的时候，我马上往他的方向跑去，并把拳套当做盾牌侧着弹开他的魔法，全然不管其他事情。

    要速战速决！上面还有一只骨龙等我呢！

    萨思尔不停地朝向他奔跑的我发射魔法，但全部都被我弹飞，在我身后的地方发生爆炸。

    “喝！”

    我深呼吸一口气，直接往对方挥拳，却被轻易地躲开。

    大概是因为我并不会什么格斗技的关系吧，即使有强化身体也只是徒有力量和速度。

    不过也不要紧，只要一直进攻就行了。

    我就一直不停地进攻，努力击中萨思尔，偶尔能够击中萨思尔，但是恶魔的体质果然不是人类可以相比的，击打下去的时候我以为我打中的是钢铁。

    “天真，这样就能打倒我吗？”

    萨思尔轻蔑地说道。

    虽然很想反驳他，但是因为我们战斗的房间并不算太大，而且还是在地下水道中，如果倒塌的话造成不少的麻烦，所以

    我连一直用惯的[符咒.天门]都不敢轻易地使用，而萨思尔很明白这一点，才会摆出一副与小孩子打闹的态度……

    ……我的拳头在墙上打出了一个大洞，这里真的不会倒塌吗？

    即使如此，我还是不停地与萨思尔战斗。

    “哼，人类，多么无力的存在……”

    “……反派的台词就这么老套吗？一点美学都没有。”

    我躲开了他的剑之后反问道。

    可以来点创新一点的台词吗？

    “人类，让你体验一下所谓的美学到底是……啊！”

    像是准备施展什么魔法的时候，萨思尔的胸膛上出现了一把刀刃。

    当然，这并不是萨思尔所谓的美学，而是[堕天使悲鸣]的刀刃。

    在萨思尔的背后，是从刚刚开始就一直没有存在感的萝亚，她手中握着我刚刚当做投掷物的[堕天使悲鸣]。

    （菲尔梅里亚视角）

    “好，就这样……压制住骨龙……”

    “菲尔，别松开你的意识……”

    “知道……

    我继续集中我的意识，操控我的伪.火神继续压制骨龙。

    骨龙在火绳，雷击，圣光以及伪.火神的夹击下无法动弹，只要继续这样就很有可能在它造成更多破坏之前就能击败它，

    然后赶紧去城门那边处理事况……

    ……本应该是这样的。

    “那是……魔物！”

    正在警戒中的教会骑士团里的某个骑士突然大喊了一声。

    在远处的街道中，借住路灯看见了不应该出现在街道里的魔物，而且还不是一只两只，而是一大群。

    “为什么魔物会闯进来？！”

    “……是独角龙！”

    在远处的魔物海中，有一只身形特别巨大并且拥有一只独特的巨角的魔物，其身形虽然并没有骨龙那么大，而且虽然名字中带有[龙]字，却并不属于龙种，但是其力量与巨角的坚韧度足以突破眼前任何障碍。

    城门的失守百分之一百是独角龙的关系。

    “同伴们！组成防御方针！挡住他们！”

    教会骑士团队长马上反应过来下达指令。

    现在如果让那群魔物过来，不但会打乱我和麦格老师的魔法，牧师们的圣光吟唱，而且还会被骨龙给……总之一切都会功亏一篑。

    将近百人的教会骑士很快就赶到骨龙和魔物群之间，举起他们的大盾，组成防御方阵。

    不要让它们过来，不要让它们过来，不要让它们过来……

    我的内心不断祈祷着，但是仿佛上帝跟我开玩笑一样，教会骑士的防御方阵马上就被突破了。

    噩梦……

 王都恶魔与恐怖控制 21  第一章  变化与攻略

    （莉莲视角）

    “这是怎么回事啊？！”

    当我和帕尔到达连接城门的街道处，看到了城门的场景后，帕尔难以置信地大吼道。

    几乎布满整个视野的海量魔物不断在破坏了的城门处涌进来。

    守门人，骑士图案，警卫队以及冒险者在奋力地与之战斗中。

    武器碰撞声音，魔法爆炸声以及魔物的嚎叫在不停从战场上传出，没有一丝停止的迹象。

    “可恶的魔物！吃我一拳！想进城里就跨过我的尸体吧！”

    “哈哈哈！好久没有这么热血过了！”

    而在战场之中最显眼的，莫过于头儿以及一位守门人的战斗。

    头儿依靠着刀枪不入的身体以及强大的力量不停地与魔物近身肉搏，即使被魔物咬住也直接把对方给拨下来，直接摔在

    地上一拳打爆头，这种狂野的战斗方法鼓舞着身边有点敌不寡众的人们。

    而另一位守门人则依靠高超的剑术以及灵敏的躲避不停在砍杀魔物和躲避攻击的过程中循环。

    “前，前辈！”

    不知道从什么地方冒出来的双手拿着盾牌，带着头盔的香伊向我跑了过来。

    这装备防护过度了。

    不过考虑到香伊的性格，我又觉得合情合理。

    “香伊，这里发生了什么事？”

    “哎？我也不清楚啊！我们疏散队伍看到了烟花后就一边疏散居民一边往这里移动了，然后就看到了现在的战况！虽然头儿他已经拦住了其他魔物的前进，但是已经有一波魔物跑进城里了！其中还有一只长着大大的角的超大的魔物也冲……啊！”

    香伊双手挥舞着盾牌，非常慌张地解释着情况，但我马上按下香伊的头，并抽出我的铁棍直接竖劈向这边袭来的巨型蝙蝠，帕尔则非常配合地抽出了他的剑直接插进倒在地上的巨型蝙蝠的身体上。

    “现在暂时别想这些了，我们快去加入战斗吧。”

    “明白。”

    “哎？我也要吗？”

    ““当然！””

    尽管已经有骑士团和守门人，冒险者们参加战斗了，但数量方面可是被压制着，不管怎么样都要把魔物驱除出城外才行。

    （菲尔梅里亚视角）

    每当骨龙出现的时候，方圆数里的魔物都会被它的灵魂石诱惑着，会不顾一切地赶往它的身边。

    它们对于为什么要前往骨龙身边的概念毫无认识，只知道尽可能地赶到它的身边。

    没有丝毫的理智，没有丝毫的情感，全然被诱惑住了，被控制住了。

    然后骨龙身体里的灵魂石便会发出光芒，把每一个接触到光芒的魔物身上“拉扯”出它们的灵魂，最后吞噬掉它们的灵魂，最后那些失去灵魂的魔物会直接死掉。

    如果想讨伐骨龙，就只能趁骨龙还没有吞噬灵魂的时候快速解决掉它，不然的话当骨龙吞噬的灵魂越多，它的魔力和力量就会成倍增长，到那个时候再想去讨伐骨龙就已经是非常困难了……

    ……比如说现在。

    “噶啊啊啊！！！”

    “麻烦了！那些魔物……”

    我们所有人只能眼睁睁看着吞噬掉大量魔物的灵魂的骨龙轻而易举地挣扎开了火绳，无视雷击，顶着火焰向伪.火神冲撞

    过去。

    而伪.火神没办法抵挡住骨龙的冲撞，直接被撞倒。

    “麦格老师！伪.火神撑不住了！”

    骨龙的力量以及体内的魔力大幅度地提高并且压倒了伪.火神。

    现在在场上的已经没有什么存在可以在物理上压制住骨龙了。

    “糟糕了……”

    麦格老师继续挥舞双手上的魔力，向骨龙的身边制造魔法阵，但是在魔法阵出现的一瞬间，就被骨龙直接给打破。

    “……居然直接物理性破坏魔法阵……”

    “老师！”

    “全部人马上离开这里！教会骑士掩护牧师们后退！”

    抢过教会骑士队长的指挥，麦格老师迅速地下达了指令，但所有人都迅速地遵守她的话，不敢违抗。

    “老师，现在该怎么办？”

    眼看着我的伪.火神已经消失了，现在还没有多少魔力的我向麦格老师询问道。

    “……还有一个办法……我们需要琳达.弗尔奥特。”

    琳达？

    为什么她的名字会出现在这里？

    游戏时代的BOSS都有其攻略法。

    有的只要求玩家正面硬刚就能成功，有的需要某些特殊道具才能击倒BOSS，有的可能要遵从着古老的故事重现当初打倒BOSS的情景。

    基本上可以这样分成三个情况。

    前一种让新手玩家们可以体会打倒BOSS的快感，第二种让熟手玩家可以感受到剧情的乐趣，最后一种可以让废人玩家们体会到故事的味道。

    以上，是网上流传的玩家们的新手须知规则之一。

    为什么我会想起这些事情呢？

    因为在我面前正在大笑着的萨思尔，在几秒钟之前被萝亚直接用我的对恶灵用的[堕天使悲鸣]穿心，但并没有死去。

    萝亚已经把[堕天使悲鸣]插进萨思尔的身体中，不管怎么样都已经解决了他吧，但现在他却像没事一样，难道说要爆头吗？

    “凭这种程度的圣属性武器想打倒我，实在是天真！”

    萨思尔直接抓起了[堕天使悲鸣]的刀刃，从他身前拔出来，随手扔在地上。

    ……之后要拜托萝亚帮我洗一下才行。

    “你们是没办法打倒我的。”

    “是吗？还真是让人期待呢。”

    萨思尔的话真的难倒我了，事实上我觉得如果直接把拥有圣属性的[堕天使悲鸣]插进萨思尔身上就能赢的。

    不过萨思尔的话启发了我一点头绪。

    以前在游戏里的大多数BOSS都有其攻略法。

    既然直接打击法是没用的话，那么就要遵从着游戏的规则。

 王都恶魔与恐怖控制 21  第一章  历史与办法

    “麦格老师，你说我们需要琳达是什么意思啊？”

    “嘎啊啊啊！”

    在我们面前的建筑群因为失去目标的骨龙的胡乱撞击之下而崩塌着。

    我们失败了，失败的一塌涂地。

    而且城门那边还被攻破了，魔物涌进城内……今天究竟是发生了什么事啊！

    “……话说关于琳达的事情你还不是太了解，对吧？”

    “关于琳达公主的事情吗？”

    我从我的口袋里掏出可以快速回复我的魔力的药剂并直接喝下去。

    随着药剂所带来的晕眩的副作用让我没办法好好地支撑身体，并且倒在地上，我开始思考着麦格老师的话。

    我是在一年半前担任宫廷魔法师之后才认识琳达公主，大概也就只是熟悉的人的程度。

    但是外表看上去人畜无害（事实上接触一段时间后也是一个挺不错的人）的琳达公主，不知道为什么大多数的人都对于她的

    眼睛感到害怕。

    尽管当初我也因为琳达公主的异于常人的眼睛而有点诧异，但是与她接触久了发现她与普通人没什么不同。

    短短的晕眩时间很快就过去了，我能够感受到身体里的魔力正在快速回复起来，不过同时也带来了呕吐感。

    “关于弗尔奥特王族的历史你应该也知道的吧……”

    “当然知道，麦格老师，你到底想表达什么啊？现在的情况也非常紧急啊……”

    我和麦格老师依然尝试着用其他魔法试图阻止骨龙的行动，但是绝大部分都毫无用处。

    “菲尔，尽可能加固……[屏障]……”

    麦格老师召唤出一道屏障，并不停供给魔力加固屏障，我也一同给予魔力。

    话说，作为宫廷魔法师，我或多或少也会去了解一下作为整个王国最高权力者的历史以及情况，以免以后我可能因为无知而干出了什么事情。

    尽管我不知道麦格老师问的这个问题到底有什么含义，但是看着麦格老师那少有的严肃表情，我还是搜索一下我在书上看的关于斗技场的知识的记忆。

    “没记错的话，是当年某一位弗尔奥特大人封印了某一个大恶魔，然后在那封印之地上建造起了斗技场，然后每一年都会举办斗技大会以作为持续封印恶魔的仪式……是这样吧？”

    “……我还记得菲尔你的魔法史的成绩一直都不太过关的，没想到居然还记得这样的故事哈哈哈……”

    “你在说什么啊，麦格老师，我都已经毕业了！比起这个，那个传说与现在的状况到底有什么关系吗？”

    强行把呕吐感压下去，并不断向屏障追加魔力，阻止骨龙破坏掉屏障。

    每当骨龙撞击一次屏障，我都感觉屏障要到达可以承受的界限而崩塌。

    “哈哈哈，总是记住自己学生的当年的成绩什么大概就是作为老师的职业病吧……那么，如果我告诉你，当年的那个传说是真的话，你会怎么想？只不过现在还没见到恶魔而已……不对，那个小姑娘估计已经去找恶魔了……”

    麦格老师貌似用着冷静的语气说着不可思议的事情。

    “慢着，慢着！以前和现在？传说？你在说什么啊？”

    “所以说当年让你认真学魔法史，去推测历史。那一段传说可是真正的历史，现在就和当时一样。”

    “哈？”

    “据我的考证，当年的弗尔奥特国王以自己的血液作为媒介，封印了名为萨思尔的恶魔，并在其封印之地上建造了斗技场作为仪式，但是很多人忽略掉了除了恶魔之外的存在……”

    “嘎啊啊啊！！！”

    老师！别再说什么故事了，快想想办法！

    “……当年废了恶魔之外，还有一条龙的存在。”

    “哈？！”

    “当初的弗尔奥特国王费劲所有办法，最后也斩杀了龙。但无奈尽管有龙的素材，不过当时的弗尔奥特并没有非常出色的足够使用龙的素材的锻造技术，周围窥视着龙的尸体的势力太多了，所以弗尔奥特国王想出了一个方法，把龙的尸体给藏起来，以便日后能够用得上，但可能因为信息的缺失或者藏匿的地方太隐蔽了，之后便没人找到藏匿地点。”

    龙？恶魔？

    慢着，麦格老师，让我先梳理一下刚刚你说的话……

    现在的骨龙，前天出现在斗技场的地下存储室的恶魔的情报……

    当时的弗尔奥特国王以自身的血液作为媒介封印了恶魔……

    之前城堡宴会琳达.公主被行刺，行刺者与凶器没有找到……

    这几天到底发生了什么事啊？！我才回来没几天而已啊！

    “所以老师，你到底想说些什么啊？”

    感觉屏障坚持不了几分钟了，之后骨龙将会再一次破坏周围的一切。

    “你究竟是怎么过注重推导的魔法导论考试的？！我的意思是现在骨龙已经不重要了……”

    “不重要？！骨龙非常重要好吗？重要到快要挡不住它了……嗷！”

    麦格老师突然用手指弹了弹我的额头。

    “在骨龙吞食了一大堆魔物的灵魂这个时间点我们已经没有多少直接打败它的办法了，现在唯一能做的就是把那很有可能

    正在背后操控骨龙的恶魔击败或者封印，才能顺带地把骨龙给解决掉，而且如果要打倒恶魔的话，被用来解开恶魔封印的琳达

    的血是非常有效的！”

    “你这么说就好了！别再像是用考试的话来靠我啊！”

    平常就算了，现在请简单直接一点！

    轰！

    “噶啊啊啊！！”

    “糟了！屏障被撞破了！”

    麦格老师那在战场上可以长时间抵挡投石车的攻击的屏障在骨龙几分钟的撞击下破碎得荡然无存，也让我们见识到了力量的差距。

    “现在就先这样吧……”

    麦格老师转身把手放在我肩膀上，并调控魔力。

    “菲尔，五分钟后到下水道，去寻找那个恶魔，而且估计那个名叫艾莱依的女孩也会在那里的……[传送]！”

    在麦格老师说出她那知名的传送魔法的一瞬间，我周围的一切发生了改变。

    “菲尔小姐？”

    用长长的刘海遮盖左眼的公主向我问道。

 王都恶魔与恐怖控制 21  第一章  愤怒与控制

    “啊啊啊！！！”

    尽管以前看漫画的时候不知道为什么主角们总是在与敌人打斗的时候呐喊着，不过现在自己身处在这种情况下倒是也会这样子呐喊。

    我强化身体以到达高速移动，然后不断地朝萨思尔靠近并射击魔法弹。

    尽管他并不再像之前那样荒谬地张开他那裂开的嘴吃掉，但他却生成了一个看上去很厚实的屏障包围住他自己，抵挡住我的攻击。

    在我向萨思尔逼近的过程中我稍微弯下身体伸手捡起了我的[堕天使悲鸣]大刀，然后直接冲锋过去，强化手臂的力量，往站着不动防御的萨思尔的屏障上

    捅过去。

    然而大刀却没办法突破屏障，刀尖抵在了屏障面前无法前进。

    “啧……”

    “怎么呢？这就是你的力量吗？”

    萨思尔冷笑地说道。

    “你这家伙……”

    不行啊，这房间的空间太小了，而且还是在地下水道区域之中，如果这里崩塌的话，先不管地下水道的问题，上面正在

    住着人的民居也跟着崩塌的话可不是开玩笑的，所以我不敢随意使用魔法。

    说实话果然我最近并没有花费时间和心思去研究魔法，到了现在到底用什么魔法的想法都没有。

    现在有什么办法可以把萨思尔弄出去呢？

    ……想不出来……

    ……总之在想到办法之前，我就一直挥舞着刀不停往屏障上斩击。

    “好弱啊，人类。”

    萨思尔这么说着，抬起了手，用手指着我的方向。

    我马上反应过来并快速躲避了他朝我射出的魔法，此时萝亚则接替我的工作冲到萨思尔的身后进行攻击，但也因为无法突破屏障而失败。

    “太弱了你们，不管你们做什么都没办法打破屏障……”

    萝亚在尝试无果后马上回到了我的身后，等待下一次进攻。

    “你才是，到现在都还没出手什么的，只派出一只骨龙上去，还真是自大啊，还说恶魔什么的！”

    大概是对于无法攻击到他本人的缘故吧，我有点不耐烦了，尽管经过了之前的尝试，我已经知道了普通的攻略法对于他而言并没有多少效果，但是我还是很不爽，再加上我并不知道关于这个恶魔的攻略法，所以已经开始恼火了。

    “就凭你们是不可能打败我的，更何况已经在上面的我的骨龙。我也已经感受到了我的骨龙吞食了一大堆灵魂，变得强大起来了，上面的人类已经没办法阻止它的前进，而我，只需要在这里等待，就可以享受上面的人类的痛苦……”

    “还真是自大的恶魔，说着这么中二的话，干着这么恶劣的事情。”

    “……看来不让你瞧瞧我的实力你真的把我当做普通恶灵了……”

    萨思尔眯着他那比人类还要大的眼睛说道，然后双手合拢，聚集起来魔力。

    我马上集中精神，注视着他的下一步行动。

    “……就让你瞧瞧，所谓的人类在恶魔面前是何等的无能。”

    还没等我反应过来，我眼前出现了一道紫光往我这袭来。

    “主人！”

    还没等我反应过来，我便被萝亚直接给推开，摔倒在地上。

    轰！！

    只听到身后响起的不详的爆炸声。

    “萝亚！”

    当我回过头看向萝亚的时候，却不禁地双手捂住我的嘴，不让自己呕吐起来。

    在我眼前的，是萝亚那已然成为尸体碎片的身体，手脚的断肢掉落在地上，萝亚的身体已经变得粉碎，其洒在地上的内脏也无法分辨出其原来的位置……

    “萝亚……”

    身体里的呕吐感不止禁地涌出。

    尽管我知道，萝亚等一下就会重生，即使被炸得粉碎，也会违反常识般地重生……

    ……但是看到自己亲近的人变成如此这样的模样，看到了一直跟自己一起相处的人变成这个样子……

    “……你这混蛋！”

    “愤怒还真是一道不错的调味料。”

    不知名的怒气从心头上升起，我抓起了我的大刀不顾一切往萨思尔的方向冲过去。

    我不停往[堕天使悲鸣]身上注入魔力，大刀的本体像是回应我的要求一般闪烁着亮光，然后我再一次重复几分钟的行动，直接用大刀砍向萨思尔。

    萨思尔再一次召唤出屏障，但这次屏障却没办法制止住我的刀的前进。

    “什么？！”

    萨思尔第一次露出了惊慌的表情，然后从他的手上召唤出了之前抵挡我的大刀的剑横在他面前，但这次连他的剑都没办法帮助他，我的大刀就像砍豆腐一样直接把他的剑给砍掉，并顺带把萨思尔的一只手臂砍飞。

    [堕天使悲鸣]在我的魔力作用下像是锋利了好几倍一般，任何事物都无法抵挡。

    “有趣啊，人类！”

    被我砍飞了一只手臂的萨思尔非但没有露出痛苦或者懊恼的表情，反而露出像是发现了什么奇珍异宝的表情看着我，这样我感到了更进一步的怒气，心里只想着如何撕碎眼前的存在。

    我再一次往萨思尔的头挥舞大刀，尽管他并没有做出任何抵抗或者防御的动作，却不知道为什么刀刃离他的头还有几厘米的位置停下。

    “什么？”

    不止如此，我的身体不知为何保持着挥刀的动作，无法动弹。

    “不是你的身体无法动弹，而是我已经控制了你的心灵。”

    萨思尔把脸凑到我面前说道。

    心灵控制？这听上去一点都不好的名词，现在正在作用在我身上吗？

    但是我的思考还在继续，现在还能运……

    “把刀刺进你的手上。”

    我的身体马上响应萨思尔的要求，右手反手抓住刀柄，控制刀身，向我的左手刺进。

    刺痛，剧痛，疼痛感不停在我的大脑内跳跃着，左手像是失去了除痛觉外的所有感觉，我无法理解到底发生了什么事……

    “还真是多亏你那有这缺陷的精神，让我这么容易侵入。”

    萨思尔像是在说了些什么，但我的大脑现在没有空间去思考，周围的一切变得扭曲起来，视野里像是加了灰色的滤镜一样变得奇怪起来了……

    “现在，就让你尝尝什么是痛……”

    还没等我面前的谁说完话，我的意识就沉入黑暗中。

 王都恶魔与恐怖控制 21  第一章  行动与变化

    天空被渲染成不详的紫色。

    整个空间就像被扔进了旋涡里一样，周围的环境开始崩溃分裂，大脑里的感觉各种出错。

    这个空间的原住民，熊就像是显示屏故障了一样，有相当于一部分身体开始发生花屏的画面。

    原本只是一个小小的空间，却像是被无限倍地复制粘贴，导致视线之中有无数个崩塌中的钟楼，发生异变的熊，开始融化的异形文字等，而且像是有一双无形的手开始把远处的地面折起来，打算让整个空间变成一个立体。

    多么神奇的不现实画面，一切都乱套了。

    但这也没什么大不了的，毕竟这里并不是现实，无论发生什么离奇怪异的事情，在这里都会被容许，各种奇怪的变化出现在这个空间。

    出现这些奇形怪状的原因是因为有人试图从现实位面闯进这个空间并且想毁掉这个地方。

    果然还是太晚了吧……

    我躺在沙发上，抬起头看了看还没有修复完毕的天洞，思考着该怎么回答正在电话中咆哮的声音。

    [什么叫咆哮啊？！现在可是紧急情况啊！]

    是，是，我知道了。

    [什么叫“我知道了~反正艾莱依可以自己一个人搞定，我们就安安静静吃饼喝茶等待结果就行了”啊？！现在艾莱依的情况可是非常着急啊！而且我也不能随便过去那里就艾莱依！]

    我可没有说过这些事情，而且我这里也没有茶和饼干可以享受。

    [喂，振作一点！如果艾莱依就这样消失了的话，你也会消失的！]

    ……我知道。

    但是真的可以吗？后果不会很严重吗？艾莱依她会怎么想？

    要想的东西太多了，问题点太多了，也没办法可以完美解决，而且我也不应该这么做。

    我本来就应该待在“里面”，而不应该出现在“外面”，我有我的存在方式，不应该随便干涉艾莱依或者其他……

    [……我倒是觉得你总是在干涉艾莱依和其他……但是如果你不去救艾莱依，那么你也会消失的，其他的也会消失……]

    ……我知道了。

    我放下电话话筒，叹了一声，无奈地看向天空。

    开始龟裂了的昏暗天空逐渐褪色，也开始蔓延到地面上，并且以不可抵挡的趋势以我为中心不断靠过来。

    也是啊，如果我再不去帮助她，那么大家将会消失……

    好了，是时候工作了，起码要把这里给保护下来。

    我重新在沙发上站起来，注视着逐渐崩坏的地面，此时就只剩下我脚下的一小块地方是完整的。

    这个时候艾莱依会是怎么做呢？

    ……哦，对了，是这样吧。

    我双手轻轻地拍了拍自己的脸，打起精神来，然后向后倒下，倒进黑暗之中。

    就让那喜欢操控人心的恶魔知道我们的恐怖，在那之前要先让艾莱依醒来才行。

    （菲尔梅里亚视角）

    “你好，琳达公主，稍有失礼了，我托麦格老师拜托请接你。”

    “接我？”

    弗尔奥特第二公主歪着头说道，此时就只有一些骑士卫兵守护在公主身旁。

    那些骑士卫兵都认识我，所以并不会对我产生什么警戒，但是此时他们却紧张地看着我。

    我知道的，骨龙的消息以及城门处的烟花信息相结合在一起可是会产生多少恐惧感情出来，所以他们现在应该是很迫切

    地想知道现在发生了什么事情，或者应该说大家能捱过今晚吗？

    现在多亏了麦格老师的传送魔法，将我直接传送过来城堡这里，不过我现在完全没办法理解麦格老师的想法，为什么我们需要还没开始学习魔法和体力并不足，毫无战斗能力的琳达公主呢？

    如果只是需要琳达公主的血作为媒介的话，也不用带着琳达公主本人前往战场，这样做可是非常危险，但是既然麦格老师这么说的话，应该有她的理由吧……

    ……啊，好讨厌这种被人蒙在鼓里的感觉！

    即使现在我已经是宫廷魔法师，但是

    此时我肩膀上留有麦格老师的魔法印记开始闪烁着亮光，这预示着回程的传送魔法准备生效了。

    “抱歉，琳达公主，我们需要你的帮助，请抓住我的手。”

    “虽然我不知道我能为你们做些什么，但是我明白了……拜托你们把我的情况告诉给父亲大人。”

    “是！”

    琳达公主很快就答应了我的请求，向我伸出手来，并拜托身边的骑士们去通告情况。

    我把手伸向矮我大概两个头的高度的琳达公主，握住她的手，估量着接下来的战斗计划。

    大概过了6秒钟吧，我和琳达公主再一次被光芒包围着，双脚离开了地面，经过了大概1秒钟的时间才再次落地，此时我和琳达公主已经重新回到了现场。

    “好久不见，琳达公主。”

    微笑着向琳达公主打招呼的麦格老师此时脸上已经掩饰不住疲劳的神情，大汗不停地流下。

    而在另一边，身上拖着无数火绳的骨龙不顾一切地破坏着楼房建筑，还好居民们已经先疏散完了。

    这一带建筑已经被毁得差不多了。

    “麦格老师，还能拖得住骨龙吗？”

    “还真是有点为难老人家，不认老都不行了……没问题，我还能拖半个小时。”

    还真是难为老师她了。

    “那么按照原定计划，我要去找恶魔，然后老师你拖着骨龙，那么琳达公主要做什么？”

    “琳达公主的工作只需要……”

    轰！

    突然间来自地下的剧烈震动以及低沉的爆炸声打断了麦格老师的话。

    “发生了什么事？”

    “不知道，但是我能感受到下面流动着大量的魔力！”

    单单只是粗略地估算，也已经有目前的骨龙身上所流动的魔力。

    下面到底又发生了什么事？难道说又有一只骨龙出现？！

    地面的震动越来越大，间隔也越来越小。

    “全部人小心，有什么东西出来了。”

    麦格老师向我们以及还没有撤退的教会骑士说道。随麦格老师话语刚落，在远处的地方突然爆炸，巨大的火焰从那地方喷涌而出。

 王都恶魔与恐怖控制 21  第一章  询问与[她]

    无视面前坐倒在地上，双眼失神的白发女人，我朝着刚刚被我炸的粉碎的另一个女人的方向走去。

    尽管那个白发女人很有才能，但是还是太弱了，非常轻而易举地让我入侵了她的精神，现在她大概被困在精神的黑暗之中。

    相比之下，我更在意的就是眼前这个正在重生着的带有卡德林大人的恩赐的女人。

    “……你这混蛋……你对主人做了什么？！”

    眼前这个除了四肢外身体已经重生恢复起来的女人露出了愤怒的表情向我咆哮道。

    “没做什么，只是把她的精神锁起来而已。”

    只是把对方的精神锁起来，让她暂时失去控制身体而已，因为我对那个白发女人的能力很有兴趣，可以的话真想让她在她的灵魂还没被我破坏得无法修复之前答应作为我的助力，就像那个把我解放出来后，最后让我转换成骨龙的男人。

    身边的有才能的人越多，达到我的目的的时间就越短。

    “女人，为什么你会有卡德林大人的恩赐？”

    现在的我对于这个问题最感兴趣。

    这个女人的不死恩赐是卡德林大人存在于现实位面的时候才能得到，也就是说卡德林大人很有可能还存在于这个位面之中。

    如果现在可以得到关于卡德林大人的情报，那么我的计划将会有非常有趣的改变。

    “……”

    她只是在瞪着我，紧闭着嘴，看上去完全不打算回答。

    面对这种早已经历过无数次这种情况的我而言，这种小小的反抗毫无意义，因为即使对方再努力，再视死如归，我都能破坏掉他们的精神，读出他们的记忆，得到我想要的东西。

    但这个女人的精神防御相当不错，想要直接控制她还是需要一点功夫。

    不过现在，我有更加简单的办法。

    我转身回去用剩余还没被砍断的手抓住那个失神的白发女人的头发，把她往回拖过来。

    “你这混蛋！”

    果不其然，这个女人马上暴跳如雷，睁大着眼睛瞪着我，像是在扑过来这边一样，但因为手脚还没有重生而没办法站起来。

    “既然你拒绝透露，就算折磨你的身体也不会告诉我，那我只能采取最有效的方法了。”

    我半蹲下来平视不死女人的眼睛，直接一手抓起白发女人的头，把她的头凑向不死女人面前，并在手上释放出魔力……

    “你应该很清楚，现在我可以很轻松地就能破坏掉你的主人的精神……”

    “……住手……”

    “……别说是精神了，就算是灵魂也将不复存在，变成一具行尸走肉……”

    以我的能力，轻而易举的事情而已。

    “……不要，住手……”

    当我看到了那女人眼睛里的恐惧，我就知道我需要再小小地推一把，就能得到我想要的。

    “……那么，告诉我我想要的……卡德林大人现在在哪里？”

    我再一次询问，不过这次很快就能得到我想要的信息。

    “……卡德林……他……”

    “他已经死了。”

    在不死女人准备说出情报之时，一道女声突然插入我们的对话。

    [不知道为什么用“死亡”来定义一个邪神的状态还是有点奇怪，但是如果用最通俗最容易让人理解的话解释，就是卡德林已经死了。]

    “……主人……”

    “什么？！”

    被我用手抓住头部的白发女人居然醒来了？！这家伙仅靠自己就能突破了我的精神魔法？！

    [你猜对了一半，这位恶魔先生，我……不，是“我”并没有完全解除你的精神魔法，事实上要解开你的魔法还是有点难度的，不过那家伙也差不多快要出来了……]

    这家伙！居然知道我的想法？！

    是心灵者吗？

    [并不是，只是依靠与你接触的一小段时间的认识以及逻辑的思考推导出知道你的想法，虽然是这样么说，但事实上准确率还是有点低的，大概有百分之……不过在此之前，你抓得我的头有点疼。]

    白发女人用她那平淡的语调，反手直接用力抓住我的手臂的关节位。

    [……身体部分强化……]

    在我还没反应过来的时候，感觉到了从被她抓住的手臂关节位上传来的痛感，接着下一秒发生了匪夷所思的事情。

    只见随着她的手的合拢，我的手臂关节位喷涌出血液，然后失去了手臂的知觉，最后在我眼前的，是已经脱离了我的身体的半截手臂。

    “这是何等怪力？！”

    徒手捏断恶魔的手，我还是第一次看到有这样的事情发生。

    我不禁后退几步，与眼前这个白发女人保持距离。

    尽管即使我的身体被消灭了，但只要我的灵魂还存在，那么我就还没死亡，事实上以前我的身体也多次被火烧，剑砍，

    甚至是放逐位面，但只要我的灵魂安阳无恙，那么我也就不需要担心其他事。

    但是不知为何，我从眼前这个白发女人中感受到了某种许久没有感受过的情感，我的大脑在警告我，现在的她并不是几分钟前的白发女人。

    这个女人究竟是什么人？

    [什么人？你是想问名字呢？还是说本人的来源？]

    白发女人没有露出任何表情，持续地用平淡的语气说话，而另一个女人却疑惑地看着她的主人，似乎这事情发展超出了她的预想。

    不行，我有种预感，如果不快点除掉这个女人的话，后果会非常严重……

    [尽管不能告诉你关于本人的事情，但是名字倒是可以告诉你，恶魔先生……对了，差点忘了，这一拳是她叫我帮个忙……]

    一瞬间，白发女人来到了我的面前，就宛如她本来就站在我面前一样平常，然后她往后挥手，做出了准备用拳头击打的

    动作。

    [……我的名字是艾莱依……(后缀就不报上了)。]

 王都恶魔与恐怖控制 21  第一章  地面与战斗准备

    足以包裹住骨龙的巨大的火焰从地面上喷涌而出，照亮了半个天空，其十足的爆炸所带来的冲击波把附近的已经半毁了的建筑更加彻底地毁掉。

    巨大的爆炸让整个地面开始下陷，让地面看上去像是形成了一个半径两百米的大漏斗。

    而如此令人惊讶的爆炸的原因却只是一个少女的攻击而已，只是一个挥拳，然后出拳这样的简单过程。

    萨思尔无法相信区区一个人类居然会有如此大的力量。

    当少女那看起来毫不起眼的拳头不可思议地穿透了萨思尔的魔力屏障之时，萨思尔发现他已经没有任何余地能够避开少女的攻击。

    用远超于人类身体体质的身体接下那一圈后，眼前便是一片白色和红色的交汇的情景，等到反应过来的时候，他已经带着残缺的身体，漂浮于地面之上的半空中，而下面则是一片消逝瞬息的火海。

    “那个女人……之前一直在保留实力吗？竟然在面对恶魔的时候保留实力？！”

    开始被重力拉扯而处于下落状态的萨思尔突然想到了这一点，并轻轻吐出一句话。

    “……实在是太疯狂了……”

    从古至今也没有谁在面对恶魔的时候保留实力，不管是谁都会一开始就全力以赴。

    萨思尔从那个少女身上感受到了强大的力量，这股力量让他久违地感到了恐惧。

    “……现在身体的残缺不要紧，以后可以慢慢修复，但是如果不快点解决那个白发女人，那么她会对我产生巨大的阻碍……骨龙！”

    萨思尔在空中调整好姿势，向正处于他脚下的骨龙呼唤道。

    因为萨思尔遵从了那个灰衣男子的愿望而把他变成骨龙，所以其人类的名字已经无法使用了。

    骨龙听到了他的主人的召唤后马上抬起它那长长的脖子，用头稳稳地接住萨思尔。

    而另一边因为爆炸而停止了手头上工作的麦格魔女，菲尔梅利亚和琳达.弗尔奥特则注视着在半空中漂浮着的白发少女以及另一个被白发少女抱起来的少女。

    “那个女孩……就是那个艾莱依吗？”

    麦格眯起了眼瞭望着。

    “是艾莱依她没错，还有她的女仆……她有这么厉害吗？”

    菲尔梅利亚则注视着艾莱依的身体，尽管距离较远但还是试着去感受着她身上的魔力流动，探究究竟是怎么样才能飞行。

    “艾莱依……大人（小声）……”

    而琳达.弗尔奥特则一脸崇拜的红着脸的表情。

    如果让人看到了一位公主对别人露出这样的表情，都会觉得这不应该是一位公主所应该展示出来的，不过还好在场所有人的视线都集中在突然出现的艾莱依和萨思尔，所以并没有人发现。

    [骨龙吗？看样子已经出现了一段时间了，但除了这一带之外其他地方还没有被摧毁，看样子这里的魔法师和骑士还是挺努力的……]

    漂浮在空中以公主抱的形式抱起萝亚的艾莱依环视了周围环境一周后好像注意到了什么。

    [……那边是城门吗？貌似那里也有不少的事情发生……艾雷洛拉和德洛丽丝也在那里吗？]

    突然艾莱依在空中大幅度地跳跃，躲开了向她袭来的灼热的大火球。

    “把毫无防备的后背放在对方面前，还真是自大啊。”

    现在骨龙头顶上的萨思尔保持着刚刚向艾莱依释放魔法的姿势说道。

    [毕竟即使我并没有面对你，但我也能够知道你的行动，所以并不需要时刻地面对你而已。]

    “……你这家伙，是在侮辱我吗？”

    [不是，只是单纯地说出事实而已。]

    “……”

    大概是因为艾莱依那听上去非常合理的话，萨思尔一时间没办法反驳，而作为还击，萨思尔向艾莱依发射数道迅猛的闪电魔法和灼热的火球魔法，但都被空中飞行着的艾莱依制造的魔力盾给全部防御住。

    “……主人，真的是你吗？”

    被艾莱依抱着飞行的萝亚注视着她的主人，似乎不太确定这位白发少女是那位一直被萝亚仰慕的人的存在。

    [可惜……我是艾莱依，但并不是你所熟知的那个艾莱依，你的主人现在还在努力醒来。]

    艾莱依轻轻地摇了摇头。

    不知道是不是因为听到她的主人现在并没有事了，萝亚松了一口气。

    [那么就先让你落回地面吧。]

    “谢谢……艾莱依小姐。”

    [不用谢。]

    对于萝亚而言，如果不是那位她认可的主人，即使是现在的这个艾莱依，她也不会承认是她的主人。

    但现在的艾莱依并不在意这一点，在躲避着萨思尔的魔法的同时开始往地面降落，让萝亚落回地面。

    [嗯？萝亚小姐，你的主人很快就回来了。]

    “！”

    重新落回地面的萝亚听到这句话后马上转过头看向艾莱依身上，不过艾莱依却只是扔下这句话后马上飞回了空中。

    [重新开始工作，歼灭任务，目标，恶魔萨思尔，骨龙。]

    “歼灭？还真是自大！”

    “噶啊啊啊！”

    听到自己被当做目标的萨思尔和骨龙来到了在空中漂浮着的艾莱依，准备好了下一轮的攻击。

    [以恶魔，骨龙作为目标，所推算的最简单有效的战斗方法……]

    艾莱依低语说道，然后双手平放在水平上，而在她的双手之中，魔力正在快速地聚集着，逐渐可视化，并且发出了亮光。

    [……远距离强力魔法歼灭方式。]

    在她的手上汇聚着的魔力，经过其意志的转换和改变，最后艾莱依所需要的魔法出现在所有人眼前。

    [……符咒.天门X2]

 王都恶魔与恐怖控制 21  第一章  迷宫与改造魔法

    （艾莱依视角）

    自从我来到了异世界之后，我一直都很好奇异世界的一切事物。

    就像是出国旅行一样看到了与自己国家不一样的文化生活，对于种族，冒险者生活，魔法，神，恶魔，魔王等许多存在我都非常感兴趣，毕竟能够看到跟原本世界完全不一样的一面，会让人不禁设想着到底还会有什么好玩的呢？

    当然，精神世界什么的就算了，倒不如说，我还是第一次在异世界中这么狼狈。

    “等，等一下！不要这么紧追着我！”

    一般而言当我们每天早上醒来的时候，都会在一定程度上遗忘掉梦的内容。

    当然，像我这种除了偶尔与神聊天之外，也会做其他的梦。

    好梦，噩梦，chu……咳咳，平淡的梦，不可思议的梦，总之在做梦的这个方面我可是非常普通的。

    “Stop！Give

    up！停下！哇！”

    对了，以前好像有一种说法，梦是人类精神世界的延展，人类在梦境里看到的一切，都只是自己的大脑随意展示精神里的东西给我们看而已。

    “空，[空步]！啊咧？没什么没反应？！不对，现在根本没有魔力！”

    如果真的是那样的话，那么我现在已经很想掐死我自己的大脑了。

    “魔力弹！没有魔力……火球！没有魔力……哇！！！这地面怎么回事啊？！”

    我的喊声在奇特诡异的迷宫之中响起。

    之前本来打算用最传统的右手迷宫攻略法做出这个禁锢我的精神的精神迷宫，然后去揍那个做出这个迷宫的恶魔萨思尔，但现在别说走出去了，我能不能在我身后狂追不止的怪物中幸存下来都是一个大问题。

    在我身后的怪物都像是从B级片里闯出来的奇形怪状生物，……不对！压根就是那些深夜恐怖电影里面的怪物！

    是因为印象深刻而遗留在大脑记忆里，然后变成怪物追我吗？！

    太犯规了！

    我在错综复杂的迷宫上为了自己的心脏和大脑而不停奔跑。

    啊咧？这里我好像自己来过了，我还记得那个路口的大雕像……为什么大雕像动起来了？！而且为什么还是追着我啊？！

    以前听说如果把你最害怕的东西都放在一起，就不会让人觉得害怕……开什么玩笑！谁说的！我要把他扔到我身后作为诱饵！

    哪里才是出口啊！话说这里应该是我的精神世界才对！那么这里应该是我的地盘才对啊！

    出口到底在哪里啊？！

    （另一位艾莱依的视角）

    目前而言最简单有效的歼灭计划就是利用[符咒.天门]远距离不断削弱萨思尔和骨龙的生命力，最后再利用圣光治愈解决他们。

    不需要与他们进行搏斗，不需要跟他们进行战斗，只需要在他们有效战斗范围外进行单方面有效压制。

    这就是我的计划。

    在我手上召唤出来的双重[符咒.天门]发起了比以往都要亮的光，不断朝着在我面前的萨思尔和骨龙进行比以往的还要激烈

    的光弹。

    “这家伙！这是什么魔法？！”

    即使是第一次看到的魔法，萨思尔也没有大意，再一次召唤出屏障进行防御，不过从光球发射出大量的光线和光弹直接贯穿屏障，向他本人袭来。

    在光弹距离萨思尔还有一小段距离的时候，在他脚下的骨龙抬起了头替萨思尔承受光弹……

    轰！！

    “噶啊啊啊！”

    光弹一接触了骨龙的身体而发生了爆炸，恶灵属性的骨龙不可能能够承受得住大量的光弹引起的爆炸而迅速倒下。

    “何等厉害的圣光魔法……”

    萨思尔看到了骨龙的状况也脱离原本站在骨龙头部的位置，直接漂浮在空中。当他看到原本应该可以在战场上进行无双的骨龙这么迅速地倒下，不禁从他那非人的脸部上露出阴沉的表情。

    [第一波远距离压制进攻，暂时压制目标之一骨龙，现在开始第二波……]

    计划成功了一半，现在只要把萨思尔也以无差别光弹攻击压制住他就行了。

    不过我刚刚所召唤出来的两个[符咒.天门]光球很快就耗尽了魔力而消失。

    这也是正常，尽管魔法师是利用自身的魔力而是用魔法，但是也并不是只是单单是用魔力就能成功是用魔法，而是需要

    根据一定的魔法术式作为依托，才能成功使用魔法，就像是单单只有剑刃是没办法使用的，要有作为依托的刀柄，才能成功做出砍，斩等动作或者结果。

    而另一方面如果魔法师给予的魔法所蕴含的魔力越多，其威力或者效果就越厉害，但如果对魔法的术式做出了调整改变，就可以进行一定程度上的改造，调整魔法的效果。

    而我，只是简单地改造了一下[符咒.天门]的术式，把维持[符咒.天门]持续时间的术式部分改成短时间，然后把多余的资源全部放到伤害术式里，如果要举个例子的话，那就是把剑改造成了……攻城锤这种程度。

    不过萨思尔看到了我的[符咒.天门]消失后，马上往我这边飞过来。

    “虽然不知道你的那光球魔法是什么，但是既然消失……”

    [……符咒.天门……X2]

    还没等他说完，我稍微拉开一下距离，再一次召唤出光球，对准他射击。

    “什么？！”

    萨思尔看到了我再一次召唤出来的光球，马上就愣住了，迫于刚刚我的[符咒.天门]的破坏力以及穿透他的屏障的力量，他马上在空中急速停下并使用比之前看上去更结实的屏障做出抵御。

    [魔道之极至]可是好技能。

 王都恶魔与恐怖控制 21  第一章  计划与反击

    在不停地倾洒着致命光弹的[符咒.天门]面前，恶魔萨思尔没办法继续前进一步。

    为了抵御那足以打倒骨龙的大量光弹，他使用上了他最强的防御魔法，但是从目前屏障上的裂开看来，也快撑不住了。

    多么可怕的魔法……但是萨思尔的注意力并没有集中在光球身上，而是在注视着白发少女。

    使用着强大的圣属性魔法，夸张地使用方法，正确理解战场的利用方式，采取远离我和骨龙的攻击范围进行单方面的攻击，以及足以支撑她不断使用这些技能的魔力。

    这个女人到底是什么人呢？跟在地下水道的她仿佛判若两人。

    在他身后倒下的骨龙因为受到了那些带有圣光属性的光弹伤害而极大地缓慢了它的恢复速度，没办法可以马上站起来帮助萨思尔。

    不过萨思尔深知，即使骨龙现在可以重新投入战场，也没办法对面前的少女产生任何阻碍，也可以想象到少女见到此情景也只是皱了皱眉头，然后继续进行压制射击。

    但是，萨思尔并不是什么普通的恶魔，尽管战斗并不是他擅长的部分，但是他拥有可以弥补他战斗的能力，而这正是他成为恶魔的原因。

    “……以吾之名……命其之魂……以下之阵……”

    萨思尔压低着声音念出了他最得意的魔法，但因为这需要一段时间才能完全起效果，所以在那魔法起效之前，萨思尔只能

    希望他能撑住这段时间。

    [……你想干什么？]

    艾莱依感受到了从萨思尔身上散发出来的魔力，但对其不解的是那些魔力并不是对着艾莱依作为目标使用，而是往地上流下去。

    “谁知道呢，大概是一场好戏吧。”

    而在战场的一旁注视着少女与恶魔的众人则找好了掩体观察战场形式。

    “菲尔，听说你今天跟那位女孩比试过的，真的是那个女孩吗？”

    麦格指着漂浮在空中的艾莱依向问道。

    “她……跟我今天看到的完全不是同一个人吧……”

    菲尔梅里亚无法相信那个今天下午那个看上去傻乎乎的直接跟伪.火神肉搏的女孩直接把令众人感到头疼的骨龙直接打倒，并且还压制住看上去应该就是主凶的恶魔的存在。

    “那个就是[符咒.天门]吗？的确是一个非常厉害的魔法……”

    菲尔梅里亚眯着眼仔细观看光球的运作，思考着该如何才能在再一次与艾莱依面对的时候应对这一魔法。

    “不，菲尔，那魔法的确很厉害，但令人难以置信的是那个女孩的魔力以及回复速度。那个魔法的消耗可不是开玩笑的，但她居然能够连续两次地同时使用两次那个魔法，如果是我的话只使用一次就应经消耗绝大部分魔力了。”

    “是这样吗，麦格老师？！”

    “不过现在这些都不是我们关心的，那个恶魔才是我们需要关注的点，据我所知恶魔可不是开玩笑的存在，现在就怕他

    或许还有什么招数还没用上……”

    在一旁听着两位魔法师的谈话，其余的骑士与牧师们都纷纷集中精神握紧武器，注视着恶魔那边的情形，希望自己可以活着能够吃到早餐……

    “……多么美丽的身姿……”

    但就只有琳达.弗尔奥特没有那种紧张感，所幸并没有人听到。

    “虽然那个女孩正在帮助我们压制住恶魔，但为了以防万一，我还是先来做好封印的准备……琳达公主，抱歉了，请伸出手来。”

    麦格拿出了一支针，从琳达公主的手指上采取了一些血液，并开始用她所携带的道具开始准备封印工作。

    “教会的牧师们，你们也重新开始吟唱吧。”

    菲尔梅里亚转身对身后的牧师们呼唤道。

    而教会骑士们则非常迅速地持好盾牌架在开始吟唱的牧师们前方保护他们。

    [缺少情报，无法推测目标意图。]

    艾莱依无法判断出萨思尔把魔力流入地面的意图，也无法判断取消继续保持距离压制对方的计划进行干扰行动会不会让萨思尔如他所愿。

    但是随着压制时间的延长，艾莱依感觉到再这样拖下去的话，自己的魔力消耗会越来越大，[魔道之极至]没办法长时间维持两重[符咒.天门]火力压制的计划，而如果让萨思尔那未知的计划成功的话，判断自己失败的可能性是将超过一半。

    而且骨龙也随时恢复过来，加入战场，到时候自己失败的可能性将会更大。

    [……无法判断……如果是“艾莱依”她会怎么做呢？]

    艾莱依深知目前的自己无法判断对方的意图。

    [符咒.天门]的持续时间快到了，光球的光逐渐减弱，而这也成为了萨思尔开始行动的信号。

    “现在就轮到我了，人类……”

    趁着光球的攻势减弱，萨思尔马上调控住自身的魔力，开始施放他准备已久的魔法。

    [……麻烦了，不能让他成功……]

    艾莱依不禁觉得头疼，她马上放弃继续施放[符咒.天门]，调整好脚部的魔力开始往萨思尔的方向冲过去。

    “骨龙！”

    萨思尔马上向他脚下的骨龙喊道，而本应该躺在地上不动的骨龙马上迅速地站起来，并举高头部挡在艾莱依面前。

    [碍事。]

    艾莱依马上反应过来，并立刻采取回避行动，躲开了骨龙的嘴，绕开了它的头部，继续往萨思尔的方向冲过去。

    [不会让你得逞的。]

    一瞬间的时间，艾莱依冲到了萨思尔的面前，伸出手聚集魔力。

    “但是……你已经太迟了……”

    萨思尔露出了胜利者的表情，并呼唤出他储备已久的魔法的名字。

    “……[恶.世界]……”

    刹那间，在场的所有人从他们的大脑中听到了萨思尔的声音，以及这个魔法的名字，他们的思维也开始沸腾了。

 王都恶魔与恐怖控制 21  第一章  逃脱迷宫与黑化

    失败了。

    完全没有想到萨思尔还留有这样的一手。

    尽管开始的计划非常完美，继续下去的话是有非常大的可能性可以击败萨思尔，但也就仅仅如此而已。

    没有留意到对方的意图而让对方轻松地拿出这一手来扭转形式，这可是我的失误。

    现在我已经暂时没办法继续替艾莱依操控身体继续战斗下去了，只能先回去把艾莱依救出来。

    “Stop！别追我了……呀！触手滚开！这里不是本子时间！”

    白发少女正在迷宫中狂奔，在她的身后是一大堆努力追上她的奇形怪状的怪物。

    尽管可能是因为本能原因，艾莱依始终还是能够逃脱拥有各种怪物的袭击，依然让自己能够继续生存逃脱……至少她是这么认为的。

    难道她还不知道这里的精神迷宫的原理吗？

    “出口！出口在哪里？！虽然我感觉出口在附近但话说我连出口是什么样子我都不知道啊！”

    艾莱依慌张地左右转动着头，像是希望能够在自己被身后的克苏鲁风格的触手包围之前找到她之前根本找不到的出口。

    笨蛋，你已经跑过了出口了，3次了。

    果然我不应该扔下她一个人在这里吧，如果我也在这里的话，估计艾莱依会非常轻松地找到出口。

    但是，果然我还是想去尝试一下一些事情，才能知道自己到底合不合适。

    我叹了一口气，马上来到艾莱依的面前。

    “哇？！这次又是什么裂口女或者脑舌女啊？！不想看到人类肉体内部情况！算了，闭着眼冲过去吧！”

    你已经惊慌到连自己的模样都认不出来吗？之前到底遇到了什么情况？

    无视艾莱依的表现，我站定不动，注视着艾莱依身后的怪物潮，双手举在胸前……拍手。

    啪。

    随着双手拍在一起的声音响起，宛如有一道冲击波从手心上传出来一般向外扩散。

    而追赶在艾莱依身后的怪物潮也随之消失掉，没有一点痕迹，宛如它们并不存在这里一般。

    恐惧只不过是缺少了理智而已。

    然后我预测好艾莱依与我的距离和方向，伸出双手，右脚放在稍后的地方支撑着身体，然后……等待着。

    守株待……少女。

    大概过了两秒钟，艾莱依便撞进我的怀里，尽管她闭着眼睛奔跑，完全没有减速，但我还是撑得住，然后抱住她。

    “哇！这是什么啊？！我被什么东西抱住吗？！接下来难道是本子时间吗？！不要啊！”

    依然不敢睁开眼睛认清楚周围环境的艾莱依在不停挣扎着。

    好吵。

    算了，就这样把她扔出去吧，这里可不是她应该待的地方。

    我就这样双手抱着还在挣扎的艾莱依，直接走到艾莱依压根没有留意到的出口旁边。

    “呜……不要吃我……”

    艾莱依像是恐怖故事里的女主角一样哭着请求她意识里的怪物不要吃她。

    你是哪里的女主角呢？我不会吃你的，无论是字面上还是含义上……当然，萝亚的话会非常乐意，尽管我没办法理解情感上的问题，但不由觉得还好我并不是萝亚所需要的那一个。

    我拍了拍艾莱依的头，稍微让她冷静一下，然后在她睁开眼……的之前把她扔出出口去。

    果然还是由她来当艾莱依会更好吧，而我就这样待在这里帮助她就好了。

    睁开双眼后，看到了昏黑的天空，以及正在往天上窜的火焰。

    我爬起身来，看向左右两边，发现自己身处于一片像是有数只怪物践踏过的废墟之中。

    “这里是……哪里？”

    不会又是精神迷宫吧？

    我记得我还想被什么东西抓住了，然后突然间整个身体失去了空间感，最后躺在这里。

    检查一下自己身体……为什么我的衣服变得碎碎烂烂的，好像刚刚从爆炸场面出来一样，还有些地方已经烧焦了。

    我稍微掐了掐我的脸……疼。

    现实吗？在精神迷宫里掐自己的脸而感到的痛觉感觉是非常空虚的，而现在的却感觉如此真实。

    如果这里真的是现实的话，那么太好了！不用再面对那些恐怖的……

    “噶啊啊啊！”

    ……骨龙？

    在我视野里，出现了一具有骨头组成的带有双翼，长尾巴的，印象里西式魔幻题材经常出现的龙。

    当然，在游戏中骨龙也经常出现在一些大型副本里作为中型BOSS挡在玩家面前。

    超高防御力，高力量属性，不死属性，令人看的怀疑自己数学出了错的血量，坦克们都觉得非常痛的攻击力，简直是玩家们的噩梦。

    啊，那个就是萨思尔所说的骨龙吗？

    之前的我也没能打倒它吗？

    那条骨龙好像并没有发现我。

    那么现在我暂时离开这里去探查一下周围发生了什么事吧……

    “……主人……”

    一道非常熟悉的声音在我身后响起。

    我马上转头看过去，看见了我的女仆拿着小刀正站在原本是房子的组成部分的木头和石头上面。

    “萝亚！”

    在遭遇了那噩梦的怪物你追我赶的游戏之后看到了可爱的少女，果然还是非常安慰人心的吗，眼泪都快流出来了。

    “萝亚，现在情况怎么呢？为什么你的衣服都变得这么破烂？”

    我马上跑到萝亚面前，向她询问情况。

    现在就我视野里看到的尽是废墟，没有看到有其他人类存在，但是……

    “……主人……”

    “萝亚？”

    感觉萝亚有点奇怪，而且不知道为什么就我观察，在萝亚身上看到了有点不对劲的地方……有点熟悉，就像看动画或者游戏的时候看到了熟悉的角色……

    “……抱歉，主人……”

    “……哎？”

    在我反应过来的时候，我的胸前出现了一把小刀的刀柄，而萝亚则已经做出了用小刀捅进去的动作。

    是那个吧，当同伴们黑化的时候，就会发挥出比黑化之前还要厉害的能力的套路。

    想着这样可有可无的东西，我才感受到迟来得痛苦。

 王都恶魔与恐怖控制 22  第一章  道别与局势

    曾经听说过被人捅了之后因为人可能处于兴奋状态而在前几秒钟是没有感觉到什么疼痛，等到这状态过了之后，就会非常非常…………好痛！

    完全没有想到萝亚会拿小刀捅我，所以完全没有下意识去躲，也没有用强化身体或者魔力盾保护自己，任由小刀插进少女柔弱的身体上。

    萝亚的小刀插在我的胸前，让我不禁产生了从出生到现在为止所能记得的最大的恐惧，而嘴里已经感受到了血液中特有的铁锈味。

    为什么？

    为什么萝亚会捅我？！

    我可没有干过什么让萝亚憎恨我的坏事。

    我姗姗后退，远离罗亚，不自禁地把手放在刀柄上……不行，不能直接拔出来。

    小刀，刀刃没入我的身体，从没试过如此恐怖。

    我要死吗？被萝亚杀掉吗？

    我睁大着眼睛看着萝亚，思维正在飞快地但毫无意义地转动起来，感觉一切都变得很慢。

    “……主人……抱歉……”

    萝亚蹒跚地向我这边走过来，像是在尽力阻止自己前进一样，而她的眼角流着泪水，手里不知什么时候拿出了一把新的匕首。

    抱歉？

    “……萝亚……发生了……什么事……”

    究竟发生了什么事？

    远离萝亚，拔除小刀，治愈身体，调查清楚发生了什么事。

    我的脑海里很清楚地列出了我需要做的事情，但事实上单单要做第一步就已经非常困难了。

    痛，非常痛。

    有史以来第一次这么痛苦，让我无法继续思考下去。

    我忍着剧痛用颤抖的手紧握小刀刀柄，并用力往外拔出。

    “……圣……圣光治……”

    我还没来得及说出最后一个字和调控好身体的魔力，视野里的景色突然间变成了天空，然后身体后方感受到了疼痛。

    我被萝亚直接踢飞了。

    也因为突然间的身体的大幅度的动作，一瞬间胸膛喷涌着血液，我还是第一次看到了血液喷泉，而我看到的景色也开始变得暗淡起来。

    “……主人……”

    最终，萝亚来到了躺在地上的我的身边，然后直接跨坐在我的身体上，俯视着我。

    身体可能因为失血的原因而失去了大部分的力气，没办法挣扎。

    “……抱歉……”

    萝亚面无表情地说出了这一句话，然后双手紧握住匕首的刀柄，举高。

    多么熟悉的情景，宛如在某部学园恋爱动画里看到过。

    “……萝亚……”

    我淡淡地说出了萝亚的名字，并集中最后的力气和魔力在手上，作出我最后的挣扎的准备。

    “再见……主人。”

    恍惚之际，我看到了萝亚脸上的泪水。

    “下次……见……萝亚。”

    我回应了萝亚的道别话语，在萝亚的匕首距离我的心脏越来越近的时候，开始了很有可能是我最后的挣扎的行动。

    （萨思尔视角）

    我急忙恢复自己已经残缺得不能再残缺的身体，手脚部分逐渐在重生着，很快就能重新变回原来的样子。

    我现在站在又一次进行回复状态的骨龙的身上，注视着周围那双眼失神，行动缓慢的人类。

    他们的精神已经被我控制住了，不会再试图攻击我，敌对我，而是作为我的奴隶来保护我。

    而且也不止在场的这些人，整个城市里的人全部都已经被我的[恶.世界]给控制住了，他们身上的魔力不断地被我吸取过来，成为了我的魔力的来源。

    但是不得不说，那个女人，有两下子。

    在她阻碍我的前一刻，我的[恶.世界]才终于成功发动。

    本以为那个女人在[恶.世界]的影响下也会臣服于我，但没想到居然还继续保持着理智来攻击我，但已经不是在[恶.世界]成功发动之后的我的对手了。

    现在她应该已经成为了一具烧焦的尸体躺在某个废墟吧。

    真是可惜，如果这样的人能够为我所用，那么……算了，不去想那些已经没有任何意义的事情吧。

    现在最重要的是把我和骨龙回复好就行了。

    “噶啊啊啊！”

    而随着骨龙的咆哮，在人类的街道的另一头出现了黑漆漆一片的魔物，它们回应着骨龙的呼唤而前来。

    那些魔物接受着骨龙的支配，那些人类接受着我的支配。

    “开始吞噬吧，骨龙，变得更强吧！”

    “嘎嘎啊！”

    骨龙身上的灵魂石在不停闪烁着，接着那些魔物的身上浮现出了它们的灵魂，然后全部都被吸进去了。

    那些成为骨龙的食粮的魔物逐渐倒下，变成了徒有外表的行尸走肉。

    “是的，就这样继续吧，成为我的力量把。”

    我满意地看着那些魔物的奉献与骨龙体内的魔力逐渐膨胀。

    “那么，接下来轮到我了。”

    骨龙吞噬魔物的灵魂，而我，吞噬人类的灵魂。

    他们的精神只能给予我魔力，但他们的灵魂，则会增强我的魔力。

    当然，在这之前我还有一点事情想处理。

    “你好，弗尔奥特公主，我是恶魔，名为萨思尔。”

    我向一位被数个人压着走过来的女人问好。

    “……你好，我是琳达.弗尔奥特。”

    她低着头，用刘海遮住了双眼，让我有点无法看清楚她的模样，不过也无所谓了，她的外表如何与我无关。

    她是这里极少数的精神没有被我控制的人类，大概是得益于她的血统……以及我能从她身上感受到的某种熟悉的不能再熟悉的特别存在。

    “还真是多谢你的血液，让我能够重生，弗尔奥特公主，虽然让你感受到了些许的痛苦。”

    听到了我的话后，她才抬起头瞪着我这边。

    她大概是想不到，是因为自己的血液作为媒介才解放了我。

    “嘛，总之你将会成为我解放后第一个被我吞噬灵魂的人类，如果有什么问题的话，我可以为了消磨无聊时间而回答你一个问题。”

    最大的障碍已经被我解决了，另一个恶魔也应该不会出手，剩下来的就只要慢慢来处理就行了。

    “……为什么，我没有被控制？”

    她思考了数秒钟后，才决定好问题。

    “好问题，而这个问题我非常乐意回答……”

    我走到她的面前，用手拨开她的刘海。

    “……而答案就是，你，继承了那个封印了我的弗尔奥特之人的一切。”

    这个无比让我感到憎恨的红色眼睛，此时正倒映着我的身影。

 王都恶魔与恐怖控制 22  第一章  反击与原谅

    曾经听说过，当人处于频死状态的时候，感觉周围的一切都会变得很缓慢，现实的一秒钟感觉起来将近数分钟之久。

    当然，这只是听说而已，事实效果如何并不推荐去尝试。

    “再见……主人……”

    跨坐在我身上的萝亚说完后把双手紧握住刀柄的匕首对准我的心脏。

    非常标准的杀人计划发展。

    “下次……见……萝亚。”

    不过我可不想这么快就死了，我可是还有许多事情还没做呢。

    强行忍住胸膛的剧痛，还有开始迷离恍惚的精神，我抓紧最后的机会，把我可以用上的魔力全部集中在我的左手臂上。

    而此时萝亚的双手紧握的匕首抬到了她的头上，准备用力往下插。

    与此同时我强化我的左臂，在萝亚的匕首快要到达我的心脏的时候，我抬起我紧握住刚刚拔下来的小刀，插入萝亚的太阳穴之中。

    刀身穿刺人类脑袋的皮肉，然后撞上了头骨，可是强化臂力之后的速度和力量可是正常状态下的数倍，即使是头骨这种身体上最坚硬的地方也能够破坏掉，所以……抱歉，萝亚。

    “……主人……”

    “下次……见……萝亚……”

    在萝亚因为受到来自她右侧的意外的致死攻击而整个人失去力量，往她的左侧倒下，最后倒在我身上，但她手上的匕首则擦着我的衣服略过我的心脏位置。

    幸存……吗？

    现在是最后的最后机会了，即使萝亚没能够杀掉我，我的伤口还在努力为我的死亡做贡献。

    “……圣……[圣光治愈]……”

    我几乎快没办法说出话来，但魔法响应了我的话，化作照亮了昏暗的周围的光治愈我的伤。

    疼痛感迅速地消失掉，而伤口也马上进行重……不想看，感觉看上去很疼。

    当光消失之后，我身上也就复原了，脱离了频死状态回到了正常状态。

    总感觉胸口上还有一点点疼痛，幻痛吗？

    等到我精神也恢复过来的时候，才逐渐意识到了什么……

    “萝亚！！！”

    我急忙坐起身来，看到了萝亚脑袋上的小刀以及喷涌出来的鲜血和一些类似于脑浆的东西后差点晕过去了。

    不行，不能晕倒，赶紧把小刀拔出来让她重生。

    话说这血液喷涌得比我还厉害！

    但是，第一次用小刀插进萝亚的头的时候并没有感觉到什么，但当我拔出来的时候……恐怕我已经失去了什么吧……这感觉完全不想再尝试第二次。

    萝亚的头开始重生起来，头脑上的伤口像是倒退录像一样……

    ……好好看着啊，这可是我造成的，要负起责任。

    “萝亚……恢复起来吗？”

    我不相信萝亚会这么想杀掉我，所以我推测萝亚应该是被精神控制了。

    当然对于不会什么精神魔法的我……应该是其实是[艾莱依]这个角色拥有但并没有去详细了解过的我来说要解除精神控制的魔法还是非常免人所难。

    但是我还记得萝亚曾经说过的让我印象深刻的话。

    “对于我来说破解精神攻击最简单的方法是死亡。”

    对，就是这么暴力的破解法，一个肯定能让所有人都为之惊讶的方法，就像电脑重启一样。

    希望我这一刀可以破坏萝亚的大……咳咳，让萝亚重新恢复理性。

    如果没有恢复理性的话……我不想做刽子手。

    “萝亚……快点醒来……”

    我抓住萝亚的双肩晃动着，内心不停祈求着。

    尽管我认识萝亚的时间并不长，但不知不觉成为了对于我而言非常重要的存在。

    如果我失去了她，我相信我大概会失去活着的信心。

    “萝亚？”

    当我看到了萝亚的眼睛开始微弱地睁开的时候，我轻轻呼唤她的名字。

    精神控制……应该不会还有吧？

    刀具，扔走，清空在我们周围的刀具，危险物品禁止靠近，不想再体会被人插小刀的经历。

    “萝亚？”

    话说现在我坐在地上，而萝亚坐在我的大腿上，不管怎么说如果再打起来的话我可是非常吃亏的啊。

    普通正常的萝亚，普通正常的萝亚，不是金的也不是银的，我只需要普通正常的萝亚就行了。

    “……主人？”

    萝亚现在的模样像是刚刚起床的样子，就差跟我说早上好了。

    萝亚先是从刚刚睡醒的样子，换回了平时无表情的样子，接着又变成了像是大难临头的表情，最后变成了像是怀疑人生的模样。

    “我……我到底做了什么……”

    最后萝亚眼角里再一次流出泪水。

    好厉害，居然能够在短时间里看到表变化如此丰富的萝亚，不过现在的萝亚应该是安全了吧。

    “对不起，主人，请原谅我……对不起……对不起……”

    “没事的，萝亚。”

    尽管我一直在安慰她，让她冷静点，但看样子萝亚非常自责，没办法原谅自己。

    “对不起……对不起……对不起……对不起……”

    把脸埋进我胸前不让我看到她的脸的萝亚哭着乞求我的原谅。

    第一次见哭得这么厉害的萝亚……不对，以前也曾经看到过一次，不过那时的我还不是[艾莱依]。

    “没关系的萝亚，已经没事了。”

    我抱紧她，并用手抚摸着她的后背以及后脑，不停地安慰着她，让她能够冷静下来。

    有点像是小时候做错事在母亲面前哭着的时候。

    我感觉到了我的衣服的一部分开始湿起来了，但我还是就这样放任。

    没什么的，想哭的时候哭个够，这是我父亲曾经说过的话。

    “没关系的，萝亚，并不是你的错。”

    有错的应该是控制了萝亚的精神的人。

 王都恶魔与恐怖控制 22  第一章  悲伤的女仆与计划

    “萝亚，没事吧？”

    “没事……主人……谢谢你……”

    我重新站起来，从道具箱里拿出毛巾把依然坐在地上的萝亚脸上的血迹和眼泪擦干净。

    现在萝亚还没有脱离名为[女仆对主人以下犯上]的心理阴影而显得脆弱无比。

    “已经没事了，不需要担心我。”

    “……是……”

    我抚摸萝亚的头，让她稍微能够安心一点。

    “好啦，快站起来吧，你可是我的女仆啊，不要那么脆弱，应该说我认识的萝亚可不是那么脆弱的人……”

    我半蹲下来，和萝亚的视线平齐。

    “……如果有什么伤心事想说的话，那就在大家都平安回家之后再说吧，我会一直听下去的，明白吗？”

    “主人……我知道了！”

    看着萝亚终于振作起来的样子，我也放下心来。

    “好了，萝亚，告诉我发生什么事吧，你被谁控制了精神？还有当我醒过来的时候发现自己好像进错了故事线一样。”

    原本应该是探索地下城遭遇Boss的故事剧情，现在却变成末日生存类型的故事剧情。

    “……主人什么都不记得吗？”

    “记得？记得什么事吗？”

    难道说就像是漫画里的那种主角暴走剧情吗？别跟我说周围的废墟都是我造成的。

    “不，没什么。”

    尽管萝亚这么说，但总觉得她好像有什么瞒着我。

    “萝亚？”

    我注视着萝亚的双眼。

    “没什么重要事情，主人。”

    不过萝亚并不像那些电视剧的固定模块[说谎的人很慌张]，不过反正我也不知道怎么识破说谎就是了。

    “主人不在的时候，那个恶魔跑到了地面上与它的骨龙汇合……”

    萝亚开始向我说解到现在为止发生了什么事，但仿佛为了应证萝亚的说法，远处的骨龙向天嚎叫了一下。

    “……接着那个恶魔貌似施放了一个魔法，让整个城市的人都被他控制住了。”

    “……” ……哎？

    好简单的概括啊！

    可以再详细一点吗？！

    要我给情报费吗？

    “抱歉，主人，我知道的就只有这么多。”

    萝亚貌似看穿了我的心思，表情再一次低沉起来并向我抱歉说道。

    “没事，萝亚，不要伤心，你做的很好！”

    啊啊啊，面对现在的萝亚，我好有罪恶感啊，但不知道为什么有点想去欺负她。

    “总之现在就……”

    [现在奥因克处于名为[恶.世界]的魔法效果之中……]

    艾莱依A老师的声音？

    “主人？”

    “稍微等一下，萝亚。”

    我让萝亚暂时安静下来。

    [……根据恶魔萨思尔施放魔法后所有人被他控制住的结果，以及恶魔萨思尔出现在地下水道和施放魔法前的举动进行推测，萨思尔很有可能以地下水道的系统作为魔法阵……]

    哎？真的吗？

    [……根据之前记忆下来的地下水道地图，从其中水道结构梳理了数个可能存在的魔法阵样式……]

    艾莱依A老师的声音刚落下，我的意识里突然浮现出数个完全没有相关记忆的类似于魔法阵的存在。

    当然，就连当时记下来的地下水道地图我也已经忘记了。

    [……关于破解对方魔法的方法……暂时没有……目前推荐方法，远距离压制并消灭或封印萨思尔。]

    嗯……感觉最后的目的没有变更过。

    不过艾莱依A老师之后就没有继续发话了，看样子她已经没什么可以继续说了。

    算了，反正既然知道了让萝亚这么难过的元凶是那个恶魔，那么现在作为可爱的女仆的主人，不在可以大显身手的地面上教训对方，可对不起萝亚她了。

    “好了，萝亚，总之我们先去找找看还有没有没有被控制住的人吧。”

    希望艾雷洛拉和德洛丽丝没有被精神控制……

    话说虽然很想出去与那个恶魔萨思尔打一架，但是无奈我的精神空洞好像还没有修复好，如果再让他让我昏迷掉的话，估计会非常呛的……

    [对了，关于精神空洞修复进度，我已经帮你解决好了，顺便也加强了一下。]

    艾莱依A老师突然又冒了出来说道。

    早点说嘛！这可是非常重要的事情啊！

 王都恶魔与恐怖控制 22  第一章  公主与骑士

    我是琳达.弗尔奥特，弗尔奥特第二公主。

    尽管我并不知道平民的女孩子会怎么想，但是我在小时候曾经幻想过如果有一位实力过人，样貌英俊的骑士在我陷入危机的时候单人匹马斩尽坏人前来救我。

    当然，幻想始终是幻想，长大之后所接触到的骑士都与我的想象的可以说是完全不同。

    不过也对，毕竟对方也是人，不可能是一个完美的骑士，相反现在如果让我遇到一个完美十足的人，我反而会不敢去与对方接触。

    我并不像父亲大人和哥哥大人能够十全十美，可以完美地跟人进行交际，工作。

    我只是一个普通的女孩子，只不过拥有着公主的头衔而已……嘛，虽然因为我的左眼的问题，我也不能说我是非常普通的女孩子就是了。

    所以我现在觉得无论是骑士学园的骑士，教会骑士还是城堡骑士，大家努力做好自己的骑士本分就好了……

    ……对，比如说不应该像押着犯人似的押着本应该是保护对象的弗尔奥特第二公主，也就是我。

    现在我被两位教会骑士押着，站在一片废墟之中，面对着传说中的恶魔。

    “那个，萨思尔先生，请问你所说的我继承了某个人的一切……是什么意思？”

    我向造成了我现在的困境的元凶询问道。

    恶魔只是看了看我的眼，便露出了憎恶的表情，说我继承了某个人的一切什么的。

    难道说除了我之外还有人也有这样的眼睛？

    在很久以前麦格大师曾经为我检查过我的眼睛，然后宣布说我的眼睛蕴含着我无法想象的能力，但事到如今，我的左眼并不会像故事里那样突然冒出了什么力量拯救我。

    而事实上麦格大师和菲尔小姐已经被控制住了，骑士团的人也是一样，大家都被恶魔控制住了，虽然不知道为什么我并没有像他们一样被控制住了，但现在已经没有人能帮我了。

    “不不不，我说过了，我只回答你一个问题而已，而我也已经回答了你了，那么现在就轮到我了，弗尔奥特，你的灵魂归我了。”

    恶魔走到我面前，把手放在我的头上，貌似想要做什么，不过我也没办法阻止，事实上我连保护自己这一点都没办法做得到。

    话说如果处于这种将近死亡的情况，一般都会觉得非常紧张，或者心跳飞快加速，毕竟大家都不希望自己就这样死掉。

    但不可思议的是，现在的我非常冷静，没有丝毫的慌张，为什么呢？明明自己快要死掉了。

    “继承了那个弗尔奥特的一切的血脉之人，现在终于可以被我所吞噬了。”

    “……”

    他在说什么呢？我一点都不懂，但是此时我感觉到了恶魔的手上有某种东西略过了我的头发，而现在我才感觉到了自己的心跳开始加速了。

    事实上我没有考虑过自己的死亡场景会是什么样子，但就算让我想象，我也不会想象出是死于恶魔的手上……名副其实的“手上”。

    “……呵呵……”

    没想到自己会被这样的冷笑话逗乐了，不自禁地笑出声。

    “……你在笑什么？”

    恶魔向我问道。

    “没什么。”

    我稍微摇了摇头，然后继续低下头看着地面，而恶魔也不继续理会我了。

    “……再见。”

    我淡淡地说出了我的遗言，然后闭上眼睛。

    死不瞑目什么的就算了，我也没打算做什么遗憾告终的大人物。

    也不知道恶魔做了什么，我感觉自己越来越迷离了，自己的五官好像被封了起来似的。

    难受的感觉开始涌出，最后逐渐

    变成了疼痛，而且手脚开始变得越来越冷了，全身的力气像是被抽干似的。

    我……要死了吗？

    “哟，公主小姐～”

    突然，一道非常轻快的声音传进我的耳里。

    我马上睁开我的双眼，左右环顾着寻找她的踪影。

    “什么？！”

    而恶魔也马上反应过来，把他的手收回，寻找声音的主人。

    “这里啊～”

    声音响起的时候，白发女孩在我的视野里出现了，出现在我和恶魔之间，仿若她本来就这里一样。

    而此时她背对着我，看向恶魔。

    “居然没有解决掉……”

    “还真要感谢你没有确实地确认对方状态的好习惯呢。”

    在艾莱依身上，没有丝毫像是刚被击败的感觉，相反，她更像是先回去重新准备好全副武装，再重新上场。

    艾莱依穿着以白色为基调尽管看上去看上去非常漂亮但令人怀疑到底能不能起到防御功能的盔甲，在左手的护手上携带着盾牌，明明是一声骑士打扮，右手拿着的却是一把大刀。

    “艾莱依……”

    我向她的身后呼唤她的名字。

    “哟，琳达公主，拯救公主打败恶魔的骑士现在就站在你面前呢。”

    艾莱依稍稍转过头来看向我，露出了微笑。

    “是吗？简直异想天开……”

    恶魔向突然出现在他面前的艾莱依说道。

    “……就算你能打败我，但是我的魔法不会被解决，整座城市的人依然会被我控制住……”

    “嘛，的确我还是挺盼望着击败幕后黑手然后自然而然地恢复秩序世界和平这种剧情发展的，但果然还是不会太简单……”

    艾莱依用着像是说故事的语气打断了恶魔的话说道，但突然间她的语气却认真严肃起来了。

    “……不过反正要做的就是先揍你一顿再说，恶魔，我的女仆可是受你照顾了。”

    然后以几乎无法用视觉捕捉到的速度向后摆手，然后往恶魔身上打上一拳。

    一瞬间恶魔就被打飞到了远处的还没倒塌的楼房之中。

    对于这般情景我什么都没有反应过来，而艾莱依很快就转过身来直接打倒押着我的教会骑士，解放了我的自由。

    “艾莱依……”

    即使我叫着她的名字，但却不知道该跟她说什么话好。

    “那么，可爱的公主，骑士现在要去打倒恶魔，所以你不需要担心。”

    艾莱依转过身来，握住了我的手，对我微笑道。

    而我却不知道为什么即使面对恶魔也平静如水，现在却感觉到心跳在飞快地加速着。

    本来已经觉得一切都要完了，但不知为何，我总觉得如果交给她的话，一切都能安好。

    这就是……骑士吗？

 王都恶魔与恐怖控制 22  第一章  骑士的战斗与公主的悲鸣

    一般到了与Boss进行最终决战的时候，都会是那种主角的同伴们一起登场，然后一起携手呼唤着爱与和平与巧克力一起击败Boss，走到故事结尾。

    当然，这种剧情发展虽说有点被人诟病，比如说突然洗白的角色也出现在同伴的行列中，主角一行人的能力迷之提升，相对应Boss突然被一刀秒什么的，但无疑确实是非常让人兴奋的场合。

    但可惜的是，现在我这边可没有这种剧情发展机会，不如说即使是现在登场的话，也很有可能会被精神控制住而来袭击我。

    毕竟现在既要保护好没有一丝战斗能力或者自保能力的琳达公主已经够呛了，还要面对着一大群头顶上像是写着[被控制住的XXX]的敌人们的袭来。

    抱歉，我不想杀人。

    当我第六次把一位教会骑士踢飞了之后，骨龙也向这边冲过来。

    “艾莱依，你不需要理会我……”

    在我怀里的琳达对我说道，在乱战之中，她的脸上出现了几道小小的划伤。

    顺便一提，我现在可是名副其实地对一位公主进行公主抱。

    “琳达，请暂时安静一下，我要想想作战计划。”

    “是～”

    不知道为什么琳达公主像是小鸟依人一样红着脸看着我……等一下！我什么时候攻略了你啊？！而且还是在这种战斗场合？！

    但即使是现在，我也很明显能从琳达身上感受到某种熟悉感……对，就像萝亚一样……希望这是我的错觉。

    我使用[空步]在空中奔跑着，躲开骨龙的袭击。

    “飞起来了？好高……”

    像是第一次感受飞行的感觉的琳达好奇地往下看，即使下面全都是昂着头看着我们的被控制的人们和骨龙。

    即使是龙，而且还有翅膀，但是全身都是骨头，就连翅膀都是骨头，应该飞不起来了吧。

    现在就暂时在空中待着，看看周围的情况……不，这个时候应该尽早把琳达送到安全区域，然后去找萨思尔。

    “抱歉了，琳达公主，接下来我要把你送到一个……额，不会有女孩子喜欢的地方，到那里起码是比较安全的。”

    我怀抱着歉意说道。

    那个地方别说女孩子了，就连我也不可能喜欢。

    “没关系的，反而是我在这让你分心了。”

    既然如此，那么我就赶紧在空中往那个地方跑过去。

    骨龙以及其他人很快就会追过来的，所以行动要快。

    按照记忆中的路线，我抱着琳达公主很快地来到了目的地地下水道入口。

    “这，这里是？”

    琳达公主貌似只看着那个入口就已经想到了什么。

    “抱歉，公主……萝亚，在吗！”

    我朝着入口里面吼道。

    过了几秒钟后，萝亚便从没有灯光照明的入口阴影中出现。

    “主人？”

    “抱歉，萝亚，你带着琳达一起去吧，琳达一个人太危险了，之后见。”

    简单地交代完后便放下了琳达，然后离开，往原来的地方赶过去。

    虽然有点难为琳达，但是现在可是非常危险。

    迎面冲过来了数个骑士，但我很快就打倒他们，继续前进。

    啊啊啊～身上穿着的盔甲好不舒服啊。

    并不是尺寸问题，因为穿上去后很合身，但我穿不惯盔甲，要不是这身[精灵女神的盔甲]有着极高的魔法防御力的话，我也不会想起来我的道具箱里还有些东西存在，但是穿着盔甲行动超不习惯。

    先后解决了数个骑士之后，我便停下了脚步。

    “果然……你也被控制住了。”

    在我面前的，是拿着铁棍做好攻击准备的莉莲，邦先生以及一大群我不认识的人，而在我左右两边，也是穿着盔甲不同的骑士们。

    就我眼前估算也已经有数百人了。

    被包围了。

    我可没想到居然还会有这种情况。

    虽然我可以很轻松地在空中绕过他们，但是现在我身后的却是那个入口，难保他们不会冲进去……一大群人冲进地下水道吗？感觉不太现实。

    不管怎么样我都要先守住一段时间让萝亚和琳达能走的更远。

    “那么，一人之力面对数百人守住一个入口……斯巴达吗？！”

    仿佛回应我的话，对方所有人都向我这边冲过来。

    “来吧！”

    “你好，萝亚小姐。”

    “你好。”

    我向艾莱依的女仆小姐打招呼道，但得到了一个冷淡的回应。

    总感觉这人有点可怕，但现在我也只能依靠女仆小姐呢。

    毕竟如果我不（物理上）依靠她的话，我会掉入水道的。

    现在的我可是紧紧依靠在女仆小姐的背上，努力去忽略地下水道的臭味和黑暗所带来的恐惧。

    地下水道非常黑暗，一点光源也没有，而萝亚小姐却非常从容地前进，丝毫不为黑暗所动。

    “萝亚小姐，请问我们要去哪里？”

    “……”

    不要不说话啊。

    虽然很想回到艾莱依身边，但现在的我无疑是一个累赘，不管是在形容上还是事实上，我一点忙都帮不上。

    “抓紧了。”

    突然间女仆小姐说了一句话出来。

    抓紧？

    当我刚开始双手用力抱住女仆小姐的脖子的时候，女仆小姐开始高速移动。

    虽然我什么都看不到，但迎面扑来的风和身体感受到的离心感让我觉得自己快要掉出去了啊啊啊！

    “等一下！太快了啊啊啊！”

    “……”

    估计是感受到了我的话里的真诚，女仆小姐稍微减速了一下，但还是继续保持高速的移动前进。

    “到底要去哪里啊！”

    “……我们要去查找线索。”

    “线索？”

    “查找关于[恶.世界]魔法阵的线索和破坏，或者查找关于恶魔萨思尔恩线索。”

 王都恶魔与恐怖控制 22  第一章  被捆绑的半神与惊恐的幽灵少女

    “你这混蛋！快放开我！你这恶魔！”

    尽管我向着地狱火.戈恩咆哮着让他解开捆绑我的魔法，不过他却无动于衷。

    我，玉藻铃，现在被正太模样的恶魔捆绑在某一栋可以观察到战场的楼房里，没办法向正在苦战的艾莱依进行支援。

    而这件事情的始作俑者正在坐在窗台上看着外面的情况。

    “如果我解开了的话，作为半神的你肯定会直接去和艾莱依汇合……”

    “这不是理所当然吗？！”

    这恶魔是想做什么啊？！不是说好一起联手击败那个恶魔萨思尔吗？为什么却阻拦我？

    果然是恶魔的本性吗？

    但奇怪的是他并没有对我下手，这恶魔究竟想干什么？

    “我说啊，如果我不拦住你的话，作为半神的你肯定会直接冲过去帮她，但是，你肯定会碍手碍脚的。”

    “你说什么？！”

    “即使拥有半神的力量，但反过来而言，你根本不是神，也没有多大的力量，怎么去和能够与神抗衡的恶魔对抗呢？”

    “……”

    他说的很对，我的确没有多大的能力，还只是刚当上半神而已，但是……

    “……但是即使如此，作为半神的我也有去拯救人们的义务……”

    “那些事随便去了。”

    “你说什么？！”

    随便？！

    这家伙把神当作是什么啊？！

    “所谓的义务，责任什么的，那只是你们神自己想着要去的承担的责任而已，为了不让自己变成自己以为的恶魔而已。”

    “你这混蛋！别随便污蔑……”

    “比起这个，我们回到正题上……”

    这家伙完全不管我说的话！超没礼貌啊！

    “再说一次，没有多少能力的你，就算上去一起战斗，也只会阻手阻脚。”

    “那你呢？你不是也想要去打败那个恶魔吗？为什么你不也去战斗？作为恶魔的你应该能够跟那个恶魔平分秋色吧！再加上我和艾莱依，那么肯定能够打败恶魔萨思尔！”

    只要大家一起联手的话……

    “的确如你所说，我和你和艾莱依一起联手的话，可以把萨思尔给解决掉，事实上我本来是这样打算的。但是，我有一个想法……”

    戈恩若有其事地说道。

    “想法？”

    “这个想法是在艾莱依她从地下出来之后压制萨思尔的时候就突然出现在我脑里虽然感觉有点荒诞，不，是非常荒诞。为了证明这个想法，我决定抽手，当然，如果你也插手的话就没办法证实我的想法，所以也要阻止你去才行。”

    说完后萨思尔继续往艾莱依的方向看去。

    “……哈？开什么玩笑！为了一个突然出现的想法而放弃支援？！还把我给绑起来？这算是什么啊！”

    “恶魔的说。”

    “说的也真的是啊！”

    不行啊，这恶魔是不可能可以依靠的，得靠自己挣扎开绳……挣扎不来！而且不知道为什么身上的力气一点都没有。

    “放弃吧，这个绳子并不是普通绳子，而是诅咒独眼羊的毛所编制而成，会吸取被捆绑者之人的力量，无论是人还是神……”

    可恶！这混蛋恶魔！

    可恶！这混蛋恶魔！

    控制了这么多人来围攻我！

    还有莉莲和邦先生也太能打的吧！

    都已经打倒了第一百四十四个被精神控制的骑士或者冒险者了，其中甚至包括那些在公会里被我和萝亚打倒了的那群人，但是直到现在莉莲和邦先生依然还在继续跟我战斗。

    邦先生就不说了，为什么连受伤中的莉莲也这么厉害啊？！

    “[土墙]，[冰封]。”

    我再一次往快要被突破的地下水道入口施放防御魔法，不让那些没有顾及到的骑士们跑进去。

    看来他们很清楚他们的公主大人已经屈身进去地下水道了。

    像公主这样的存在就应该好好待在漂亮的房间里与其他贵族大小姐进行超级客套的会话或者吃着由蛋糕师精心制作的蛋糕甜点，而不是臭烘烘的地下水道。

    当然，这只是我的想法而已，他们的想法应该是抓住逃走的公主送上斩头台或者进行火……喔！过分了，莉莲！你已经第4次回到战场了！

    因为打倒两名骑士后莉莲的棍子就已经来到了我的面前准备打烂我的脸了，来不及进行防御而采取向后弯腰进行躲避行动顺势进行后翻滚回复身体平衡……

    ……啊，我的腰……

    没待我站稳脚下，我的蜘……不，是我的雷达感应到了我的头顶上有东西下落，我只好马上往旁边跳过去，刚好躲开了邦先生的身体俯冲攻势。

    “你们两位也太能打了吧！”

    我无奈地向他们两位吼道，并往悄悄来到我身后的冒险者的脸上送上一拳。

    差不多可以不管这些人吧，萝亚和琳达应该已经跑的很远了。

    正当我打算直接离开这里的时候，我瞥到了熟悉的人的身影，也不能说是人吧……

    “德洛丽丝！”

    我朝那飘在空中的女孩子喊道。

    “……艾莱依姐姐！”

    德洛丽丝听到了我的呼唤后马上飞下来冲到我的怀抱里。

    “……艾莱依姐姐，大家都变得很奇怪啊，就连艾雷洛拉也……”

    德洛丽丝眼角里流着泪水，看样子她也很辛苦了。

    我抚摸她的头，让她能够冷静一下，并且抱着她使用[空步]一同离开原地。

    “话说回来德洛丽丝为什么没有被控制住呢？是因为幽灵吗？”

    “……我不知道，与艾雷洛拉分散后我就一直找艾莱依姐姐……”

    说罢德洛丽丝便抱紧了我。

    好可爱！

    “放心吧，德洛丽丝，我很快就会打倒这件事的始作俑者，艾雷洛拉也会恢复原状的，放心吧。”

    现在我要找出被我打飞的萨思尔的踪影才行，而且也要找个地方放下德洛丽丝。

 王都恶魔与恐怖控制 22  第一章  公主与女仆

    “就是这里。”

    背着我的女仆小姐站在了某一处地方。

    “门？通道？”

    因为有了可以站着的地方而走下来的我接住照明魔法看到了我们的目的地。

    难以想象在这种昏暗的地方还会有这样的房间存在。

    通道的尽头是什么房间呢？会不会是……

    “并不是休息间，公主小姐。”

    “哎？为什么会……”

    我连“知道”这两个字都还没说完，女仆小姐没有理会我的话，继续说道。

    “跟在我后面，公主小姐，不要四处乱走，即使你遇上危险我也只会根据情况而选择救不救你。”

    “……是。”

    女仆小姐好可怕，跟城堡里的那些女仆不一样，她对我显得很冷漠。

    应该说真不愧是艾莱依的女仆吗？

    看着不拿任何照明在通道里前进的女仆小姐的身影，我也赶紧跟上去。

    通道很窄，仅限一人直接走过去，尽管我也把女仆小姐前面的路也一同照明，但是却换来了“不需要，请照好你自己的路。”的冷漠回应。

    一时间我们之间充满了沉默。

    高跟鞋与靴子踏在通道上的声音显得冰冷，黑暗的尽头也让我感觉非常紧张，不知道为什么我的左眼也开始有点疼了，而且走得越近，疼痛就越厉害。

    “呜……”

    好难受，即使明明知道用手捂住眼睛也不会减轻疼痛，但还是不自觉地这么做。

    “怎么呢？”

    女仆小姐察觉到了我的举动而停下脚步，转身向我询问。

    “没，没事……只是左眼有点疼……而已……”

    不，已经不是“有点”的程度了，左眼像是被灼烧一般，连睁开眼皮这个举动都让我感觉非常难受，我的右眼不自禁地流泪。

    “……公主小姐，请忍耐疼痛，睁开眼睛让我看看。”

    女仆小姐，开玩笑的吧？

    这真的很疼……

    “虽然这样做有点难为你，但是不睁开眼睛的话我就不能判断你现在发生什么事，所以，请忍耐一下。”

    “萝亚……小姐……”

    听从女仆小姐的建议，我试图睁开我的左眼，但是……好疼，就像用眼睛直视着夏日灼热的太阳一样……不，比这更难受。

    等到我终于能够完全睁开左眼的时候，我感觉就像有无数只虫子拼命涌进我的眼里。

    “这是……”

    女仆小姐看到了我的左眼后，并没有露出什么表情出来，既没有惊讶，又没有疑惑，更多的可能是平淡。

    “萝亚小姐……我的左眼……怎么呢？”

    “……我们先到达对面房间再说吧。”

    “唉？”

    还没等我反应过来，女仆小姐便抓起我的手，把我背上。

    虽然女仆小姐看上去很冷静，但是她刚刚抓起我的手的力度却比之前的要用上几分力。

    大概是通道并不长，背着我的女仆小姐很快就到达了通道的尽头，越靠近，左眼就越痛。

    “房间？”

    女仆小姐走出了通道后，来到了一个天花板开了一个大洞，有月光照进来的房间……

    “……这，这是？”

    房间有一个非常复杂的图案覆盖着地板，每一条线都散发出着亮光，照亮房间。

    只是初步了解过魔法学的我知道，这是一个非常大的魔法阵，但这是用作什么用途就不清楚了。

    “本来打算从这个洞口溜进来，但是那些骑士还在上面，只能绕远道过来。”

    女仆小姐直接走进房间里，左右环顾，确认没危险之后把我放下来，然后前往这个房间的其他地方查看。

    我蹲下来，把双手放在地面的发着光的图案的线上，能够感受到一点点的热度。

    “那么，公主，在你眼里，你在这个房间里看到了什么？”

    检查完周围情况的女仆小姐来到我面前，并蹲下来与我平齐视线。

    “看到……什么？看到了一个……又大又复杂的魔法阵在地上发光……”

    不知为何，也不知何时，我的左眼已经不那么痛了，仿佛刚刚的痛觉就像是玩笑一般。

    “……魔法阵……吗？”

    但不知道为什么，女仆小姐毫无感情地重复着我的话，像是在琢磨着什么。

    “这里发生了什么事？还有我的眼睛怎么……”

    说到了一半，我惊讶地停下了发问。

    因为女仆小姐在我面前蹲下，与我平齐视线，所以当我与她对视的时候，透过她的眼睛，我看到了……一个右眼发着亮光的女孩……映像里的我。

    “看来你发现了……你就是破解恶魔的魔法的关键……”

    “等一下！我只是一个什么都不懂的公主而已，没有战斗能力，没有魔法才能，为什么所有人都说我是对付恶魔的关键？”

    比起我，艾莱依或者菲尔她们更像是对付邪恶的恶魔的能手。

    “的确如你所说，你在战斗方面毫无经验和用处，但是，你在这次与恶魔的战斗中有着我们没有的能力，而且你也是我们之中可能唯一一个有这样能力的人，因为，我根本就没看到这个房间有魔法阵。”

    “唉，没看到？在这里啊，都发着亮光在炫耀着自己的存在的魔法阵，就在你的脚下啊！”

    我向女仆小姐脚下踩着的魔法这说道，但是女仆小姐也只是看了一眼之后又移回来和我对视。

    “我看不到有任何的魔法阵。”

    “怎么会这样？”

    “但我知道了，虽然不清楚为什么主人会选择把你交给我，但是如果我没想错的话，你就是我们的探路灯，琳达公主。”

    我？探路灯？不行，思维跟不上。从之前开始那个恶魔就说我继承了某位弗尔奥特的一切，现在女仆小姐就说我是她们的探路灯，这是什么情况啊？！

    “琳达公主，现在请你去查找一下魔法阵的中心在哪里，然后只要破坏掉那中心就能解除恶魔的魔法。”

    “中心？我不知道怎么找啊，而且我也不是魔法师，只是这图案看上去像是魔法阵而已……”

    “没关系，你只要找到……看上去是最复杂的图案的地方就行了，一般那个就是魔法阵的中心。”

    “好随意啊！”

    这么随意真的好吗？

    不过我也没多少能力去反驳。

 王都恶魔与恐怖控制 22  第一章  打滚的公主与烦恼的骑士

    “最复杂的那个图案……”

    即使女仆小姐这样跟我说，但是我也看不懂哪个才是最复杂的图案。

    在我眼里每一个角落的魔法阵图案都是那么相似而又不同。

    “公主小姐，你说的整个房间都是魔法阵，就是说不管怎么样都会才在上面的线吗？”

    “是的。”

    整个房间的地板都几乎被魔法阵的线给占据了，仿佛那些发光的线才是地板本体，没有被占据的那些地方是异体。

    “那么公主小姐，请看一下这边。”

    听到了女仆小姐的呼唤，我转过头来。

    只见女仆小姐手上拿着一块比她的头还要大的石头，那大概是在天花板的大洞下面找到的。

    然后她把手上的大石头使劲往地上砸，让本来也是用石砖做的地板破了一个坑。

    “现在呢，线还在吗？”

    女仆小姐打算用物理上的方法破解魔法阵吗？但是……

    “不行，还在呢。”

    即使地板上多了一个坑，但上面的线却是浮空着的。

    “果然……没有这么简单……”

    “抱歉，萝亚小姐，既然物理上的方法没用的话，那么这个魔法阵看上去只能用魔法解除，但是我并不知道要怎么解除啊，再说了，为什么只有我能看到魔法阵呢？一般而言很奇怪吧……”

    我尝试把压抑在我心中的疑问一次性地释放出来，好让自己能够好受一些。

    “就像你刚刚所说的，你继承了某个弗尔奥特之人的能力……”

    “但是那也只是那个恶魔所说的而已，我根本不知道要怎么用，话说我也不清楚这话到底是什么意思。”

    现在即使努力试图做些什么，但是我也不知道到底要怎么做。

    茫然，迷茫。

    “但是，现在我们只能依靠你的能力了，公主小姐，自从萨思尔激活了这个魔法之后，他的魔力比之前还要强上好几十倍，如果不破解魔法的话，即使是主人，估计也会很难办……”

    “但是在什么事情都不知道的现在，我究竟要怎么做……”

    我在房间的中央坐下，思考着要怎么办……或者我并没有思考这方面的问题，而是在自暴自弃而已。

    以前曾经听城堡的女仆们说过斗技场的传说，一位弗尔奥特勇士打败了一个操控人心的恶魔，将之封印在地下，建立起斗技场镇压恶魔，之后就延续弗尔奥特家族的血脉……

    ……怎么可能想到这个传说的主角之一恶魔居然是真的啊……而且还说我继承了那个打败了他的先祖的一切……啊啊啊！为什么是我啊？即使是哥哥大人或者父亲大人也好啊，他们可比我强多了。

    “抱歉，公主小姐，现在可没时间让你在这打滚了。”

    借助我的照明魔法，我很清楚看到了女仆小姐那冷淡的脸孔俯视着我。

    糟糕了，我一有什么烦恼就会不自禁想这样做，是一个非常不好的习惯。

    但是事到如今我也已经有点想放弃站起来了，就这样让我躺着吧。

    一国的公主现在躺在地上自暴自弃了。

    如果让那些女仆看到了肯定会露出了惊慌的表情，大喊着啊公主你这样是不行的！这样的话……

    ……嗯？近在眼前的线……消失了？

    “哟，萨思尔，要不要再来一次被我直接揍飞啊～”

    我对着现在废墟之上的恶魔摇了摇拳头喊道，不过却换来了我身后的骨龙的咆哮。

    要比声音大吗？

    “艾莱依，我承认你是我目前遇见的第二个令我头疼的人类……”

    “噢，是吗？还真是深感荣幸啊。”

    第一个应该就是封印他的弗尔奥特吧。

    话说没想到在异世界还能听到这种像是老师跟学生说的话，不过内容确实要血腥一些。

    “……所以，我不会让你继续活下去的，虽然如果你能臣服于我的话会让我得到不少力量，但是你太危险了，所以你一定要被我杀掉，然后把你的尸体制造成活死人来为我效力。”

    “还真是一个完美的计划啊，萨思尔，只要无视[不可能]这一点。”

    我可没想这么早死，我还要游玩整个异世界呢，况且僵尸什么的在电影或者游戏中出现就算了，现实之中我可不想看到犬人僵尸或者精灵僵尸。

    不过像是裁判早已经宣布比赛开始一般，骨龙和萨思尔同时往我这边冲过来。

    与此同时我使用[空步]开始往上空跳跃，暂时躲避他们的进攻，双手调控好魔力，往地面的方向施放[符咒.天门]X2……

    啊咧？为什么突然间我这么熟练地同时施放两次魔法呢？脑海里依然地呈现了这样的想法。

    一时间光弹宛如暴雨一般往下落，打击到的地面掀起了大量的尘埃，笼罩了整个战场……

    ……慢着，这不是大名鼎鼎的王子战法吗？！我可没想到要这么热血啊。

    “同样的招数对于我来说是没用的！”

    从大量的尘埃中传出了萨思尔的话，然后像是回应他的声音，尘埃中浮现了一个非常大的魔力盾，抵挡光弹的下落。

    为什么你也说出这么熟悉的名台词啊？虽然流星拳这一招可以从头用到尾。

    不过萨思尔的魔力比之前的还要大幅度增强了，就连密集的光弹也没办法突破他的盾。

    不过这段时间我可以想一想接下来的计划。

    首先，骨龙要第一个解决。

    在游戏中骨龙需要事先做出大量的工作才能开始攻略，首先是有数量足够的扛伤害的角色（我）顶在前面吸引火力，然后魔法师（是我）和牧师们（还是我）来进行削弱以及辅助队友，到了最后骨龙进去玩家们戏称的[骨质疏松]阶段，需要有一个或者数个人（最后还是我）去夺取或者摧毁骨龙的灵魂石，让其无力化并消失……

    ……我一个人真的可以做到吗？

    “……艾莱依姐姐，我能帮到你什么吗？”

    在我思考的时候德洛丽丝飞到了我身边。

    “德洛丽丝？为什么你过来这里啊？”

    不管怎么看这里都是热血漫画激烈的战斗现场，小女孩请回避……

    “德洛丽丝你就先躲起来……不，德洛丽丝，现在我需要你帮我做一件事。”

    “……什么事？”

    德洛丽丝歪着脑袋问道。

    “一件可以帮我打败骨龙的事情。”

 王都恶魔与恐怖控制 22  第一章  被女仆惊吓的公主与奔跑的骑士

    我依然保持着躺在地方的动作，看着近在咫尺发生的变化。

    魔法阵的线慢慢地消失，但也只是一丁点的范围的消失，也就只有我眼前的范围而已，其他的依然还在。

    “为什么会消失呢？”

    “消失？什么东西消失了？”

    女仆小姐听到了我的话后马上反应过来。

    “不知道为什么刚刚这里有一小块地方的线消失了……那个……能理解吗？”

    我在地上坐了起来，用手指指出了大概的范围给没办法看到光线的女仆小姐看。

    借助照明，萝亚小姐在我身旁蹲下来，眯着眼睛观察我所指的范围，然后伸出手去摸地面。

    当女仆小姐收回手的时候，食指上有了一点红色的污渍。

    “……血。”

    “血？这个地方有人受伤吗？”

    “虽然我和主人曾经在这里与萨思尔战斗过并且受伤，但是……这不像是我和主人的血，太新鲜了，像是刚刚流出来的……”

    女仆小姐用食指和拇指摩擦了一下，然后抬起头跟我说道，但是说到一半的时候，像是发现了什么事情一样眯着眼看着我。

    “怎么呢，萝亚小姐？”

    这样盯着我看也没有什么发现啊。

    “不，我只是刚发现了血液的来源而已。”

    好快！这么快就找到了血液的来源？

    但是女仆小姐并没有直接回话，而是拿出另一只手放在我脸上擦了一下，随后便拿开了手。

    “这是琳达公主你的血。”

    在女仆小姐的手上，能够看到刚刚并不存在的血液。

    我也用手摸了一下刚刚女仆小姐触摸我的脸的位置，然后发现手上沾有一点血液。

    是在之前被艾莱依带过来的时候划伤了吗？如果只是小伤口的话放任不管也没事……吧？

    手帕……没有，没有可以拭擦的东西。

    我把沾有我的血液的手随手一放，然后我的眼角瞥到了光线进一步的变化。

    随着我的手的移动，所到达的地方的光线开始消失了！

    等一下！难道说是因为我在地上打滚的时候我的伤口的血不小心沾在地上，然后那些魔法阵的光线因为我的血而消失吗？

    再等一下！我刚刚到底在干什么啊？！我可是公主啊……

    “看样子我们已经找到了如何破解恶魔的魔法的方法了。”

    无视已经陷入烦恼的公主的我，女仆小姐不知从什么地方掏出了一把小刀在手上。

    “……我能问一下为什么要拿出小刀吗？”

    尽管我已经预想到了答案，但我还是想问一下。

    “既然琳达公主的血能够让魔法阵消失，那么只要把琳达公主的血铺满整个房间，那么……”

    到底谁才是恶魔呢？让我的血铺满整个房间……已经超过了失血过多的程度了。

    “……说是这样说，但为了公主的性命考虑，还是让公主你找到魔法阵的中心位置，直接用公主的血解除魔法吧，但是……”

    重新站起来的女仆小姐顿了顿话后，以非常认真的表情俯视我，其冰冷的眼神让我感觉到一丝寒气。

    “……如果公主还找不到可以一次性解除魔法阵的核心位置的话，为了我的主人，我会采取刚刚我所说的方法的。”

    “……是……”

    我的性命在出乎意料的地方遭到极大的威胁。

    这位女仆会下手的，虽然我不知道萝亚小姐的能力有多少，但不管怎么样对于我而言都是没办法在武力上可以对抗的。

    “但是，我不知道哪里才是……”

    “那么给你一个提示吧，一般的魔法阵的图案都是围绕着其中心而向外扩展的，只要仔细观察公主所说的光线的流向，找到其源头，就能找到其核心的大致位置。”

    突击！

    处于空中跳跃的我使用[空步]以一条弧线的路线往在地面的萨思尔和骨龙跑过去。

    大概是看到了我的攻击已经停止了，萨思尔马上不停向我射击看上去极具有威胁性的魔法。

    要抵御的话太浪费时间和魔法了，这个时候只能依靠我的强化视力和思维加速预读对方的攻击路线和判断自己前进路线了。

    经过了激烈的跑步躲避运动后终于回到了地面了，不过面临的却是比之前还要激烈的魔法攻击，而且因为我所处在可以躲避的地方从立体变成了平面了，危险度大大提升。

    身边的房屋废墟在萨思尔的魔法攻击下变成了灰尘或者其他什么东西，看样子不能长久地作为掩体，不过我也没想过要打消耗战呢。

    我架起我的魔力盾挡在我面前，全速往萨思尔和骨龙的方向奔跑。

    100米。

    承受着对方的魔法攻击的盾的强烈震动传到了我的手上，每一次攻击都让我感觉自己在抵御坦克的直击炮火，撑住魔力盾的手都快麻木了，而且我的魔力盾看上去不会坚持得太久。

    70米。

    而且越靠近萨思尔和骨龙，对方的攻击就越激烈，如果用游戏作为比如的话，我现在的感受就像是玩一个镜头在疯狂抖动的fps游戏。

    “啊啊啊啊！”

    自己不自禁地呐喊着，努力让自己继续顶着对方的火力前进。

    50米。

    “想近距离战斗吗？！”

    我们之间的距离已经近到可以听到萨思尔的喊声。

    还差一点。

    眼角的一处出现了阴影，我反射性地往侧边躲避。

    骨龙的长尾巴直接砸在一秒前我所处在的位置。

    我戴好我的之前的[艾尔矮人之拳]，准备好我接下来要做的事情。

    不得不说，我都为自己脑海里浮现的计划而感到惊讶。

    毕竟这可是疯狂到连我自己都不敢相信这是我想出来的计划。

 王都恶魔与恐怖控制 22  第一章  成功的计划与突然的异变

    除去一些小型龙种，普通的龙的体重一般都有几吨到几十吨，甚至有的可以有将近百吨的重量，当然，是连龙皮带龙肉，龙血，器官，毛发等生物都应该会有的东西。

    而骨龙，因为只剩下骨头，而根据它身前是什么龙种而可以推测出它的骨头重量会是多少。

    当然，即使只有骨头重量也有好几吨的重量，即使是萨思尔所召唤的生前是大型龙种，头尾长达将近百米，高度将近20

    米的骨龙，都已经有数十吨的重量。

    以上，出自《魔法百科全书.龙篇》的B（Bones）开头的篇章。

    而现在在如此压倒性的重量面前……

    “既然现在是现实而不是游戏！那就不用遵从游戏攻略副本规则！”

    ……在一位白发女孩面前显得如此渺小……啊，当然啦，那个女孩就是我。

    我重新戴上[艾尔矮人之拳]的拳套后，直接跳上骨龙刚刚想砸我的骨头长尾，然后在上面往骨龙的身躯奔跑。

    ”想用骨龙来作为掩体吗？但是没用的！“

    萨思尔见状后马上飞到空中，在他的身边周围释放出数个魔法，全部同时射向我，但都被骨龙的骨头掩体给抵挡了，这个时候只能感谢。

    “在大骨头上奔跑……还真是意外地难啊。”

    不停看准地方奔跑，用手抓住骨龙突出来的骨头前进，还要小心踩空而扭到脚，比跑山路还难。

    而作为我的跑道的骨龙自然也不会让我这么轻松地在它的身体里乱窜，骨龙在不停地摇摆着身体，想把我甩出来。

    天真天真！只要有我的强化身体和大型拳套就能轻松保持平衡！而且别想向我这边发起吐息，毕竟这可是你的身体，可打不到我这边的。

    骨龙的骨架太大了，以至于其中骨头与骨头之间的间隙足够像我这样的女孩能够轻松穿越。

    在骨龙的肋骨上跳跃，小心躲避在我面前连接骨架的骨头，很快就接近了骨龙的核心，灵魂石。

    “你这家伙！居然想先解决骨龙？！”

    “笨蛋！先解决小BOSS再解决大BOSS可是常识啊！”

    我马上回应在空中向我飞过来的萨思尔的话，然后在穿越骨头与骨头的间隙中伸出手去向萨思尔射击魔法弹阻止他前进，

    不过我也不指望在没有稳定状态下射击的魔法弹可以命中高速移动的萨思尔。

    还差一点点距离，就能够得着灵魂石了，到时候就先把对于城市而言最麻烦的骨龙解决掉。

    不过在我快到可以伸手破坏灵魂石的时候，萨思尔已经飞到了我面前了……

    “死吧，艾莱依！”

    ……并且已经准备好了要攻击我的魔法了。

    不管怎么看身处在狭窄间隙的我是没办法躲避他的攻击，也就是说百分一百会命中我，但是……

    “为什么我要带上[艾尔矮人之拳]这件事你没有想明白吗，萨思尔？我就是为了挡住你而戴上的！”

    ……我直接放弃伸手去摸灵魂石，而是把双手的拳套交叉在我面前，往萨思尔所在的地方全力撞过去。

    “什么？！”

    没有料到我的举动的萨思尔直接被我撞进怀里，与我一起飞出了骨龙的骨架体内。

    “我就知道你肯定会全力来阻止我破坏骨龙的灵魂石，所以我压根没打算自己亲自来做这件事，而且在那之前你很有可能会注意四周的情况，所以最好的方法就是由我来做诱饵！”

    “什么？！”

    之间在我和萨思尔离开了骨龙骨架后，从另一边的骨头里出现了黑发少女，她伸出双手抱住了比她的头还大的灵魂石。

    “德洛丽丝，把那个大石头拿走！可以的话就顺便破坏掉！”

    “……是！”

    “不会让你们得逞的……”

    “天真啊，萨思尔！”

    处于空中的我马上调整好自己的身体，抓住萨思尔的身体作为踏板让自己再一次跳到空中，把萨思尔往下踢，然后在空中往萨思尔的方向伸出双手……

    “下雨，请撑伞。”

    ……然后再一次使用[符咒.天门]X2。

    刹那间密集的白色的雨不停打在萨思尔身上，直接把他击落在地上。

    我尽量控制住魔法集中光弹发射方向，不让它们扩散出去，让它们全部集中在萨思尔身上。

    而另一边德洛丽丝因为直接双手抱走了悬浮在骨架中的灵魂石，骨龙也随之倒下了。庞大的骨架到落在地面扬起了大量的灰尘，就像是大型楼房崩塌一般响彻了全场。

    “……艾莱依姐姐！要怎么破坏掉这石头！”

    德洛丽丝双手举高灵魂石，远远地往我这边喊道。

    “随便啦，往地上砸也好，欧拉它也好总之破坏掉就行了。”

    总之先把它破坏掉断绝根源就好了，而且现在既然骨龙已经倒下了，那么现在就全力以赴跟萨思尔战斗就好了……哇！

    在[符咒.天门]快要结束的时候，从地面上射出了数道火球差点集中我了。

    “天真，艾莱依，你以为这样做就能解决掉骨龙吗？”

    待尘埃重新回到地面的时候，却发现萨思尔已经完好无损地站在地面上，张开了魔力盾保护自己了。

    这家伙的魔力什么时候变得这么强，

    连[符咒.天门]都能完全抵御。

    [……因为萨思尔不断吸收被他控制的一整座城市的人的魔力，从而导致他的魔力不停大增变强……]

    是吗，艾莱依A老师，这么看来我只能相信萝亚和琳达能够快点破坏掉那个[恶.世界]的魔法，断开萨思尔的魔力来源。

    不过刚刚萨思尔所说的到底是什么意思呢？

    “没有大脑没有意识的骨头怎么可能是骨龙呢？所谓的骨龙，其实就是由灵魂石操控龙的骨架而成为骨龙，也就是说灵魂石不只是一个核心，它还是一个……”

    “……操控台！德洛丽丝，快放下那个石头！”

    灵魂石通过魔力或者灵魂操控着骨架，而既然骨架已经远离了灵魂石，那么有思维的灵魂石肯定会想办法操控离它最近的存在德洛丽丝！

    “啊啊啊啊！”

    当我听到了德洛丽丝的叫声之时，我才发现已经迟了。

    远处的德洛丽丝被灵魂石伸出的发光的绳子似的东西被捆绑住了。

    “德洛丽丝！”

    尽管我马上使用[空步]赶往德洛丽丝那边，但不知什么时候萨思尔已经飞到了我面前。

    “别想过去，艾莱依，既然你在我面前毁掉了骨龙，那么现在你就这样看着你的朋友就这样……”

    闭嘴！我直接抄起我的拳套往萨思尔的脸抡过去……不对，手感不对，而且我感觉我的手像是被什么东西抓住了。

    “多么无力的拳头。”

    只见萨思尔不知道什么时候已经用手抓住了我的拳头，然后用几乎无法抗衡的力度挪开我的手。

    这家伙的力量也太大了吧，而远处的德洛丽丝的叫声还在继续，德洛丽丝每叫出一声，我的心都像是被直击一次痛苦。

    没时间跟萨思尔消耗时间了！

    虽然这么想，但我没办法挣扎开萨思尔的拳头，而且就连解开拳套让我的手解放的空间都没有。

    [……警告，萨思尔的力量超过艾莱依自身以及强化后的力量。]

    “你就这样看着她如何被灵魂石附身吧。”

    “闭嘴！”

    以萨思尔抓住我的手为支撑点，其中一只脚直接用[空步]弹起来朝萨思尔的脑袋横踢过去……好硬！

    不过因为我的这一脚让我和萨思尔的角度发生了变化，差不多已经是我们之间原本处在的位置换转。

    [……警告，如果要采取这新行动很有可能会毁掉……]

    现在可没有顾忌这个的时候啊！

    我直接在萨思尔抓住我的拳头的手上施放[符咒.天门]。

    “你这家伙？！”

    萨思尔马上理解了我的做法，并试图张开魔力盾。

    我刚感受到光球的魔力开始流动，爆炸也随之袭来，把我和萨思尔直接炸开。

    好痛！

    但是忍耐住吧，德洛丽丝需要我！

    经过爆炸的冲击波把我推到了德洛丽丝的身边，但是此时的德洛丽丝已经被灵魂石所伸出来的发光的光绳被抱住了整个身体，看样子连穿透能力也没办法使用。

    “德洛丽丝！”

 王都恶魔与恐怖控制 23  第一章  计划与战斗

    “德洛丽丝！”

    “……艾莱依……姐姐……”

    灵魂石已经不再像是原本的样子了，整个圆球已经变成了光绳抱住了德洛丽丝。

    我马上伸出手去拉扯着德洛丽丝身上的光绳，不过却丝毫不动，而且它还在吸收着我的魔力。

    “放弃吧，这些东西都是由这个城市里的人类的魔力通过我传到灵魂石里塑造的，而且还会吸收掉靠近它的人的魔力，单凭你一个人无论有多厉害，也没办法抵抗数千，数万个人类的魔力综合……当然，如果你是神的话就另算。”

    不知什么时候，萨思尔已经站在我身后了，但是他并没有采取攻击毫无防备的我，而是饶有兴趣地注视着我和被捆绑起来的德洛丽丝。

    “哟，萨思尔，这么有情趣吗？等我搞定这边的事情再来找你。”

    “没关系，观察愚蠢的人类的互动也是挺有趣的。”

    这家伙……多么瞧不起人。

    但我压抑住想去揍他的冲动，努力让自己面对无法毁掉的光绳。

    “……艾莱依……姐姐……不要管我……”

    “别开玩笑了，德洛丽丝，现在可没有让你扮演悲情女主角。”

    现在的德洛丽丝能够从她的房子里移动，全靠我帮她做出来的项链的魔力稳固她的存在，如果连那个魔力都被吸干净的话，那么德洛丽丝……

    “可恶！”

    我能感觉到身体里的魔力逐渐被吸取，而那些光绳则越来越难拉扯。

    [鉴于艾莱依的魔力非常强，被吸取的一部分魔力被用上去强化……]

    我知道了，艾莱依A老师，告诉我要怎么才能解决现在的问题！

    [根据我所推测的结果，我建议……]

    听完了艾莱依A老师的建议后，我想了大概  第一章  5秒钟时间，然后才决定跟随艾莱依A咯是的建议吧。

    毕竟我不知道该怎么做好。

    我努力伸手去碰还没被完全捆绑住的德洛丽丝的脸，使劲地传递这魔力给德洛丽丝。

    “德洛丽丝！接下来就要看你自己……”

    话还没说完，包裹着德洛丽丝的光绳发出了耀眼的亮光，接着像是被人正面殴打了一拳一样，我整个人被向后弹飞。

    等到我从地上爬起来的时候，发现在那里只剩下像是没有任何事情发生的大圆球，灵魂石。

    德洛丽丝被它吸进去了。

    “可惜~”

    萨思尔轻描淡写地如此评论道，就像刚刚我和德洛丽丝只是在表演节目一样观看着。

    “哟，萨思尔，咬紧了牙关了吗？”

    我握紧了拳套和拳头，转身面对他。

    “我可是要揍你一顿……或者说会欧拉掉你五页纸哦。”

    （德洛丽丝视角）

    好黑，总感觉自己好像被困在什么地方，不过现在很暖和，像是被什么东西包围住了……

    [大概是因为被我抱住了吧。]

    艾莱依姐姐？

    [不能说是，也不能说不是。]

    这是什么意思？

    [我是艾莱依的一部分，现在来是为了指引你离开这里。]

    怎么离开？

    [想象，认知，思考，想象你现在应该处于什么情况，应该要做什么，我是什么样子等一切事情。]

    听到了艾莱依姐姐的声音后，周围黑暗的环境开始变得明亮起来，不过什么都没有，一片白色，就只有站在我面前的艾莱依姐姐。

    我马上抓住了她的手。

    [那么现在就跟我来吧，我带你走出去。]

    艾莱依姐姐点了点头后，抓住我的手，向某一个方向前进。

    总感觉这位艾莱依姐姐看上去很冷漠，虽然外表上的确是艾莱依姐姐，但是内在给人的感觉却不是。

    [事实上我……“我”并不存在这里，“我”只是提示你应该怎么离开这里，还有提供让你离开这里的魔力，而能否成功就看你了。]

    艾莱依……姐姐？我听不懂啊，而且要怎么做？

    [首先，这个灵魂石是吸取了非常多魔物的灵魂而存了非常多魔力，而且加上恶魔的魔力，让它成为了连艾莱依都没办法直接对抗的存在……]

    那么说就是非常厉害的东西？

    [想从这里出去的话，可以依靠自身的魔力强于灵魂石的魔力而强行突破出去的方法……]

    不可能！连艾莱依姐姐都没办法对抗的存在，我怎么可能行……

    [……所以我们采取第二个计划，德洛丽丝……]

    艾莱依姐姐（？）突然停下来，而在我们面前的则是之前那个被称为灵魂石的东西，但已经不是我所能抱住的大小了，事实上已经是非常非常大了，大到甚至超过了我的家的大小。

    [……你把灵魂石的魔力直接吸取掉，然后控制灵魂石吧，从可以自由移动的地缚灵变成可以控制大量灵魂魔力的灵体吧。]

    说罢艾莱依姐姐（？）便指向那个……巨石。

    ……哎哎哎唉唉？？？

    做不到的！

    [做得到，德洛丽丝，我说过了，这里只要依靠你的思维，认知，想象，以及艾莱依提供的魔力，你就能做到……]

    艾莱依姐姐（？）转身半蹲下来与我平齐视线，双手拍在我肩上说道。

    [……你可是德洛丽丝，这里全靠你的想象以及认知就能成功的。]

    总觉得……听不懂啊。

    [没关系的，我会指引你的。]

    真的会没事吗？

    [相信我，你也想快点离开这里去见艾莱依吧？]

    ……我知道了，我会加油的！

    （琳达.弗尔奥特

    视角）

    一直盯着密密麻麻的光线图案，让我的眼睛已经开始产生了幻觉……这魔法阵大概没有能够造成精神魔法的效果吧，而且在场的另一个人给我造成了巨大的压力。

    “……萝亚小姐，请不要这样看着我。”

    “请不要在意我。”

    怎么可能不在意啊！

    要找到我根本不懂的魔法阵的中心，然后在上面洒上我的血，这一点都不轻松，但为了这个城市以及人民，不管怎么说我都要去完成这件事……

    “有人来了。”

    女仆小姐往天花板上的大洞看过去，拿出了她的小刀和匕首准备好架势。

    “是，是谁？”

    “你不用担心这件事，专心做好你的工作，公主小……”

    轰！

    女仆小姐还没说完话，天花板上边发出了巨大的响声，跟随着声音的响起，天花板的灰尘开始往下掉落，接着像是听到了

    有什么在咆哮着……女孩子的声音？

    “这声音……难道说？！”

    女仆小姐露出了非常惊讶的表情，然后马上后退离开洞口下的位置。

    接着天花板上的洞口突然炸裂开来，有什么东西掉在地上。

    “……艾雷洛拉……”

    “艾雷洛拉？”

    好熟悉的名字，好像是白天的时候听到过的名字……

    本应该有点想不起来的名字，看到了对方的身影出现的时候，马上回忆起来了。

    “她不就是也在你们那边的人吗？”

    犬耳和犬尾，褐色的头发，精致的五官，身体娇小的爽朗的女孩，现在正双眼失神地站在我们面前。

    即使我对于魔法方面还只是一个学生级别，但是不管怎么说魔法师学徒最开始都会接触如何感应魔力，而我刚刚根本没有感觉到天花板上方有可以破坏掉厚实的土层地面的魔力的流动，也就是说她只凭着一身的力量单人突破下来。

    虽然身材娇小但拥有出乎意料的力量吗？好可怕，虽然并不知道另一位之前好像躲在房间里的女孩子的能力，但总感觉艾莱依身边的人都很可怕。

    “公主小姐，请继续你的工作，艾雷洛拉这边由我来解决。”

    女仆小姐说罢便拿着武器冲上去。

    既然女仆小姐这么有信心，那么我就继续我的工……

    在我还在思考的时候，有什么东西高速略过了我的脸，砸在我身后，我转头去看……差点吐出来了。

    手，血淋淋的手臂！

    “没想到这么有力量，艾雷洛拉，主人交给你的强化魔法似乎出乎意料地成功……”

    而作为失去手臂当事人的女仆小姐若无其事地继续战斗着。

    好可怕！果然这群人好可怕！

 王都恶魔与恐怖控制 23  第一章  败北与转变

    萨思尔一只手制造出屏障抵挡了我的光弹，另一只甩开了我横扫过去的大刀。

    萨思尔那家伙吸收魔力已经到了不需要用魔法而是用力量来和我抗衡了。

    “我还真有点佩服你的耐力，艾莱依，打到现在你都还没放弃可以打败我的幻想。”

    “是啊，萨思尔，我可是准备把你的头当做足球来踢哦，当然，你可不是我的朋友什么的就是了。”

    虽然我这么挑衅着，但实际上我现在的状况可是非常糟糕。

    用来抵御萨思尔的精神魔法的[精灵女神的盔甲]也已经产生毁坏的迹象了，身上的衣服破破烂烂的，各处都有一些大小伤口影响着我的行动，也导致了尽管我已经看到了他的动作迹象了，但还是慢了一步，在抽出手来进行防御之前就已经被他直接一拳打飞。

    经过了在空中飞行了一两秒中后，我整个人掉落在某处的楼房废墟，摔在一张床上。

    这算Safe吗？虽然我已经及时强化身体来进行防御，减轻伤害，但还是很痛，话说平时的这个时候我也已经睡着了很久

    了吧。

    第三十二次进攻无效，第三十二次被弹飞，已经把自己所想到的方法都用了一遍了，但也没有成功。

    太拼命了，导致现在感觉要挤出抬起手或者动动脚的力量都很困难。

    不得不说，这可是我来到异世界之后第一次心想着如果现实之中攻略BOSS也是用副本团队形式的话，会不会轻松许多呢……大概不会吧，如果是开荒团队的话估计会是团灭个十几次。

    但是啊，起码就不需要我一个人同时既要做坦克又要做输出又要做医疗包或者其他什么的……不不，现在我也是在团队合作的，萝亚和琳达正在去解除萨思尔的控制精神的魔法阵（虽然我根本不知道她们到底能不能成功），艾莱依A老师也去救助被困住的德洛丽丝，要相信队友！

    至于其他人嘛……只能希望艾雷洛拉，莉莲，凯瑟琳她们不会拿着锤子斧头过来找我，不然我会在打晕她们和打倒她们之间把控不住力道而发生意外。

    在床上挣扎着起来，努力无视身体上各个部位传来的疼痛感和疲劳感，然后跳下床。

    现在可是Round

    2……

    在雷达哔哔哔作响的瞬间，我立即做好了魔力盾进行冲击防御。

    一瞬间整个废墟都被耀眼的白色光芒淹没，当然可不会是非常温柔的光芒什么的，而是爆炸以及冲击波所带来的吞噬毁灭眼前

    一切。

    巨大的冲击力不停正面推着我倒退，爆炸巨响让我的耳朵出现耳鸣现象，光芒像是穿透我的眼皮烙印在我的眼球上，压制着魔力盾的双手已经被强烈的震动或者什么东西开始产生麻木感了。

    这个时候如果松开脚步的力量任凭自己往后飞去的话，会有多远呢？

    白色的光芒很快就消去了，周围的一切几乎都消失掉了，只剩下……刚刚困住了德洛丽丝的骨龙的灵魂石在一旁。

    双手双脚的力量像是消耗殆尽了，让我没办法好好地站起来，只能跪在地上，双手支撑着自己，

    而且现在也只能听到“嗡嗡嗡”的声音。

    我左右甩了甩头，让自己清醒一点……没用，看来是需要时间的恢复，不过……

    面对着地面的我能够看到地面上出现了黑影，看样子他已经站在我面前了。

    看着影子的动向，他貌似在说些什么，不过我的耳朵还没恢复起来，有什么事请在“哔”一声后留言。

    脑袋……有点晕，我摇晃着身子重新站起来，努力让自己双眼的准心对准萨思尔，虽然他的嘴在上下动着，但可惜，我并不会唇语。

    嘛，算了，反正我对于他想说些什么我一点都没有兴趣。

    我的魔力……因为[魔道之极至]，我的魔力可以说是几乎不会用光的，但是体力不同，消耗完了就要休息，说实话现在我能够好好地站着也算是非常了不起了。

    还没完成任务吗，萝亚？那么这次很有可能会死掉了……我。

    耳朵里的耳鸣现象逐渐消退了，终于恢复听觉了，但令人烦恼的却是马上听到了萨思尔的声音，他貌似在喋喋不休地说些什么。

    “吵死了，萨思尔，我的听力恢复可不是为了听你的声音，而且我们还没打完架呢。”

    我从道具箱里拿出新的大刀出来，面对着萨思尔，刚刚的那一把已经不知道飞到哪里去了。

    “既然你不肯放弃，那么，你就给我当个活死人吧，艾莱依。”

    萨思尔的周围浮现出了数十个魔法阵，每一个都散发出惊人的魔力。

    “……哈哈哈哈……”

    来到异世界，这么快就要面临死亡危机，也没想到我居然会只身面对着恶魔。

    我并不是一个不怕死的人，也不是一个勇敢的人，明明面对着已经败北的情况，但不知道为什么此时我的心却非常平静。

    尽管这个时候通常都会有队友出手救助主角，扭转战局，但是啊，现实可没有那么幸运啊，队友什么的全部都有自己的

    事情去做，面前的困难请自己去处理。

    “去死吧，艾莱依。”

    随着萨思尔的命令，他周围的魔法阵向我发射出数十道有着不详的感觉的未知魔法。

    要抵御才行啊……但是现在的我就算抬起大刀挡在面前的力量都没有，用身体去承受魔法……想象起来还真是痛啊。

    我闭上眼睛，准备去接受那无可回避的结局……

    …… …… ……

    “……什么？”

    ……结局？

    好像听到了萨思尔那惊讶的声音，貌似出现了出乎他意料的事情，而且本应该命中我的魔法貌似没有打到我身上，发生了什么事呢？

    我稍微睁开右眼观察一下情况。

    出现在我面前的，却是不知为何一脸纳闷的萨思尔，以及一位看上去非常美丽的黑发少女。

    “……禁止欺负艾莱依姐姐！”

    黑发少女向萨思尔举起手，不知道用了什么方法把萨思尔的魔法全部挡在面前，然后消失。

    但另一边，萨思尔不知为何却露出了痛苦的表情半跪在地上，捂住自己的胸口。

    “该死……我的魔力……流失……”

    先不管萨思尔在干吗，总感觉黑发少女声音和样貌好熟悉，但我印象中好像没有认识这样的人……

    “……艾莱依姐姐！”

    黑发少女转身冲到了我的怀里，搂住了我的脖子。

    好软啊~对于疲劳的我而言少女那柔软的身体可是非常……不是想这个的时候！话说会这样叫我的人就只有她一个……别告诉我德洛丽丝刚刚用了几分钟时间从萝莉状态变成了一位看上去十五六岁超棒身材的黑发少女。

    “德洛丽丝？抱歉，需要你……帮忙支撑一下……”

    “……是。”

    近距离欣赏可爱少女的漂亮脸蛋是不错的福利，但是现在我已经非常累了，直接趴在德洛丽丝身上，还好德洛丽丝现在

    的状态可以好好地支撑着我。

    “为什么你会变成这个样子？顺便一提……萨思尔那样子是你弄的吗？”

    看着像是心脏病发的萨思尔，我悄悄地向德洛丽丝问道。

    “……我是听从艾莱依姐姐的建议把灵魂石的魔力全部吸取变成自己的魔力后才变成这个样子的。至于恶魔的问题，不是，我只是帮艾莱依姐姐挡住魔法而已，而那个恶魔不知道为何就这样了……”

    “是吗？谢谢你。”

    虽然对于德洛丽丝的变化感到惊讶，但现在也不需要怎么去担心这件事，而且既然不是德洛丽丝造成的，那么估计是萝亚她们完成任务了。

    雷达……哇，本来几乎是一片红的，现在慢慢地红点变成了白点了。

    “我的魔力……为什么……”

    萨思尔弯下身咒骂道，他的头上不停流出了冷汗，我能够感受到从他身上散发出的魔力已经不像刚刚的那么庞大了。

    虽然我不太懂，但是现在算是触发了削弱BOSS的事件吗？时间点还真是紧凑，我感觉我刚刚差一点就要去亲自与神会面了……或者应该说是天使与上帝吧。

 王都恶魔与恐怖控制 23  第一章  最后的战斗与胜利

    剧情守则之一：当对方露出破绽的时候，请不要动嘴，而是动手。

    “既然萨思尔已经这样子了……那么要快点解决掉他……”

    稍微回复了一点体力，重新戴好我的[艾尔矮人之拳，]拿起我的大刀，蹒跚着来到了萨思尔面前。

    即使现在身体依靠魔力的治疗而没有出现什么伤口，但是肉体上和精神上的疲劳还是会积攒的，毕竟疲劳可不像伤口那样

    可以直接治愈。

    虽然这可不算是王道的所有队友聚合然后对最终BOSS一起联手使出最后一招的剧情，但现在我也不想去顾及那么多了。

    “……魔法阵……是你们干的吗……”

    “大概吧。”

    尽管萝亚她们已经破坏了萨思尔的魔法，让萨思尔所吸取的魔力全部消失掉，但是他本来所拥有的魔力还是依然存在的，不能掉以轻心。

    刚这么想，萨思尔便重新站了起来，脸上那因为痛苦而扭曲的表情是那么令人深刻。

    虽然不是很懂，但曾经在书上看过，如果肉体里的魔力一次性消失了大半的话，普通人类的精神和肉体都很难承受得住，就像是突然间人体里的精神防御和肉体防御突然间全部消失掉了，最后会产生巨大的伤害。

    嘛，反正我也不会这么做就是了。

    不过现在看来过于庞大的魔力一瞬间消失掉继续萨思尔极大的伤害。

    “那么，既然大家都已经差不多这样的状态……就一次性解决吧……萨思尔……”

    已经连说话的力气都变得那么奢侈了。

    萨思尔现在的状态大概比我和萝亚第一次遇见的时候还要虚弱吧，那么现在的我应该也能打败他吧。

    “人类……别把我和你们拉到同一水平……”

    “哈哈哈……但是你也被我们人类打成这样啦……恶魔……”

    当然，只靠我一个人是不行的。

    虽然这种时候主角们肯定是各种爆发小宇宙燃烧自己的生命什么的最后打败BOSS，但是，现实总归还是现实，接下来的

    发展大概也只会是非常简单明了而已。

    最大限度地强化身体，视力和思维加速，然后架起我的大刀，直奔萨思尔的方向。

    非常清晰地看到萨思尔垂下的手的缝中里透出了他的魔力的光，以及他的手臂上的肌肉的活动。

    在他向我的头抬起手的时候，我已经预判了萨思尔接下来的动作了。

    稍微把身体的重心压低，让自己的身体能够尽可能在奔跑的时候保持平衡，并且能够贴近地面……这可不是一个非常好

    的奔跑姿势。

    双手紧握住被我甩在身后的大刀的刀柄，深呼吸一口气，在萨思尔的手抬起来一瞬间，马上进行急停，然后让自身快速转一圈，直接把大刀砍进萨思尔的手中。

    “啊啊啊啊！！！”

    无视萨思尔的喊声，我直接松开握住大刀的双手，直接使用[空步]，但我并不是要飞行，而是我需要一点爆发力……以及

    能让自己够得着身高比我高几个头的萨思尔的下巴。

    “耗油跟！”

    久违地使用这一招了。

    带着力量加成效果的拳套借住[空步]的爆发力直接一拳打在萨思尔那脆弱的下巴处，经过手套的震动我感觉到了我所希望的粉碎下巴的作用。

    而我另一只手已经开始聚集着魔力准备下一次攻击，但我也没有大意到会忽略掉萨思尔的另一只手的魔力流动。

    没有时间可以做出防御了，还处于空中状态的我直接一脚顺势往萨思尔的另一只手踢过去，让他藏起来瞄准我的脑袋的魔法强行射偏，在我眼前略过。

    好险，虽然不知道他想用什么魔法，但是只要直接命中我的脸，我肯定会直接死掉。

    开始下落的我把刚刚做出上勾拳的手直接搭在萨思尔的肩膀上……

    “送你一个好东西。”

    ……而另一只手所准备的[符咒.天门]直接打在萨思尔的脸上。

    近距离的爆破。

    一瞬间的近距离爆炸也把我直接弹飞，在地上滚了几圈后边停下来，不过因为身上的盔甲而让自己能够安全一些看，但毫无防备的萨思尔直接吃了一脸圣光属性的光弹攻击。

    如果是几分钟前的萨思尔，这一招完全不会有作用，但是现在失去了[恶.世界]的魔力支持的萨思尔，可不是这么好受。

    “……啊……啊……”

    “果然呢，我可不觉得……这就能解决你了，萨思尔。”

    等我重新站起来后，看着一只手已经插着我的大刀，正面承受了我的一击上勾拳和对于恶魔而言最克制的圣属性的光弹爆炸后，脸部遭到重大创伤而无法正常发声的萨思尔。

    看来对付萨思尔这种非战斗类型的恶魔而言，我的速攻很有效，接下来就是最后阶段了。

    好了，让我看看道具箱……有了，将将将将~又一把新武器……这次是剑，也没有什么时间去看是什么剑了，总之就是……比我的身体还大的剑，而且总感觉这武器有点熟悉……不管了。

    我抡起大剑直接奔跑。

    “……人类……死……”

    萨思尔在说些不明不白的话语后，马上建立起了魔力盾保护自己，我也做好用剑做出突刺的动作，准备全力突破过去。

    但是仿佛是嘲笑萨思尔的努力一般，出乎我和萨思尔意料的事情发生了。

    “……为……么……”

    “……什么？”

    我的剑像是一刀扎进橡皮泥一般贯穿了萨思尔的肉体，穿透了心脏部位，造成无可挽回的致命伤，但是在此之前，我本来预想的尽全力直接突破萨思尔的魔力盾的预想错误了……不，并没有完全错误，只是大剑无视掉魔力盾的存在，直接插进萨思尔的肉体。

    “……圣，[圣光治愈]！”

    虽然不知道发生了什么事，但我还是回过神来马上进行下一轮的攻击，直接净化萨思尔。

    回应我的话语，圣光笼罩我和萨思尔。

    与身为人类可以沐浴圣光的我不同，身为恶魔且在极其虚弱状态下的萨思尔在接触到圣光并燃烧起蓝色火焰的一瞬间，胜负已经判定。

    “……啊……啊……”

    整个身体燃烧着蓝色火焰的萨思尔蠕动着几乎无法发出声音的嘴，发出无法明白的声音，最后身体逐渐崩坏，消失，什么都不剩下。

    “再见，萨思尔。”

    终于把几乎快要摧毁整个城市的主凶给解决掉了。

 重生的和平与微微变化的日常 23  第一章  新的梦境与新的早上

    这里是……梦境？

    不过跟平常的不太一样，四处一片黑暗，而且还是那种感觉连光都无法穿透的黑暗。

    NO 熊，NO

    钟楼，NO

    玻璃，NO

    奇异图案，NO

    齿轮，现在只剩下一张个人沙发和小桌子，老式黑色电话在这里了。

    而我依然保持着头和双脚躺在沙发两边的护手上，注视着上方的黑暗，等待着。

    ……好静啊……

    还没打电话来吗？

    好无聊……

    我伸出一只手去绕一绕那条电话线，打发时间。

    在这么等下去我可能会直接醒过来。

    “有人吗~”

    [有啊。]

    当一道熟悉而又温柔的声音传进我的耳里的时候，周围的一切都发生了变化……

    ……不，仿佛现在的一切才是原本所应该存在的，没有沙发，没有桌子，没有电话，什么都没有，一片正常。

    发生变化的就只有我的意识而已。

    当我抬起头的时候，进入我眼里的，确实一张非常熟悉的脸孔。

    [如果这样都忘记的话，估计你的记忆出现了问题。]

    艾莱依A老师如此说道。

    话说为什么我会知道是艾莱依A老师呢？有可能是其他的吧。

    而且当我注意到的时候，却发现我躺着的并不是沙发，而是艾莱依A老师的大腿。

    膝枕吗？柔软的大腿，多么令人向往的姿势。

    “……如果就这样睡上一觉的话会是怎么样呢？”

    [梦中梦，容易导致精神出现逻……]

    “好的，请不要再说下去了，总感觉会是非常麻烦的后果，但是我不会挪开位置的，艾莱依A老师的大腿是属于我的。”

    [理论上而言这的确是属于……]

    好舒服～完全不想动，而且艾莱依A老师还抚摸我的头发～

    总觉得我有自信会在这大腿上当一个废人。

    “不过为什么艾莱依A老师会出现在这里呢？”

    [在神来之前，给予你慰劳，奖励，回应，报答，报酬，安慰，夸奖。]

    游戏关卡奖励吗？！

    “难道说又给我一个箱子然后告诉我请选择箱子的套路吗？”

    [否定，而且这只是个人的奖励而已。]

    “是吗？有什么奖励吗？艾莱依A老师吗？难道说是这双感觉很有魔力的大腿吗？！”

    这是什么赏赐啊？！

    [理论上而言并不是。]

    啊，可惜。

    “那么艾莱依A老师，我就想提问一下……”

    我直视艾莱依A老师的双眼，把内心的疑问说出来。

    “……你到底是谁……不，应该说，你到底是什么存在？”

    叮叮叮~ 哎？

    听到了桌子上的电话响起的声音，我才回过神来。

    啊咧？总感觉刚刚好像在做什么事情来着……是什么呢……

    叮叮叮~

    算了，想不起来就算了，可能是一些无关紧要的事情，而且一直在想这些事情，电话也不会停下。

    [是我，是我……]

    把听筒挂上。

    叮叮叮~ 拿起。

    [为什么要合上啊？！]

    我还以为是诈骗电话呢。

    [谁会用这里的电话来诈骗啊？！]

    大概是神吧。

    [……总之我就先抱歉了，来迟找你了。]

    拿起了听筒后，马上听到了这活泼的的声音，感觉好像一切都回到了正常……

    [当然，毕竟我是神哦～]

    ……我收回刚刚的话。

    [好过分，只不过稍微晚出现了一点而已……啊，难道说是因为感到了寂寞？讨厌啦，这么受欢迎我是很烦恼的～]

    不，一点都不寂寞，刚刚还和艾……算了，就当这回事吧。

    现在的我重新摆好躺在沙发上的姿势，拿着听筒与神聊天，没有其他任何存在，没有另一位白发少女，也没有膝枕……膝枕？为什么我会想到这个呢？

    ……难道说艾莱依D开始占据我的思想？！

    [总之嘛……辛苦了，艾莱依，干得很好啊。]

    所以你就是一直旁观着我吗？

    虽然不是很懂神的规矩，但恶魔出现在人类的城市里神居然不现身解决麻烦吗？

    [关于这点嘛，总的来说我代表我的妹妹向你道歉。]

    道歉？哦，玉藻铃吗？

    说回来我好像一直没有看见她的身影。

    [本来我是让我妹妹去支援你的，但是嘛……那个可恶的地狱火居然捆绑我妹妹阻止她去帮你，实在是太过分了！后来我马上过去，但是最后还是被他逃掉了……]

    从听筒里已经能够听到神那生气的话语，可以想象到她一手拿着话筒，另一只手和双脚在生气地摇晃着……虽然没见过

    她的样子，但出乎意料地有点可爱。

    [……总之还请你原谅铃。]

    没关系，话说回来为什么戈恩他要这么做呢？不是也说好站在同一阵营吗，为什么却会阻碍铃的帮忙？

    而且即使如此，戈恩之后也什么事情都没有干，既没有帮我，也没有帮萨思尔，只是单纯地阻碍铃的行动……他到底想干什么？

    [嘛，大概是因为他想观察一下你而已吧，觉得如果让铃乱入的话，那么就没办法继续观察你的行动。]

    观察？为什么要观察我？

    别告诉我他拿着摄像机准备玩人类观察游戏哦。

    [关于这个嘛，我觉得他大概是想到了什么东西吧，毕竟他还留在城市里只是想找她……她……]

    听筒的对面不知道为什么陷入了沉默，只是在支支吾吾地在说些什么。

    [……难道……不可能吧……但是……]

    喂？还活着吗？

    [啊，

    抱歉，只是想到了一些事情而已……]

    是吗？就当做这样吧，毕竟有的时候我也是这样，在做着其他事情的时候突然意外地想起了什么事情。

    [话说回来，艾莱依，你对于以前的事情有没有记忆呢？]

    以前的事情？以前……中学和小学的记忆还在，幼儿园什么的就忘得七七八八了……在之前……怎么可能还记得啊。

    [说，说的也是啊……]

    怎么呢，神？总感觉你好想刚刚想到了什么非常出乎意料的事情以至于开始想求证些什么的样子。

    [不，才没有呢……要说有还是有的，但只是一些不可思议的事情而已……]

    是吗？但那也与我无关就是呢，神的烦恼对于一介人类的我而言实在是太高级了。

    [嘛总之就是这样，对，没错，就是这样，我并没有想到什么以前那些可怕的事情或者戈恩的主人的事情……对了，你也快醒来了，我们下次再聊吧，拜拜！]

    ……神好像很忙的样子。

    嘛，那也与我无关就是了。

    挂上电话后，黑色的空间逐渐变得光亮起来，身体开始产生浮空感，而相对应的自己的身体还真的离开了沙发漂浮在空中。

    周围的亮光越来越刺眼了，我也快醒过来了，虽然我好像忘掉了些什么，但算了。

    早上好，新的一天。

    （……艾莱依……姐姐……）

    嗯？好像有人在叫我……

 重生的和平与微微变化的日常 23  第一章  女仆与互动

    [我是什么……吗？]

    “对的，艾莱依A老师，我的问题，就是询问你的存在。”

    [……]

    “明明我刚刚才想到的问题，但不知道为什么好像思考了将近一辈子才得出的问题……”

    [……]

    “艾莱依A老师，你并不属于……不，应该说你原本并不属于我的一部分，但是却在不知不觉中和我融合为同一体，与我的

    思维并进，维持好我的理智，一直以来我都很感激你的存在，但是我还是很好奇，你到底是什么？”

    [……]

    “而且不知道为什么，我总觉得与我融合在一起的就只有你，而你为了掩护你的存在，而创造了BCD她们与你存在……”

    [……]

    “……当然，这只是我的突发奇想而已，可以的话我还是不太想知道答案，至于对和错嘛，总感觉没什么所谓了……大腿好软啊~”

    [……谢谢……]

    随着我的双眼的睁开，开始逐渐熟悉的天花板映入我的眼里。

    这里是客房别墅，然后是在我的房间。

    头好晕……我到底是睡得少还是睡得太多呢？

    ……时间……已经过了中午了？！

    我睡得有多沉呢？

    不过此时关于深夜凌晨的记忆回溯到我的脑海里之时，才觉得这才是正常。

    也是啊，看到了萨思尔消失后，我整个人都放松气力，疲劳感一次性涌上来，只在一瞬间，放松了紧绷的精神的我就倒下了。

    那么是谁把我搬回来呢？德洛丽丝吗？

    啊咧？身体好重，手脚完全动不了，无法起身……而且不知道为什么穿上的被子看起来非常大，完全不像只是盖住一位少女的

    模样，让我有一种特殊熟悉感，

    我闭上双眼，把所有的感觉集中在身体上，感受到了人体特有温暖感，以及肌肤肉体的触感。

    萝亚……在我左手边，双手缠住了我的手，让我的左手埋入了诱人的谷间。

    真是的，萝亚，再不起床的话，艾雷洛拉可是会喊饿……

    ……额……右手边感觉到了毛茸茸的触感。

    艾雷洛拉，连你也在这里啊？！

    看着被子上应该是艾雷洛拉的耳朵的地方开始左右蠕动着，以及感受着被缠绕起来的右手的触感，我开始思考着德洛丽丝的位置。

    按照我所臆想的规律，我并不相信德洛丽丝不会我的房间甚至我的床出现，所以……[探索探知]……居然就躺在我肚子上？！

    明明知道了德洛丽丝的位置，却没有感觉到她的任何触感……好可怕！

    现在的状况就是我在床上被三位女孩抱着睡觉，无法起床。

    怎么办……不，其实我也不需要怎么办，就这样享受来自少女们的体温就好了。

    对，这就是轻松生活的必须之一（对我而言）！

    即使我已经是女孩子了，但是男孩子的欲望依然存在！

    对，这可是男孩子都非常羡慕甚至妒忌恨的场景，此时不去享受怎么可能罢休呢！

    而且虽然我并不懂得百合什么的，但以我的取向我的未来如果要结成伴侣的话，也就只有百合这一路了，所以现在趁着年轻就要多多去体验一下女孩子的……

    “……嗯……主人……”

    貌似是在梦中看到了我，萝亚开始有了动静。

    她开始不停往我的身体方向蹭过来，整个人的头部都从被子里出来，靠在我的肩膀。

    萝亚的胸部本来只是抱住了我的手而已，现在却已经开始靠在我的身上，通过身体

    的触感可以直接感受到那一种分量的存在……萝亚！为什么你又裸睡啊？！

    对于一位精神年龄和生理年龄都只有15岁的心理少年外表少女而言实在是太刺激了！

    尽管对于这种福利场景虽然我非常受欢迎，但是可以的话请稍微体谅一下胆小的我。

    而且萝亚的手已经开始搂住了我整个身体，抱住了我另一只手臂，脸越来越近，凑到我脖子处，能够非常清晰地听到萝亚的呼吸声……

    “萝亚……你醒了吧？”

    “……”

    “装睡也没用，我知道的哦。”

    我以艾雷洛拉她们应该不会听到的声音说道。

    “萝亚？” “……”

    在我再一次的询问下，萝亚终于睁开了双眼，注视着我。

    “早上好。”

    轻轻地说出早安后，我们便陷入了沉默……不对，这个时候你不是应该起床吗，萝亚？

    大概是注意到我眼神了，萝亚看了看我后，便有所行动……不对！不是让你搂住我的脖子！脸太近了！

    我觉得这种事要慢慢来，循序渐进一个过程，而不是一次性跳过了非常多的步骤和时间慢着慢着！

    Stop！

    然而萝亚并没有听到我内心的想法，她双手搂住我的脖子后，把嘴凑到了我的耳边，轻声地说道。

    “早上好，主人。”

    一瞬间我感觉我的心好像停止了几秒钟，而且感觉到脸部正在发烫。

    犯规！这个女仆犯规！

    但是现在的我手脚无法动弹，没办法阻止萝亚的行为……还是说不要去阻止要好呢？

    “……主人……感觉怎么样……”

    无视我的困扰，萝亚开始在我耳边耳语。

    不要啊，耳朵会受不了的！

    “……萝……萝亚……稍微……停一下……”

    “……我什么都没听到……”

    骗人，这女仆！

    再这样下去我实在不知道自己到底能不能坚持得住……啊！不要咬！

    …… ……

    “……早上好……艾莱依……为什么你的脸这么红？”

    睡得很舒服的艾雷洛拉终于醒了过来，她看向我这边后问道。

    “……没什么……只不过被咬了……几分钟而已……”

    “唉？我没有咬啊。”

    不是你，而是某位已经起床了去做午餐的女仆……

 重生的和平与微微变化的日常 23  第一章  身体的变化与迟来的午餐

    “话说回来，艾莱依A老师，虽然我说了不会去追究你的存在，但是奖励呢？说实话我是很期待这种游戏关卡结束后的奖励

    时间的~”

    [与其说是奖励，倒不如说是一种帮助，或者说能力……当然，如果按照你的记忆中游戏认识的话，可以说我想给予你一个奖励任务。]

    “奖励……任务？”

    [对，这个任务对于你而言非常简单，根据我的推测，可能需要的时间并不会太长，当然，如果你愿意的话，选择拒绝

    的 话也是可……]

    “我接受。”

    [……好快啊。]

    “毕竟冒险家（玩家）无论是什么任务，只要有合适的报酬都会去做的。”

    [谢谢。]

    “那么是什么事情要我去做呢？”

    [这次任务很简单，只需要你付出一些时间和精力就行了，毕竟只是简单的奖励任务而已。]

    “是吗，那就好了。”

    “……那个恶魔被艾莱依姐姐打败后，就消失了，然后艾莱依姐姐就突然倒下了，最后我就把艾莱依姐姐带回这里。”

    在发现德洛丽丝是在被子里进行漂浮削去了自身的重量而趴在我身上之后，我向不知为何变回萝莉身形的德洛丽丝询问在我倒下之后的事情。

    尽管德洛丽丝没说，但貌似我因为疲劳而倒下的事情吓着了德洛丽丝。

    不过萨思尔被我彻底消灭了吗？没有看到最后，感觉有点不安啊。

    就像是看电影的时候中间突然消失了一部分剧情，让人无时无刻有点在意。

    “谢谢你的帮忙，德洛丽丝。”

    我伸手去拥抱德洛丽丝，抚摸她的后脑勺。

    “……姐姐……”

    果然是萝莉状态的德洛丽丝比少女状态的德洛丽丝更像是妹妹。

    “话说回来，之前你好像长大了？”

    “……我不知道，只是从那块石头里出来之后我就变成了这个样子……”

    说罢德洛丽丝便看了看自己的身体，然后……

    “哇！”

    我惊讶地看到了德洛丽丝突然间又变成了之前的少女状态。

    “……但是后来我发现我可以自由控制自己的身体变化……”

    然后德洛丽丝一瞬间又变回了萝莉状态。

    好神奇啊，好想研究一下这是怎么回事。

    但是……肚子饿了……尽管我不会“咚↘咚→咚↗”那样拉开镜头，但是我还是想吃东西。

    “好了，现在我们去吃点东西了，德洛丽丝。”

    “……是。”

    现在我的肚子已经闹起了革命了，需要食物来镇压。

    从床上下来后，简单地换了一身衣服，然后与德洛丽丝一同离开房间。

    “早上好，艾莱依。”

    “早上好，凯瑟琳，安乔丽小姐。”

    一出房门就看见了坐在客厅里喝着红茶似乎等候已久的凯瑟琳以及站在她身后的安乔丽小姐，随后我也赶紧坐上沙发。

    看凯瑟琳的样子似乎很想跟我说些什么，但是无奈，我的眼里就只有放在桌子上的一大堆看上去很好吃的三明治而已。

    什么正经事麻烦事都无法阻止进入饥饿状态的我……和艾雷洛拉。

    艾雷洛拉现在双手已经装备好了刀叉，正在虎视眈眈着那一堆三明治大餐。

    我估计艾雷洛拉现在还没对三明治发起冲锋是因为萝亚的教导了要大家一起吃才行吧。

    而萝亚则不知道什么时候已经站在我身后，现在的她已经恢复了女仆应有的气质。

    好了，我的肚子已经在吹起号角了，什么话题或者什么事情都不会阻拦我对于放在最上层的狼肉生菜三明治！

    不知道为什么萝亚烹饪之前打猎之后存储起来的狼肉非常好吃，虽然其他肉类都很好吃，但是我对于狼肉料理的评价暂时是最高的。

    “虽然不是很想阻拦你吃迟来的午餐，艾莱依，但我是过来通知你一下，王室那边表示希望你能过去的样子……”

    我伸到一半的手停了下来，严肃且又认真地注视着凯瑟琳。

    “凯瑟琳，在现在的时间点上，无论是谁，即使是神本人过来找我，也无法阻止我那已经迟到的三明治午……艾雷洛拉！”

    只是稍微分了一下神跟凯瑟琳说话，艾雷洛拉就已经率先抢走了我原本的目标狼肉生菜三明治！

    而且在我呼唤的时候，艾雷洛拉就已经把三明治塞进嘴里，一脸惊讶的表情看着我。

    “呜……抱歉，突然间喊了你的名字，没关系的，继续吧……”

    还有机会的……在那一大堆还在互相掩埋着的三明治中还会有的……

    “我知道了，我就在这里等着你解决午餐吧。”

    凯瑟琳饶有兴趣地注视着我和艾雷洛拉的互动，开始喝下第二杯红茶。

    因为在三明治堆外表上并没有看到第二块狼肉三明治，所以我也就直接拿最上层的三明治……这次是芝士番茄吗？也挺好的，但我想吃肉……

    “话说回来凯瑟琳你们深夜的时候没怎么样吧？”

    吃了几口三明治后我向凯瑟琳询问道。

    萨思尔的魔法应该笼罩了整个奥因克的范围，不管怎么样凯瑟琳一家也会被影响到。

    “……唉，半夜的时候整个人非常难受，醒过来的时候发现所有人像是迷失了一样发起了疯，我也差不多了……托你的福，我们全部人都恢复起来了，但是因为那魔法的关系，有好几名女仆受了伤，家里也有一些地方受到了损失……”

    “是吗？那还真是可惜……”

    只可惜我没有快速并完美地解决掉萨思尔，让受害范围得以尽量缩小，也让不少人卷入这次麻烦之中。

    到现在为止我还没有听说危机之后城市会怎么样，楼房重建，人员治疗，还有现在可是祭典节日时期，不少的外地来的或者其他国家的人也在这城市里，当恶魔出现的信息传达到了外面其他的地方的时候，很难能够想象到那时候社会上会有什么样的变化。

    不过嘛，这也与我无关。我只是一个普通的冒险者而已……至少我是很想这么想的。

    吃完了手中的那一块三明治之后我终于在艾雷洛拉拿起她的第四块三明治之后看到了我想要的狼肉三明治，这次我一定要拿到，没有什么存在可以阻拦我……

    “话说回来，艾莱依，坐在你旁边的女孩是？”

    听到了凯瑟琳的话之后，我不禁停止了伸手的行动，然后转头看向我左边……不对，这边是艾雷洛拉，那么右边……出现

    在我眼前的却是不知道什么时候出现在我旁边的玉藻铃……以及视野的一角看到了艾雷洛拉的手伸向了狼肉三明治……

    当我迅速转身想去抢先一步的时候，却发现……那三明治已经消失在艾雷洛拉的嘴里了……

    ……太快了，艾雷洛拉！

    “……查马乐，阿赖耶（怎么呢，艾莱依）？”

    注视着艾雷洛拉那看似无辜的表情，我觉得要让艾雷洛拉尝尝什么叫做地狱。

 重生的和平与微微变化的日常 23  第一章  生气的半神与前往城堡

    “感觉这任务挺有趣的嘛，艾莱依A老师。”

    [你喜欢就好。]

    “我知道了，我会去做的，不过不知道会不会成功。”

    [没关系的，我会尽力辅助你的……差不多神要来了……还不起来吗？]

    “我还想继续枕在大腿上……”

    [……笨蛋，这里并不是梦境，在这里出去之后你不会记得这里的事情的，只有潜意识里还有那件我委托你的事情而已，所以快点回去吧。]

    “是，是~”

    “这位是凯瑟琳.福尔林……而这位是玉藻铃，以上。”

    我相互地为不认识对方的双方简单地介绍了一下之后，就赶紧在艾雷洛拉抢走最后一块三明治之前拿到手，而双方也相互打了招呼后就马上把视线放在我这里。

    “话说回来，铃，你找我有什么事吗？”

    终于把三明治吃完的我向不速之客玉藻铃问道。

    “我……我是来谢罪的！”

    “谢罪？”

    “对！因为在艾莱依正在拼命战斗的时候，本来应该前来助力的我没办法赶到战场，我心有余愧，所以，我是来谢罪的！”

    啊，就是之前神所说的铃被戈恩他绑起来无法过来帮忙的事情吗？

    “没关系的，铃，毕竟你被……”

    “才不是没关系呢！作为半……咳咳，作为你的好友，我怎么可以看着你一个人为了大家的安全战斗呢？所以到最后我对于自己的无能感到十分惭愧，而前来谢罪！”

    大概是顾及到不知道其真身的凯瑟琳，玉藻铃掩饰了一下自己的身份，不过铃还真是很认真地履行自己的责任的。

    但是啊，我还真是想不到要铃谢罪什么东西，所以我也不知道要怎么回答比较好。

    “话说回来，那个戈恩到底是要干什么而对你绑……”

    啊，我是笨蛋吗？居然在铃面前提起戈恩，本想转移话题的，但是铃的脸色却难看了起来，甚至开始露出了愤怒的表情。

    “……我不知道。”

    从铃的语气来看，她大概已经把戈恩给认作为敌人了。

    话说不知道戈恩找到他的主人没有呢。

    “抱歉，铃，我不该提起他的……而且我也不想说让你谢罪什么的，毕竟你也是身不由己的，如果硬是要你谢罪的话，那么这也不是朋友之间会有的事情，所以就这样放着吧。”

    大家就这样和平相互就好了，谢罪什么的就不需要吧。

    “我知道了，既然艾莱依这么说的话……但是作为友人，我会补偿你的！”

    等一下！铃刚刚好像说了些什么不得了的话，对吧？还是说我的内心受到了污染而理解错了意思吗？

    在给予了艾雷洛拉地狱挠痒痒惩罚以惩罚她抢走了我的三明治让她无法再起之后，我和萝亚一同跟随凯瑟琳和安乔丽小姐坐马车去城堡，而铃就暂时先待在客房别墅里等着我们，至于德洛丽丝嘛……她好像有点害怕铃，估计是神与鬼之间的问题

    吧。

    只希望铃和德洛丽丝之间突然互相出手。

    马车在并不算平衡的石板路上摇晃着，因为福尔林家族的屋子在城市的另一边，而且贵族区和平民区的位置也不相同，所以前往城堡的路上并没能看到我和萨思尔战斗的地方。

    这边显得如此正常，令人难以相信在另一边的城市曾经有一条骨龙和一个恶魔出现过。

    不过贵族区的路上也依然没什么人出现，在本应该热闹的祭典时期显得格外的冷清。

    当然，如果人们能在骨龙和恶魔与精神控制的灾难过后也能开开心心地享受祭典活动的话……他们的心要有多大呢？

    “说实话，即使当初已经听说了恶魔的消息，但当我们醒过来之后，完全无法想象恶魔真的出现了，而且还能精神控制，当然，也无法想象竟然是艾莱依打败了恶魔，如果没有你，那么我估计整座城市都会被毁灭了，我真的很感谢你。”

    在马车上摇晃着的凯瑟琳微笑地说道。

    那个……通常被人感谢了要怎么回应呢？社交能力低的我如此想道。

    “好了，到了。”

    不过还好凯瑟琳貌似并不需要我回应，而是告诉我已经到达了城堡了。

    沿着之前宴会那一晚的路线，看到了熟悉的场景，来到了城堡的正门前。

    记得以前曾经看过一篇说解欧洲中世界城堡的文章，早期的城堡是用来作为军事防御的堡垒存在，外表上坑坑洼洼的，毫无美感，而且城堡里面居住的除了国王什么的，还有平民居民什么的，可以说当时的城堡其实就是一个外面是防御建筑，里面是集居地的存在。

    而后来当国家把领主的权利收回来后，禁止领主再继续建造城堡后，城堡的数量逐渐减少。

    再到了后来，领主们为了炫耀自己的财力什么的，就再次建造城堡，而且还是那种有多漂亮就有多漂亮的，不需要什么

    防御力的城堡。

    而在我们面前的这弗尔奥特城堡，大概就是那一种在不失防御力的情况下有多漂亮就多漂亮的那一种吧。

    马车被城堡骑士检查完后就驶进了城堡里面，停在了正门处。

    “欢迎来到弗尔奥特城堡，福尔林大小姐。”

    在凯瑟琳出示了像是象征某种特权的令牌之后，赶来的城堡骑士像是酒店侍应一样打开车门，礼貌地让女士们抓住他的手下车。

    但是可惜的是，安乔丽小姐先下车比他快一步，让凯瑟琳抓住了她的手下车。

    这位骑士还真是可怜，我要不要也试着去……好快！

    在我还没反应过来的时候，萝亚也已经下车并伸出手来。

    抱歉了，骑士先生，这里已经有人了，而且比起男生的手，我还是想去握女孩子的手。

    对着背景略显空虚的骑士先生道歉，然后抓住萝亚的手下车……话说为什么我也要这么做呢？

 重生的和平与微微变化的日常 23  第一章  城堡与国王

    宽广。

    踏进城堡的第一个想法就是这个词。

    即使是第二次进入城堡，这个词还是会第一时间蹦进我的脑海里。

    从正门进去后能够看到超大的城堡正厅，在两边都放置了许多看上去很漂亮的物件供给参观。

    “……这个是法尔纳国作为友谊的象征送给我们的能够斩断钢铁的剑……这个是数十年前大画家所绘制的画……这是精灵森林种植的不眠花……”

    带路的管家模样的老人家在我们行进的路上不停地解说着一路上看到的物品，显得有点啰嗦，不过凯瑟琳也饶有兴趣地听着他的说解和时不时仔细观看一下。

    不知道是不是我已经在各类游戏中已经看习惯了，产生了极高的抗体，现在即使看到了城堡里奢华的装修以及贵重的物品当做浏览品放在走廊时候，我并没有什么感想……不，还是有些感想的，比如说……

    那把剑的等级有点低……斩断属性较强……稀有属性……

    那画……看不懂内容……嗯？画师的诅咒？那还真是有点稀有……

    花……那不是精灵森林里的不眠花，只是在外面公园随处可见的花而已，只不过有可能是几百朵里出现的一朵异色而已（

    观察物品描述文字）……

    ……以上的感想……好无聊……就像是以前去逛博物馆的时候听着导游跟着展览品上面的文字描述的无聊说解。

    话说回来，大概是因为昨晚的灾难异变关系吧，在大厅里的人非常多，大多数看上去都像是骑士或者贵族模样的人，每个人都显得非常匆忙……

    “……那个女孩就是……”

    “……打败恶魔……”

    “……看上去很弱……”

    “……跟福尔林家的……”

    “……魔法师吗……”

    “……不可能吧……”

    ……不过还是能够听到一些让人无法喜欢的话，而且也能感受到了让人讨厌的视线。

    虽然你们说的很小声，距离也比较远，但我可是听得到的哦。

    尽管萝亚并没有显露出什么表情，但是我能看出她有点生气了，轻轻地推了推她的手后她才收起怒气。

    经过走起来有点累的长廊之后，我们来到了一扇……这门也太大了吧？！足足有我三倍的身高！

    “请稍等一下，我去请示一下。”

    带头的管家先生放下这句话后便消失在门后，而跟随在我们身后的骑士们也分别站在左右两边稍息。

    话说刚刚管家先生打开门的时候里面有点喧闹的声音传了出来。

    “凯瑟琳，我只要简单地说解一下当时的情况就好了吗？”

    我向凯瑟琳询问道，之前在马车上虽然凯瑟琳是这么说道，但是我总有一种不安的感觉。

    “是的，艾莱依，只要简单地跟国王大人说解一下当时的情况就好了，其他的人直接无视掉即可，我会帮你处理的。”

    “其他人？”

    “毕竟国王也不可能单独地与我们会面啊，身边当然有其他人啊。”

    “说的也是啊。”

    反正对于我而言快点解决掉然后回去拉上艾雷洛拉和德洛丽丝一起出去玩比较好。

    好了，让我探测一下里面有多少人……喂喂！骗人的吧？！

    “好了，大家请进来啊……女仆小姐们请在门外等待。”

    与此同时管家先生打开门出来迎接我们进去，而萝亚和安乔丽小姐则只能在外面等我们。

    “我们进去吧，艾莱依。”

    还没等我反应过来，凯瑟琳便抓住了我的手直接走进去。

    “哇，等一下……”

    说好的就只是简单地跟国王说解一下就好了，不用在意其他人，但是里面……

    “你好，凯瑟琳.弗尔奥特小姐，以及艾莱依小姐，很高兴你们来到这个大厅里，现在大家都很想从艾莱依小姐的口里了解关于昨晚的事情。”

    ……摆明有将近有五十多个外表看上去非常严肃的人啊喂！

    一走进来除了一大波人外，就只能看到自己身处于一个大房间里面，除了国王以及一些看上去是大贵族的人之外，其余的人都是站在两旁注视着这边，其中不乏有些魔法师模样的人以及骑士。

    “午安，国王大人，以及各位大人，我把艾莱依带过来了，她讲会为大家说解关于昨晚的事情。”

    而对此一早就知道的凯瑟琳向大家鞠躬了一下，然后便转向我微笑道。

    凯瑟琳，你也是吗？！

    超过分啊！

    “因为如果不这样做你是不回来的吧。”

    虽然凯瑟琳并没有张嘴说话，但是他给我的眼神我却清楚地读出来了……好讨厌的感觉……

    话说大家都沉默地看着我，有点恐怖……我已经能够看到了在背景画面有着“隆隆隆”的声状词了……那边那个，请不要摆着某个司令的双手托着脸的招牌动作。

    “那个，大家好，我是艾莱依……”

    现在已经暴露在众人视线里的我已经逃不掉了，总之先尽力无视掉其他所有人，然后把昨晚的事情尽量简单地说解一下。

    盯……

    大家都沉默地盯着我。

    好恐怖的气氛啊……我超不擅长。

    “谢谢你的讲述，艾莱依小姐……大家有什么意见吗？”

    经过了一段时间的说解后，国王先生点了点头向我说道。

    虽然并没有说太长的时间，但是总觉得我已经待了很长时间了，口已经开始有点干了。

    我想回去了……但是凯瑟琳还在我身边……回去之后试着也给凯瑟琳地狱挠痒痒惩罚吧。

    在国王先生话音刚落，整个房间开始喧闹起来了。

    尽管对于他们吵起来的理由毫无兴趣，但是那些话语却没办法屏蔽，不停地进入我的耳朵，拜其所赐，我终于理解了他们吵闹的原因。

    相当有一部分人不相信有恶魔出现的现实，对于他们而言只有城门被突破，魔物群入侵以及骨龙出现得到了确切的证明，但是恶魔萨思尔的存在并没有得到任何证实。

    当然，我也能理解，萨思尔出现在人们视野里的时间太短了，在他们被控制了思维的情况下想去确认萨思尔存在还是非常困难的，就像是在做梦的时候自己经历了许多事情，但是一醒来后那些记忆就异常地模糊，以至于到底能不能确认其真实存在也是一个疑惑……

    ……话说你们不就是被萨思尔的魔法所影响吗？

    不过他们好像把这魔法当做是骨龙的魔法。

    当然也有一部分人认同我的讲述事实，其中相当一部分人貌似是教会的人……哦呀，菲尔梅里亚小姐也在，不过看她的样子貌似是对于其他人的讨论毫无兴趣，甚至有点厌烦。

    “国王大人！先不论恶魔的存在与否，但是我很怀疑整件事的真实性……”

    有一位看上去很胖的贵族先生非常激动地站了起来，并用手指指着我说道。

    “……我怀疑这个女人在欺骗我们！”

    ……哈？

    他在说什么啊？

 重生的和平与微微变化的日常 23  第一章  贵族与离开

    “我怀疑这一切都只是这个女人的骗局！”

    胖贵族如此宣言道。

    喂，随便用手指指人超不礼貌哦！谁啊这家伙？

    “他是希金贵族的当家。”

    贵族大小姐凯瑟琳悄悄地跟我说道。

    希金？有点熟悉的名字，在哪里听到过呢？

    “就是艾莱依在斗技会开始前在贵族观众席见到的那个斯内.希金，而这位就是那个斯内.希金的父亲。”

    哦，原来如此，难怪听到那个姓氏有点耳熟……但是到现在让我回忆起那个斯内.希金的样貌还是难度的。

    抱歉，对于没什么过往的人我比较容易忘记有关他们的资料。

    “……还请国王大人能够明察秋毫，给予那个女人以及福尔林家的女儿惩罚！”

    在我们悄悄说话的时候，感觉那个胖贵族开始针对我们了。

    “……我就算了，为什么凯瑟琳也会被针对？”

    被贵族大人针对什么的或许已经是故事情节的固定套路吧，但是连什么都没有的凯瑟琳也被针对了就不是什么玩笑了，毕竟国王大人还在旁边露出一脸“你在说什么啊？”的表情。

    “……大概是斗技场的赌局吧，我好像把本来经济已经不算好了，打算靠赌局赢回一大堆金钱的希金家族的钱全部赢走了，所以怀恨在心吧……”

    “哈？！”

    凯瑟琳你有这么厉害吗？什么时候从预定未来会成为狂战士魔法师的贵族大小姐转变成了把对方赢得倾家荡产的赌博大师啊？

    “因为当时艾莱依的倍率非常高，然后我也下了其他的结果的赌，比如说艾莱依你能撑多久啊，艾莱依你能打败对方吗，

    而且你的倍率相当高，然后其他什么条件叠加在一起，再加上好像其他人都下注在艾莱依你的对手上，最后把所有结果计算下来什么的就把那一局作为庄家的希金家族的钱全部赢走什么的……嘛，说实话我也不太清楚大人们的赌博规则，反正最后

    看到他们所有的钱财全部变成了我的零花钱就是了……”

    ……总感觉凯瑟琳好像说了一些很恐怖的事情。

    也就是说凯瑟琳把钱押在我身上，最后独赢了……

    好可怕！凯瑟琳小姐你也太信任我了吧，话说如果早点告诉我的话，我也让你帮我下注啊，虽然我的赌运很差，但是必赢的局我还是非常有信心的哦。

    不过我也差不多知道了我被胖贵族针对的理由了……虽然是对方自把自为而已，所以不用抱有任何忏悔之情。

    “……希金大人，冷静一下……”

    “……对啊，希金大人，大家都在看着啊……”

    “……这里可是城堡的议会大厅……”

    “……国王大人在看着呢……”

    在胖贵族大吵大闹的时候，看起来是属于一个派系的其他人纷纷劝告让他冷静一下。

    话说这里是议会大厅吗？我好像走进了不得了的地方。

    不过啊，在他手上赢了一大堆钱的人和导致他输了一大堆钱的人就站在他眼前了，多少有点生气还是能理解的……才怪呢！

    愿赌服输这道理不可能不懂吧，不提前调查清楚对方情报就盲目下赌可没有好事的。

    我悄悄地向凯瑟琳竖起了拇指。

    “……但是我们教会检测到了恶魔的魔力残余的存在，和之前在斗技场里的地下存储室的魔力很吻合，再加上骨龙的尸体也在现场，可以进一步进行调查……”

    有一位看上去应该是神父的人拿着一大沓资料说道。

    “就算骨龙是存在的也不能说是恶魔也出现，也有可能是邪恶的魔法师操控着，恶魔什么的不存在！”

    胖贵族不知为何非常紧张地在尽力反驳着证词。

    “凯瑟琳，为何他要……？”

    还没等我说完，凯瑟琳就已经说出了我想要的答案。

    “估计谣言，那位希金大人好像在警卫队里面抽走了非常多的资金，让警卫队的人尽量少出勤以节省资金，而且在之前斗技场的那件事里让警卫队的人赶紧勘察完然后结束工作什么的，据说是因为地下存储室里有不少他的非法收藏品……”

    “……还真是很厉害的听闻耶，凯瑟琳。”

    你到底在哪里听说这么多秘密呢？你是百事通吗？

    话说这个贵族的事情也太多了吧。

    “毕竟贵族之间的秘密大多数都是公开的……”

    哇，我不想听，就算你面带微笑地告诉我这些事情我也不想听。

    不过我也清楚了当初为什么莉莲她们收队这么快，也想通了为什么胖贵族这么着急了。

    如果被知道了恶魔萨思尔曾经出现在地下存储室但因为他的缘故而没有进一步的调查，导致所有人都没有对恶魔的认知，以至于萨思尔在王都出现之后就像走自家后花园一样没有任何对策，那么胖贵族他肯定会被问罪，而且还是非常严重的罪。

    啊咧啊咧，不管哪个世界都有这么自私的人。

    现在看来胖贵族好像在白费力气地挣扎中，因为……

    “总之，现在没办法证实恶魔的存在，也说明了那个女人在说谎……”

    “她没有说谎哦……”

    ……当时在现场的证人之一，菲尔梅利亚躺在椅子上说道……架子真大。

    “……而且不只是我，麦格老师，琳达.弗尔奥特公主也能证实恶魔的出现，还有教会骑士和牧师们所以希金贵族大人，你的指证是错误的。”

    “菲尔梅利亚大人……”

    “哦，抱歉，昨晚的事太累了，体力还没缓过来……”

    经过刚刚那位管家先生的提醒，菲尔梅利亚慢悠悠地站起来。

    不过既然连宫廷魔法师都这么说的话，胖贵族的指证就没办法成立了，可喜可贺。

    “谢谢菲尔梅利亚和希金的观点提出，我们现在很了解关于恶魔的出现，以及他的影响造成了非常大的麻烦，就此事我们除了要商量怎么做好善后工作，还要给那些外国的旅客一个交代……”

    国王像是结案呈词一样平息了在场的人的言论。

    “……对了，福尔林小姐，艾莱依小姐，感谢你们的到来，现在请在外面等待。”

    “是的，国王大人。”

    “哦……啊，是。”

    凯瑟琳和我分别回应了之后便打开身后的大门离开

    在关上门之前，里面再一次开始吵闹起来，不过也与我无关就是了。

    “主人，没事吧？”

    “大小姐，一切平安？”

    两位女仆一看到我们出来后，马上扑过来问道，在我们示意一切平安之后也终于放下心。

    那么接下来就是讨厌的等待时间吗？

    有谁想要玩锄大地吗？我有扑克……

    “午安，艾莱依小姐，凯瑟琳小姐。”

    在我准备拿出花费了我好多心思的扑克牌出来之前，一道熟悉的声音在呼唤我们的名字。

    转过头一看，发现是……正在墙边露出半个脑袋窥视这边的琳达公主。

    为什么要这么神秘呢？

    “下午好啊，琳达公主，怎么呢？”

    当我走上前打招呼的时候，琳达公主便扑过来……把我当作掩体，仔细一看，发现她微微地颤抖着。

    因为公主比我矮一个个头，所以

    话说为什么这么多女孩子喜欢扑来我这里呢？

    “抱歉，稍微对于萝亚小姐感到一点恐惧……”

    “恐惧？”

    我看向萝亚，但只能看到面无表情没有露出丝毫想法的萝亚。

    萝亚歪着头想了想，然后走上来我身后。

    随着她的走动，琳达公主以我的身体为轴心相应躲避，最后变成了萝亚站在我身后，琳达公主在我面前，她们两人再站得开进一些我就变成了三明治的馅了。

    “……我想，大概是因为我在公主面前用了几次能力吧。”

    萝亚把嘴凑到我耳边轻轻地说道。

    能力？能力……喂，随便在无知的小女孩面前死掉又复活可是吓到人的，不过我也不会去责怪萝亚什么的，毕竟那个时候不管发生什么事都有可能。

 重生的和平与微微变化的日常 23  第一章  茶会与未来

    “公主！你的身体还没恢复好的！”

    “公主，请多多休息一下……”

    “医生们也说过公主你现在因为受伤身体很虚弱的……”

    城堡女仆们在纷纷劝说琳达公主去休息调整身体。

    而且的确琳达公主她现在看起来摇摇晃晃的，也能够在衣服没有遮掩的地方看到了一些绷带，能不能平稳地走路也是一个问题。

    其实当我听萝亚说在她与被控制的艾雷洛拉相互战斗的时候，琳达公主用自己的血撒了将近半个房间才终于解除了萨思尔的魔法的时候我是非常惊讶的，我根本没想到作为柔弱女性的琳达公主居然能够这么坚强，一个人在不死女仆与狂暴兽人的

    激烈战斗中坚持下去。

    “那么，就再说一次，欢迎两位的到来。”

    经过一番嘴头功夫终于说服了城堡女仆们之后，琳达公主坐在某一间大客厅的沙发上邀请我和凯瑟琳也一同坐下，旁边

    是一张放满了甜点和几杯红茶。

    事实上还有两位女仆的哦，总共四位，但是可能在上层人士的意识里女仆并不能算是客人范围，只算做随行人员。

    现在我和凯瑟琳因为还要等待国王和贵族的政治会议结束后进一步的商量而无所事事，然后回应琳达公主的邀请前往城堡里的某一处客厅里休息，顺便聊聊天，喝一下茶和吃一点甜点……

    ……这不是故事中常见的女孩子的茶会吗？我能不说话只吃那一堆看上去很好吃的甜点吗？

    据说这里离琳达公主的房间还有一小段距离，倒不如说邀请陌生人来到王室成员住所区这么近的地方真的好吗？不过因为女仆们要求能够在琳达公主随时可能体力不支倒下之前可以把她迅速送回房间而选择了这间客厅。

    当然，我说的陌生人并不包括明显已经是来过很多次的凯瑟琳和安乔丽小姐两位就是了。

    琳达公主现在因为曾经在她面前发生过血肉模糊的死亡的萝亚面前而感到了害怕，把我当做视野上遮拦萝亚的掩体。

    也是啊，就算是我第一次看到了萝亚的死亡与重生过程还是非常不适应的，何况还是作为公主平日不见血的琳达呢。

    话说回来，在女孩子茶会里要做什么我并不清楚，所以我能只是一直在吃东西可以吗？

    “艾莱依，昨晚真的很感谢你能够打败那个恶魔，拯救我们和人民。”

    在我的手伸向看起来很好吃的蛋糕之前，琳达公主便向我说道。

    “不用谢，琳达公……琳达，如果不是还好有你能够接触恶魔的魔法的话，估计我也会失败的，所以最后我真的很感谢你的努力，琳达……”

    昨晚的事我想不管是肉体上还是精神上都已经非常考验琳达公主了，即使如果琳达公主最后失败了我也觉得并不会感到

    奇怪什么的。

    不过听到了我的感谢之后，琳达公主的脸开始红了起来，双手捂住脸害羞地看着这边……我又竖Flag吗？

    而凯瑟琳则貌似对于她目前所喝的茶很感兴趣，正在向城堡女仆打听着是什么茶，没有留意这边。

    “对了，琳达，先失礼了……”

    我让自己身体向前倾，让手能够伸过去搭在琳达公主的肩膀上……为什么一脸害羞地看着我的脸……请暂时不要抱有什么幻想。

    “……[圣光治疗]……”

    随着琳达公主的身体开始微微地发出亮光，她身上的伤很快就会治愈起来。

    “……谢谢你，艾莱依。”

    在亮光散去，抚摸着自己身体确认身上的伤全部治愈之后，琳达公主向我道谢。

    “别在意，这也是应该的嘛。”

    毕竟也是为了我们而受伤，而且让女孩子因为我们而带着伤口让我过意不去。

    “话说回来，艾莱依，你做好点心理准备吧。”

    凯瑟琳像是突然想到了些什么事情一样说道。

    “准备？准备什么？”

    “做好会被围攻的准备，毕竟你现在可是大人物啊。”

    “围攻？大人物？”

    请用我可以听懂的异世界语言。

    大概是看到我没有理解的表情吧，凯瑟琳进一步地解释。

    “先不过国王大人他们的争论，你现在可是奥因克，甚至是弗尔奥特王国里无可非议的大人物，一夜之间把连麦格大师以及宫廷魔法师菲尔梅里亚都解决不了的恶魔和骨龙惹出大麻烦之前打败并消灭，帮助整个奥因克的人民脱离控制……”

    “唉？但是这也不是我一个人的功……呜呜呜！”

    我还没说完，凯瑟琳便随手拿起了一块小蛋糕，然后塞住我的嘴里。

    “……我还没说完呢，既然连麦格大师，宫廷魔法师菲尔梅里亚以及教会的战斗人员都没办法解决这个问题而艾莱依你独自一个人解决……至少在那些大人物看来是你一个人，那么可想而知，现在的你就像是餐桌上最肥美的那块肉。”

    说罢凯瑟琳才松开塞住我的嘴的蛋糕的手，然后继续喝红茶……嗯，很好吃，话说为什么要用蛋糕塞住我呢？

    不过我也明白了凯瑟琳想表达的意思了。

    “也就是说已经有很多人盯上我了，想拉拢我吗？”

    我已经能够想象到了被贵族缠住了的话会有多麻烦的未来。

    “对，尽管艾莱依你很强，也很聪明，但是要对付一大帮别有用心的人，还是有点困难的，让我想想……”

    凯瑟琳抱起手在胸前思考了一下，然后就露出了想通了的表情，微笑地说道。

    “……不如就待在我们家吧！”

    “你也是吗？！”

    如意算盘打得真响！

    “没关系的，反正我们家并不会亏待你的。”

    “嘛……说的也是……但是总有点抗拒……毕竟我也没打算说长久在谁的身边打工……”

    我原来的异世界旅行计划还没有取消呢……蛋糕真好吃……

    在我思考着我的未来的时候，却发现琳达公主在扭扭捏捏地看着这边。

    “如果……不介意的话……王室这边也是可以的……”

    “谢谢你，琳达，我还是先考虑一下吧。”

    在王室工作吗……感觉在另一种层面上也很麻烦。

    “算了，思考得再多也没用，先应付一下迟些时候的麻烦吧……有刚刚那种蛋糕吗？”

    我是属于那种觉得麻烦就不想去深思的类型。

    就这样在这里坐了差不多一个小时吧，期间我们都交流了许多东西，听到了关于贵族以及王室的趣事，总的来说还是挺有意思的。

    “打扰了，琳达公主……凯瑟琳.弗尔奥特小姐，艾莱依小姐，国王大人请两位过去。”

    在我们还在讨论着弗尔奥特先祖与僵尸与蛋糕的话题的时候，一位城堡女仆敲了敲门后走进来说道。

    “那么我们就先告辞了，琳达公主。”

    “下次见，琳达。”

    我和凯瑟琳分别向琳达公主道别后，就跟随着城堡女仆离开客厅。

    也是时候了，是时候下去看一下到底会有什么人等着我……或者有什么事情在等着我。

 重生的和平与微微变化的日常 24  第一章  令人抗拒的交易与不愉快的想法

    “你好，艾莱依小姐，福尔林小姐，请坐在这里。”

    “你好，国王先生。”

    回应国王先生的招呼，我坐在了与国王先生相隔一段距离的椅子上，而凯瑟琳就坐在我旁边。

    与凯瑟琳重新回到了议会大厅里的时候，发现已经剩下一部分人还在大厅里，其他人都已经离开。

    尽管我拿不准到底要称呼国王大人还是国王先生，但是考虑到我也并不是这个国家的子民，而且我也不是在国王身边打工，那么久简单一点称呼吧。

    现在还在大厅里的只有国王，感觉好像整个人脱力的菲尔梅利亚，第二次见面的第一王子乔伊.弗尔奥特，先前带路的管家先生，以及数位我并不认识的人，大家都坐在长方形长桌的某一个位置上。

    当然，国王就是要坐在最顶端的位置俯视全场。

    胖贵族以及其他人，甚至包括好像并没有什么存在感的凯瑟琳的父亲福尔林先生，都已经离开了。

    站在国王身后的管家先生听到了我称呼国王为“国王先生”的时候，眉头皱了皱，貌似感到些许的不满，但考虑到国王现在看起来很严肃地准备谈话的时机，所以并没有出声。

    “艾莱依小姐，首先我要感谢你，感谢你能够为了我们而击败恶魔与骨龙，让我们这个城市能够存活，不至于沦为恶魔的粮食……”

    国王先生一本正经地与我交谈着。

    “……是……”

    怎么办？我对于这种一本正经地谈话或者称赞好不习惯啊。尽管在游戏中经常面对这种场合，但是那时的对象并不是我而是游戏中的主角。当轮到自己面对这情况的时候，自己却不知道该说些什么。

    “……尽管我们并没有在工作上雇用你，但我们会给予你应得的金钱报酬以及物品奖励……”

    “谢谢！”

    虽然我的道具箱里有一大堆可能连国王都买不起的东西堆积着，但是能够收到报酬奖励什么的可是非常开心哦……

    “……在此之前，我们想跟你做一笔交易。”

    “……唉？” 交易？

    不知为何，当我从国王的嘴里听到这个词的时候，一瞬之间以前看到的小说中各种阴谋论的情节开始窜入脑海。

    难道说被凯瑟琳说中了吗？

    不安啊。

    在我如此想的时候，国王先生继续往下说道。

    “我希望你以及你的同伴不要把恶魔的事情说出去。”

    “……唉，保密？”

    第二次发出了疑惑的声音。

    “在我们大家讨论过后，我们发现在恶魔这件事上进行保密是最为重要的事情，因为那个恶魔出现的时间短，并且相对而言并没有造成大量的危害……”

    “喂！你在说什么啊？！”

    开什么玩笑！

    我差点已经拍桌而起了。

    “何等失……”

    “抱歉，艾莱依小姐，是我的发言有问题，请见谅。”

    管家先生看起来有点生气，刚要呵责我的时候，国王先生举起一只手来制止他。

    “我为刚刚的失言抱歉，艾莱依小姐，我并不是轻视你和你的同伴所付出的努力以及结果，所以请冷静听我说下去。”

    “……请继续。”

    我会努力压制住想翻桌子的冲动的，毕竟这样做看起来很有诱惑力，虽然我的手已经在捏着桌子的边缘。

    “我们知道，恶魔的出现意味着什么，所幸的是，在艾莱依小姐你以及你的同伴的努力下，把潜在的灾难危险在爆发之前制止住了。但是对于在这里生活的人民而言，恶魔的存在也就意味着死亡，灾难，痛苦等影响，是比骨龙以及魔物还要可怕

    的存在，所以可以的话，我们很希望能够向人民保密关于恶魔的事实……”

    “……隐瞒事实……”

    “……而且相比之下，目前来看最大的灾害反而是骨龙的破坏以及魔物群的突破，既然这样，那么我们只需要告诉人民昨晚骨龙以及魔物的事情，而且告诉他们骨龙以及魔物已经被消灭了，现在事态已经恢复平安，已经没有任何危险了……”

    “……印象操作……”

    还差一个“强迫性诱导”我就能翻桌子了。

    “……你怎么想呢，艾莱依小姐？”

    “啊哈哈哈，还真是非常好的提议啊……你觉得我会这么说吗？”

    国王先生的解释，我一点都不喜欢。

    “艾莱依！”

    坐在我旁边的凯瑟琳拍了拍我的肩膀，让我收敛一下。

    “咳咳，抱歉了，国王先生。”

    冷静下来，stay

    cool。

    “没关系，我也在一定程度上预料到这种情况……”

    国王先生在我冷静下来后重新开始说道。

    “……的确在某一方面看来我们的做法是错误的，没有告诉人民应该告诉的事实，但是如果在我们管理者的层面上去思考的话，会发现这并不是一个错误。事实上这些年来奥因克也发生过不少的事情，影响恶劣的事情都已经被我们解决了，但是我们并不想去告诉给人民，因为如果让他们知道了这些事情的话，会引发无意义的动乱，这样只会伤害到他们而已。就像这次恶魔的事情，如果告诉给人民，在他们睡觉的时候恶魔出现在他们屋子外面的时候，我相信到时候的混乱还要比知道了骨龙和魔物的事情还要大……”

    “……”

    “……我们也知道，这样做并不是对的，但是为了这个城市，这个国家的人，这件事并不可以让他们知道。”

    “……那么教会呢？”

    “他们也清楚发生了什么事，大家也同意这么做。”

    “骑士们呢？警卫队呢？”

    “我会告诉他们这是某一个恐怖分子干的。”

    “……也就是说只剩下我们呢？”

    “对的。”

    我深呼吸了一下，让自己的大脑可以活跃起来。

    “抱歉，给我5秒钟时间。”

    “5秒……”

    在国王先生的话传入我耳里之前，仿佛一切都开始变缓慢了。

    [……艾莱依，你对于国王的建议有什么疑问吗？]

    不，没什么疑问，倒不如说我理解国王的意思了。

    作为一个人而言，这样的事情不通知依附于他的人实在是不可原谅。

    但是作为一个统治者而言，如果让自己的人民陷入混乱的话，那么就是不及格了。

    而且在这个祭典节日，这个时间点上，外来的游客太多了，基本上这里发生的事情过一段时间之后就会被传到周边国家，对于国王而言，比起恶魔出现在这个国家这消息，反倒是骨龙以及魔物冲近奥因克结果被他们歼灭的消息要好得多。

    事实上不管怎么想，如果为了大部分人的幸福的话，选择国王的计划才是正确的。

    [……所以你还有什么疑虑吗？]

    不是疑虑……只是很不爽而已。

    [……这大概就是立场的不同所导致的吧，冒险者有冒险者的想法，国王有国王的想法，你也是，艾莱依。]

    唉，肮脏的大人们……

    ……好了，结束思考时间。

    “……吗？”

    “嗯，没问题了，我想完了，我接受国王先生你的交易，我可以为你们保密，不过我的同伴们可能并不会同意，所以我要先去问一下她们。”

    尽管我觉得艾雷洛拉和德洛丽丝会跟随我的意愿，但是毕竟我也不能擅自为他人做主，不管怎么样也要问一下。

    “没关系的，你能同意就好了，那么艾莱依小姐，我们会为你准备好应得的报酬。”

    “……不用了。”

    “……唉？”

    这次轮到国王先生发出疑惑的声音。

    当然，除了国王外，在场的其他人都发出了疑惑的声音。

    “我是说，我不需要报酬，或者你直接把我的那份报酬分发给那些因为恶魔和骨龙而失去房屋的人吧。”

    我向后伸了伸已经坐累的腰，调整好坐姿。

    “……等一下，艾莱依小姐，请问你刚刚的话当真吗？”

    “是的，国王先生，我并不想要你们的报酬，就这样……当然，就只是我的那份而已，其他人的也要先询问一下。”

    “为什么？为什么要放弃报酬？普通地来说那份报酬起码有……”

    “没什么的，只是单纯不想要罢了……”

    我打断了国王先生的话说道。

    反正钱和财宝什么的我有很多，甚至可能已经超出了王室的存储，而且虽然我接受国王的解释，但并不想接受他们的贿赂。

    “那么，国王先生，还有什么事吗？如果没有的话，那么先失礼了，我还想早点回去。”

    我直接站起身来，头也不回地往门口的方向走去。

    心情……不算愉快。

 重生的和平与微微变化的日常 24  第一章  弗尔奥特王子与烦恼

    “主人，没事吧？”

    “我没事，萝亚。”

    与萝亚一同走出了城堡之后，感觉整个人都轻松了许多。

    虽然城堡内部看上去很光亮，很漂亮，但待在里面却不断地感受到了压抑感，让人无法舒服起来。

    “等我一下，艾莱依！”

    凯瑟琳以及安乔丽小姐随后也出来了，而且貌似是为了能够追上速度比较快的我而加快脚步跟上来，导致现在有点气喘吁吁的。

    “不行啊，

    凯瑟琳，要多点锻炼身体啊。”

    虽然我是这么说，但我也只是依靠能力以及魔法而已，所以其实我并没有什么资格说出这样的话。

    “……我跟你怎么……比较……呼……呼……”

    深呼吸了几次之后，凯瑟琳逐渐缓和了回来。

    “……艾莱依，为什么刚刚你要这样跟国王大人说话啊？”

    “没什么，只是单纯地不爽而已。”

    这是真的哦，毕竟我可不是那种看不过眼就去插手的人，对方有对方的道理，我也并没有什么理由反对。

    “但是那可是国王大人啊！”

    “就算他是国王，也不代表我一定要同意对方的想法，我没办法可以安心地接受那份报酬，况且我又不是弗尔奥特国的人。”

    如果我想走的话随时都能离开这个国家……大概。

    “……唉，我明白了，既然你这么坚持的话……走吧，我们回去吧。”

    凯瑟琳很明显已经听懂了我的话的意思了，便不再继续在这个话题上深究。

    在谢过帮忙开门的骑士先生后，我们四人重新坐上马车，然后等待我们的车夫先生回来驾驶马车。

    “艾莱依，你对于王室一族的人有什么看法吗？”

    或许是想消磨等待时间吧，凯瑟琳突然向我扔出了一个话题。

    “琳达的家人吗？琳达虽然感觉有点奇怪，但是却是一个不错的女孩。国王……不予评论。乔伊先生嘛……抱歉，毫无存

    想法…至于其他的人嘛，毕竟我也没有亲眼见过，所有也不予评论。”

    我思考了一下之后，把心中的感想真实地说出来。

    “是吗，没想到艾莱依对于王子的评价这么低，有点替乔伊王子感到一点伤心。”

    “毕竟也没有多少接触，所以无法给予评价。”

    嘛，稍微说了说点小谎，事实上对于在游戏时代里就非常受女性玩家欢迎的女性欢迎榜前五的乔伊王子，我个人是非常好奇到底为什么女性玩家这么喜欢他的，所以刚刚还特地去观察了一下……怎么说好呢，大概就是普通的男性学生面对着女孩子们都非常喜欢的男性偶像一样的感受……

    “……是吗？那么还真是抱歉了。”

    一道不应该存在于此的年轻的男声传进了我的耳里。

    我们所有人马上转头看向马车车厢的窗口，发现了声音的主人乔伊.弗尔奥特正独自一人站在马车外面看着这边。

    “王，王子？！你怎么来到这里？”

    凯瑟琳少有地露出了吃惊的表情说道。

    也是啊，毕竟一直都几乎没有感觉到任何关于他的气息，只有萝亚并没有露出多大惊讶的表情……不过也有可能是因为她本来就是无表情。

    [探知探索]……也能够感应到乔伊王子的魔力，但不知道为何一旦从地图上移开了视线，就会忘记掉他的存在。

    “咳咳，乔伊王子，请问有什么事吗？”

    接过凯瑟琳的疑问，我趴在窗口看向乔伊王子问道。

    “艾莱依小姐，我为我们这边的失礼向你道歉。”

    “唉？”

    完全超出了我的预料，乔伊王子向我这边鞠躬说道。

    为什么？我有对他们做出什么事情吗？用了  第一章  5秒钟回忆一下今天的记忆……没有啊，一切正常。

    “乔伊王子？”

    凯瑟琳本打算想劝阻乔伊王子的行为，但是估计是因为王子是来找我的，所以判定不方便插手而没有说话。

    “没关系的，你们也没有对我做什么坏事，也没有必要抱歉。”

    “是吗，谢谢……可以的话可不可以请……”

    “凯瑟琳小姐，艾莱依小姐，我们的车准备好了……啊，失礼了，乔伊王子大人！”

    此时已经做好了马车启程准备的车夫先生似乎在非常不适宜的时机出现了，貌似他并没有注意到王子的存在。

    “没关系。”

    “抱歉了，乔伊王子，我们就先离开了，再见。”

    “……再见。”

    向乔伊王子道别后我就吩咐车夫可以开车了。马车很快就离开了原地，也与一直站在那里的乔伊王子拉开了距离……

    ……[探索探知]……并不在我们身边，还好已经不会再有突然出现在旁边的事情发生了。

    “艾莱依……总觉得你对于王室一族的人都很随便……”

    凯瑟琳在窗外回头看了看城堡，那里已经没有乔伊王子的身影了。

    “还好吧。”

    我长舒一口气，有点脱力地躺下来。

    “怎么呢？感觉你好像很累的样子。”

    “没什么……只不过不太擅长应付这类人而已。”

    “这类人？”

    暂时先无视凯瑟琳的问题，我回想一下在游戏中乔伊.弗尔奥特的资料，发现自己好像惹到了一个非常不得了的角色。

    为什么我没有想起来呢？明明这可是非常著名的角色啊……大概是因为大多数男性玩家只会关注女性角色的故事吧……

    乔伊.弗尔奥特第一王子，超受女孩子喜欢的原因之一，就是在于他的专情。

    被他认定是他的理想伴侣的话，他会不顾一切地为其奉献，而这一举动加上其帅气的外表，恰恰集中了女性问价的内心。

    我也趴在车厢另一个窗口看向城堡的方向，强化我的视力，去确认那很有可能会扰乱我一段时间的存在……

    尽管马车已经驶了很远的地方了，但是我还是能够看到他正站在城堡正门处远望着这边的方向。

    我无力地重新坐回我的位置，双手支撑着我的额头……

    ……糟糕了！

    “……主人，是那个王子吗？”

    萝亚悄悄地在我耳边问道。

    我点了点头，确认了她的想法。

    一瞬间能够看到萝亚的身上缠绕着杀气……可别随意动手啊。

    [……还真是会吸引人呢……]

    脑海里的声音仿佛想在嘲笑我一般，轻轻地扔下一句话后边消失了。

    哇，谁来帮帮我啊……

    能够让女性玩家如此倾心的原因之一：乔伊.弗尔奥特的理想目标……正是玩家本人的角色……

    ……我可没有被男性攻略的爱好啊！

    慢着！不一定是我的！这里还有萝亚，凯瑟琳以及安乔丽小姐的，所以是我的几率只有四分之一，所以冷静点，艾莱依，25%而已，我的几率运气可是非常差的，所以一定不会是我的……大概。

 重生的和平与微微变化的日常 24  第一章  不解的幽灵与突如其来的打斗

    ……我是德洛丽丝，是一名幽灵……大概吧，因为昨晚吸收了许多魔力掏出了大石头之后我也不知道我现在变成了什么，毕竟幽灵是不会可以随意变化身体的。

    但是可以确认的是，我是德洛丽丝这一点。

    现在的我，正躲藏在房间里，不敢打开门出去，只能在门后稍稍打开一条门缝观察外面。

    因为客厅里除了被艾莱依姐姐挠痒痒而陷入失神状态无法动弹的艾雷洛拉之外，还有一位看上去非常可怕的人。

    听说是艾莱依姐姐的熟人，但是我并没有能够与她接触的勇气……

    ……不，不应该用[勇气]这个词来形容。

    可能是因为自己已经作为一名幽灵很久了，不知为何我可以察觉到对方身上的气息，渐渐地甚至能分辨出对方身上的灵魂以及魔力。

    尽管我就此事向艾莱依姐姐请教，但是艾莱依姐姐的回答也有一半以上都听不懂，不过艾莱依姐姐总结起来的话却以外地简单：已经逝去而成为幽灵的存在对于还活着的生物的生命力非常敏感。

    多少也托此关系，我能够察觉到在我身边半径一百米左右的人或者生物的踪迹。

    而回到这里，客厅里正在做客的那个人无疑是活着的，我也能感受到了她的生命力……但是却与平常人的与众不同。

    如果做个例子的话，就好像现在的我近距离被太阳以全力以赴的姿态照耀着，而努力寻找着可以抵御阳光的地方……上一次我被阳光照耀的时候是多久之前的事情吗？

    即使是在芬纳特旅行来奥因克的过程中我也没有在白天出现过……也就只有阴天多云没有阳光的时候出来。

    很久以前在我刚刚成为幽灵的时候，曾经尝试过走进阳光……之后的事情就忘记了。

    所以我现在随便出去的话，如果没有艾莱依姐姐所造的[罩]的话，我多半会马上被蒸发掉……大概。

    那个人是多么可怕的存在……

    “你好，我是玉藻铃。”

    “……！”

    在我还在分神思考的时候，对方已经跑到了房间门口前，注视着我。

    不行，本能在督促着我赶紧关上门然后锁上，然后钻进艾莱依姐姐的被窝里缩成一团。

    我减少与对方的视线接触，开始以不会惊吓到对方的速度慢慢把门给关上。

    随着一声清脆的上锁的声音，我才缓缓送了一口气。

    就这样等着艾莱依姐姐回来吧……

    “我能进来吗？”

    “……！”

    我被突如其来的情况吓到，拌到了自己的脚而摔到。

    不过因为是幽灵的关系而不会感到疼痛。

    但不知为何本应该锁上的门被她轻松推开了，为什么？

    “啊啦，门锁坏了……”

    她看了看门锁的位置，然后握住门把上下移动确认道。

    坏了？这个时候？

    “你好，是叫德洛丽丝吗？我是玉藻铃，请多多指教。”

    说罢她便朝我这边伸出手来。

    她要做什么？

    为什么要和我说话？

    是想来伤害我的吗？

    握住那只手的话我会被净化掉吗？

    “那个……德洛丽丝小姐？”

    她慢慢地一步一步向我靠过来，我也一步一步地向后退，但不幸的是，我的后背很快就碰到了床。

    “那个……德洛丽丝小姐，我是不是吓到你了？”

    越与她的距离拉进，我就觉得越不舒服，脑海里不停地要求我赶紧离开这里。

    我马上解除了自己身体的实体化，重新变回幽灵状态穿透身边的物体，往墙壁的方向飞过去。

    “幽，幽灵……恶灵！”

    她说出这句话后，我感觉到了一股寒意，就像是被狩猎的感觉。

    救……救命……

    果然……我跟她的属性是相反的。

    “德洛丽丝？”

    绕过墙壁之后，我马上飞到了客厅，往还在躺着的艾雷洛拉身上扑过去。

    “……帮，帮我……”

    把艾雷洛拉当作掩体，我躲在艾雷洛拉的身后。

    而在下一瞬间仿佛一阵风在我头上吹过……某种致命的风。

    然后……

    “哇！发生了什么……哇？！”

    艾雷洛拉话还没说完，正在坐着的沙发非常整齐地裂成了两半，我和她一起随着沙发的崩坏而倒下。

    不止如此，身边的物品，桌子，椅子，吊灯，门，杯子等一切物品全部裂成了两半，仿佛整个屋子除了屋子本体外一切都整齐地分成了两半。

    “……艾雷洛拉……怎么办？”

    “我我我我不知道啊！发生了什么事啊？！”

    我和艾雷洛拉一起坐在地上，看着造成这一切的元凶，玉藻铃。

    “恶灵……驱除……净化……责任……”

    一边低语地说着不明话语，一边抽出了别在她身上的刀，缓缓地走向我这边，眼神里没有一丝温暖，宛如整个人都已经

    变成了战士。

    “等一等！德洛丽丝可不是恶灵啊！她可是一位好幽灵啊！”

    艾雷洛拉把我挡在身后，站起来想向玉藻铃解释道。

    “……恶灵……驱除……净化……责任……”

    “不行，她根本没有听进去！”

    ……不行，不能让她继续靠过来……我后面已经是从阳台那照进来的阳光了，要阻止她。

    我使用魔力聚集成块像艾莱依姐姐那样往玉藻铃射过去，但是……

    “……怎么可能……”

    只见玉藻铃灵活地甩动自己的刀，直接把冲到面前的不应该存在实体的魔力块给竖直地砍成两半，分裂成两半的魔力块无力地在玉藻铃左右两侧跃过撞击在墙上。

    “……恶灵……退散！”

    本来我和玉藻铃之间还有一段距离，但是在下一个瞬间她已经绕过了艾雷洛拉，直接冲到了我的面前，并把刀竖起来准备往下劈。

    要幽灵化吗？

    不行，那把刀连魔力都能砍掉，也不清楚会不会对幽灵状态的我造成影响……

    一瞬之间脑海里蹦出了许多的想法，但也因为如此，当我反应过来的时候，那把刀已经快要到我的头上了……已经来不及做其他事了……

    “别伤害德洛丽丝！”

    眼前出现了艾雷洛拉的身影，艾雷洛拉戴上她的战斗手套之后用非常敏捷的速度毫不犹豫地用双手夹住了往下劈斩的刀刃。

    “……空手入白刃……”

    在夹住了玉藻铃的刀的同时，双脚离地小跳一下，转身一个回踢往玉藻铃的腰上踢上一脚。

    玉藻铃似乎没办法完全扛住艾雷洛拉的踢击以及力量而飞越了半个客厅。

    成功了吗？

    “好快的反应速度，居然直接用手肘给防住了！”

    但是艾雷洛拉凝视着正在爬起来的玉藻铃，否认了我的希望……

    在客厅的另一边，那个可怕的女孩重新爬起来，像是一点事情都没有一样重新拿起了刀面对我和艾雷洛拉。

    但如此同时，我却意外地发现了某件事。

    “……艾雷洛拉……”

    “我知道的哦，我也闻到了！”

    我与艾雷洛拉共同确认了同一件事情之后就接触战斗姿态，等待着事情的下一进展。

    但是很明显玉藻铃并没有意识到那一件事，而开始举起了刀再一次往这边冲过来。

    “……恶灵退散！”

    即使已经快要冲到我们面前，我们也没有进行防御，也不需要进行多余的动作，因为……

    “……恶灵退散可不是用刀就能解决的！！！”

    突然出现在现场的非常可靠的人直接把毫无防备的玉藻铃给一击打飞。

    对，艾莱依姐姐终于回来了。

 重生的和平与微微变化的日常 24  第一章  恶灵与妹妹

    这个世界上关于魔法生物分有许多种类，而在每一种类之下也会更加细分，衍生出其他数量种类更多的存在。

    举个例子，就像龙族与龙人族那样，龙人是由龙经过数百年甚至数千年衍生出来的一族，是为了守护和为他们作为神一般的龙奉献而存在。

    当然还有其他的种族数不胜数的例子，无法一一解答。

    而在其中，幽灵，是指广义上的拥有灵体的存在，由身前因为有未能去做，或者非自然死亡的生物的生命延续……嘛，简单来说就是死后以某种形态依然存活在世界上。

    幽灵大概是魔法生物里数量最多的种族之一，毕竟只要是非自然死掉的生物都有可能变成幽灵。

    而且如果把幽灵当作是分支树的话，会发现幽灵的分支非常多，地缚灵也属于幽灵的一种，也可以理解为无法随意移动

    的幽灵。

    而其中，象征着邪恶的幽灵的存在恶灵则相当令人类和幽灵头疼。

    除了某些特殊的存在死后马上成为恶灵之外，一般情况下都是作为灵体，或者幽灵的存在不停作恶多端，吸收对方的灵魂化为利用而转变成恶灵。

    当然，这样的存在自然也会引来人类或者其他种族的存在前来讨伐和净化。

    一般普通的恶灵都很快地被人类净化掉，只有那些偏远地方没有多少冒险者或者教会的人存在的地方，恶灵才有可能成为灾祸。

    “对不起！”

    面对着正在跪坐在地板上进行土下座的大正少女，我看了看藏在我身后的德洛丽丝，寻求她的答复。

    “铃，你怎么呢？为什么要攻击德洛丽丝？”

    我蹲下来向铃问道。

    萝亚和艾雷洛拉正在清点着损坏物品以及看一下还有没有幸存物品，不过似乎玲一个不漏地给劈掉了。

    当艾雷洛拉看到了她最喜欢的杯子裂成两半的时候，那表情宛如世界末日来临一般，整个人沉默地凝视着虚空。

    我也只能抚摸一下她的头，让她稍微……好受一点。

    我相信铃并不是一个坏人，但是不管怎么看，现在铃已经犯了错误。

    如果我稍微晚回来一点的话，艾雷洛拉和德洛丽丝就会有受伤的可能性，后果不堪设想。

    “对不起，以前我对恶灵有很大的心理阴影，一旦他们出现在我眼前，我就像是失去了意识一样，等我回过神来，我拿着刀站在原地，身边都是一片狼藉……”

    这是什么啊，人格障碍吗？

    一看见恶灵就会切换人格吗？

    但是如果是这样的话就有另一个问题。

    “但是德洛丽丝不是恶灵啊，她只是普通的幽灵而已。”

    德洛丽丝只是一个可以随便移动的地缚灵而已，即使是在鬼屋时期，德洛丽丝也只不过是吓唬闯入者以及把他们扔出屋子而已，并没有对任何人下手。

    毕竟如果下手的话，我想驻扎在芬纳特的教会以及冒险者们一定不会视若无果的。

    而且如果连幽灵也算在恶灵的范围的话，我估计不管铃去到哪一个人类城市，都会把周围破坏掉。

    “的确，如果德洛丽丝是普通的幽灵的话，我也不会这样突然失控，但是现在我面对德洛丽丝会突然失控这一点上，我进行判定才行。”

    铃注视着我身后的德洛丽丝如此说道。

    “……我，是恶灵吗？”

    我回过头来看了看正在仰视着我的德洛丽丝，然后用手轻轻地抚摸德洛丽丝的头，让她可以冷静一下。

    “没事的，德洛丽丝。”

    为了验证德洛丽丝现在是什么状态，我久违地使用[鉴定分析]技能……

    [德洛丽丝，精神状态：不稳定，种族：恶灵（？）]

    ………… ……？

    恶灵（？）是什么啊？！

    这是什么啊！在游戏里根本没见过这么奇特的事情！Bug吗？！

    “……艾莱依姐姐？”

    貌似是看到了我有点失常的表现，德洛丽丝的语气多了几分担心。

    “没，没事，只是被吓一跳而已，稍等一下……”

    我重新确认一次……还是显示恶灵（？）……

    让我回想一下，虽然已经很久没有试过对人使用[鉴定分析]了，但是在我住进德洛丽丝的家的时候，那个时候的确还是显示地缚灵和幽灵，在那之后德洛丽丝一直跟着我们在一起，也没有什么会让她产生变异的机遇，即使是昨晚那会儿，德洛丽丝也只是被……拉进了骨龙的灵魂石……然后出来……

    “难道说……是骨龙的灵魂石影响了德洛丽丝吗？”

    “……骨龙？”

    德洛丽丝不解地问道。

    “德洛丽丝，你被拉进去之后是怎么出来的？”

    我马上转过身蹲下来与德洛丽丝平齐视线。

    “……怎么出来……我把那里的魔力全部吸收后就出来了……”

    我转头看向铃，从她的表情上看来屁股德洛丽丝好像说出了什么不可思议的事情。

    “吸，吸收了？！全部？！”

    铃的表情再一次产生了变化，这次却转变成了恐惧。

    “……对的……我做错了什么事吗？”

    “不，德洛丽丝，你没做错什么，放心吧……铃，你知道些什么吗？”

    安慰了一下开始有些紧张的德洛丽丝之后，我重新面对铃，希望她有一个合适的解释。

    “骨龙是依靠吸取魔物的灵魂化为自己的魔力来作为强化自己的手段，而这些被吸取的灵魂以及正在被转变成魔力的灵魂全部存储灵魂石当中，也就是说在那里面充满痛苦以及憎恨的灵魂已经被德洛丽丝当作魔力全部吸收了，所以德洛丽丝才会变成恶灵。”

    听着铃的说明，我感觉到了在我背后那小小的手紧抓着我的衣服的触感。

    是这样吗？因为德洛丽丝为了逃生出来而被迫吸取了大量没有往生的灵魂，而被当做了恶灵，但因为这并不是她本人的意愿而有（？）的存在。

    这个游戏还真是不一般……

    “没事的，德洛丽丝，有我在。”

    “……艾莱依姐姐……”

    “艾莱依，你真的要庇护现在已经成为恶灵的德洛丽丝吗？”

    “还用问吗？”

    我把德洛丽丝推到了我的身前，并站在她身后双手抱住她。

    “毕竟都被人当做姐姐了，怎么能不保护好妹妹呢？”

    “……艾莱依姐姐……”

    喔！从德洛丽丝那感受到了被妹妹依赖的感觉是多么的美好！

    当然，可以的话我还是希望是哥哥。

    “嘛，反正我是不允许有人对德洛丽丝出手的就是了，所以，铃，你的意愿如何？”

    我向现在还在跪坐在地板上的铃问道。

    如果铃执意要净化德洛丽丝的话，我是绝对不会同意的。

    即使是要战斗，我也一定打到底的。

    “……我明白了，我不会对德洛丽丝出手的，艾莱依，所以请接受我的道歉。”

    铃也终于放下了想净化掉德洛丽丝的想法了。

    可喜可贺。

 重生的和平与微微变化的日常 24  第一章  收拾与黑石巷

    与铃一起向一脸惊讶的凯瑟琳不停地道歉并且赔偿了大概的金额之后，我终于可以躺在还能作为沙发使用的半截沙发上好好地休息了。

    尽管只是出去了几个小时，但是不知为何身心却异常地疲倦，大概有一半的原因是因为城堡的事情吧。

    而作为我身心疲劳的另一半的原因所在，铃留下了“对不起，艾莱依，下次我会来向你赔偿损失的，最后，谢谢你。”这句话后

    便离开了。

    尽管对于所要赔偿的金额，艾雷洛拉像是听到了天文数字一般瑟瑟发抖，但是对于我道具箱里面的金额而言也只是小零头而已。

    嘛，金钱什么的无所谓了……话说为什么是我赔偿呢？

    厨房里面的物品恰好在铃的攻击范围外而得以幸存，萝亚现在在厨房里检查，而德洛丽丝与艾雷洛拉则在处理着客厅那些已经被损坏的物品。

    看着除了我之外其他人都有事情干，只有我一个人懒懒散散的，好有罪恶感。

    好！就让我……

    ……休息几分钟后再去帮忙吧……

    德洛丽丝凭着她那类似于漫画里的念力方式使用魔力把周围的物品抬起来进行分类收拾。

    艾雷洛拉则依靠着无法小看的力量把大沙发和桌子抬头收拾。

    就收拾进度看来，即使没有我，单凭她们两个都可以在短短几分钟内收拾干净。

    倒不如说在我这样想着的时候，整个客厅除了我正在坐着的半截沙发外，其他什么的都已经被放置在院子里堆积成小山。

    “好了，已经清理完毕了！”

    “……艾莱依姐姐，我们要出去买东西吗？”

    艾雷洛拉像是完成了一件大事一般上下拍打着双手，而德洛丽丝则飞到了我身旁坐下。

    “是的，我们还要重新买一套家居进行重置房间和客厅。”

    与凯瑟琳达成协议，因为客房别墅的家具都已经有些年头了，本来就已经打算换新，所以我们只需要赔偿一小部分金额，然后与凯瑟琳一同出去购买家具。

    “对了，德洛丽丝，等我们回去芬纳特之后也买一些新的家具放在家里吧。”

    我把头放在德洛丽丝的腿上说道。

    当然，我是得到过德洛丽丝的同意才这样做的。

    软软的大腿，好舒服。

    “……好的，艾莱依姐姐。”

    德洛丽丝把手放在我的头发上抚摸。

    总觉得我好像被当做艾雷洛拉了。

    与此同时，门外响起了敲门的声音。

    “艾莱依，你们搞定了没有？”

    凯瑟琳的声音从门外传进来。

    看来约定要出门的时间到了。

    看着眼前的惨境，我无法说出一句话来。

    “抱歉。”

    “实在是非常抱歉！”

    艾莱依以及她紫红色头发的朋友在我面前鞠躬抱歉道，而在她们身后，却是像是废墟一般的客厅。

    听她们的解释，貌似是那位玉藻铃小姐与德洛丽丝大打出手而造成的。

    “没事的，反正这间屋子本来打算把家具换新的，只不过稍微提前了一下而已。”

    虽然如此说道，但是突然间屋子失去了居住功能还是有点麻烦的。

    “这样吧，作为赔偿，我们去买新的家具吧。”

    艾莱依像是想到了什么好主意一样说道，而这也是现在我和安乔丽与艾莱依一行人出现奥因克著名的地标之一……

    ““好多人！””

    艾莱依和艾雷洛拉看到了已经算是非常旷阔的巷子里挤满了人而感到非常惊讶地同时说道。

    “……欢迎来到黑石巷。”

    暂时作为导游的我如此说道。

    我们一行人踏在了黑漆漆的石地板上，准备动身前往某间售卖家具的店铺。

    不过首先我们只能祈祷我们不会在人群中走散。

    “这里很久以前原本是通往黑色矿物的矿洞的必经之路，而人们为了向当时数量众多的矿工们售卖物品而纷纷在这里开店，久而久之因为那些黑色矿物的掉落的黑色灰泥而染黑了石砖地板，所以才被叫做黑石巷……”

    我简单地介绍一下这里的历史，而艾莱依和艾雷洛拉则貌似非常感兴趣地听着。

    “……当然，说是这么说，其实当时的人觉得黑石地板是一个非常不错的标志而特意去染黑的。”

    “喂喂，凯瑟琳，这么随便就对旅客说出黑历史可不太好吧。”

    “没关系的，艾莱依，毕竟这可是当地人的秘密而已。”

    可以说是只要是奥因克的居民都会知道的秘密。

    我们努力挤过汹涌的人群，注意着不要走散，一边往前走。

    因为昨晚恶魔以及骨龙的灾难，许多居民都开始去抢购生活用品以防不时之需，再加上外地人的涌现，所以今天的黑石巷比以往都要异常热闹。

    这里的店铺非常多，各种各样的商品都会在这里可以找到，奥因克曾经流传出一句话：如果在黑石巷里找不到你所需要的东西，那么那件物品大概是不存在这世界上的。

    虽然这只是一个玩笑般的话语，但也能侧面证实了黑石巷里头丰富的物资以及商品，也会有不少人涌进来进行淘宝活动，

    期望能够找到一夜致富的物品。

    “……没想到凯瑟琳对于这样的事情如此熟悉，与一般印象里的贵族大小姐相差甚远。”

    艾莱依听着我的介绍如此说道。

    “我只是感兴趣而已，好奇心可是不错的推力。”

    当然，我并不会说我小的时候强行让安乔丽与我一起前来冒险的故事。

    “我们到了。”

    几乎可以说是经历了千辛万苦的跋涉，我们终于来到了目的地。

    “……凯瑟琳，这就是你所说的家具店吗？”

    “是啊。怎么呢，艾莱依？”

    “……没什么，我只是觉得这里的家具店的概念并不同于我的常识而已，因为在我的常识里，这种店一般都叫做……铁匠铺。”

    艾莱依看着铁匠铺如此说道。

 重生的和平与微微变化的日常 24  第一章  黑石杂货店与奇特的店主

    “好吧，凯瑟琳，我收回刚刚那句话，这里不是铁匠铺……当然也不像是家具店，我觉得更像是魔法用品杂货店。”

    当我们向神秘的店铺之后，我不禁如此说道。

    尽管在原本世界当中我并没有经常去家具店的爱好，但我还是知道一间正常的家具店应该是怎么样的，而这里却与我的常识有点相异。

    走进外表上看上去只是一家小小的店铺里头，却发现里面的空间却不符合店铺的外表。

    店铺的空间宽广得像一个小型广场一般，而在里面堆满了数以百计的物品……商品，供给旅客或者客户观察。

    之前我之所以以为是铁匠铺的原因，是因为店铺的门口放上了许多武器和盔甲，以及听到了里面传出的铁锤敲打的声音，但是现在，我才发现那只是门口的一小部分的商品展示而已，走进里面一点就会发现有数不清的花盆以及奇形怪状的植物放置在面前，而在我视野的深处却会发现与前面武器主题和植物主题不一样的售卖零食糖果的柜台。

    “这里是黑石杂货店，欢迎各位光临，我是这家杂货店的店长……”

    在我们站在应该是大厅的位置的时候，一道女声从旁边的一大堆纸箱中传了出来，我们所有人的目光注视着。

    “……不过请稍等一下，我不小心被压在下面，可以的话请客人帮帮忙，我会给你们打9折的哦。”

    用打折优惠让客人来帮忙吗？还真是会做生意。

    听到了对方的声音后，德洛丽丝用她的魔力把在角落里的大堆的纸箱全部浮空，让不知为何困在里面的店主可以出来。

    “谢谢你，小萝莉，帮了大忙了，我会为你特别打8折的。”

    店主从浮空的纸箱堆中爬了出来，我们才看清楚店主的样貌……

    “……萝莉？我？你也是……”

    只有德洛丽丝马上反应过来并吐槽道。

    店主是一名看上去与德洛丽丝外表差不多年纪的可爱萝莉，穿着写有[黑石杂货店]标志的衣服，上面还别着像是小孩子涂鸦一般的[店长]两个字的牌子，长着一头漂亮的浅蓝色头发，精神抖擞的脸孔以及自信的笑容相互衬托。

    “咳咳，那么再说一次，欢迎来到黑石杂货店，我是店长沃莉，请问各位客人需要什么呢？我这里什么都有……喔，是福尔林大小姐吗？！幸会！你想要什么？精灵族所制造的首饰品？矮人的精致匕首……才不会呢，大小姐才不需要这种东西，还是说你想要大作家卡尔伞娜的最新作品？”

    当沃莉认出了凯瑟琳之后便很热情地冲上前与她握手，并不断地推销着商品。

    看着一位热情的萝莉与正在以专业的商人口吻说话，总觉得很奇特。

    话说我还是挺好奇她口中的那些商品到底是什么样子的。

    “沃莉小姐，我不需要这么多东西，我是来购买家具的，而且还是一整个客厅和几个房间的家具。”

    “没问题，福尔林大小姐，跟我来吧……”

    沃莉小姐叉着腰拍了拍胸口后，便转身带我们往旁边的门口前进。

    “……话说有几位没见过的脸孔，第一次来的吗？那么就由我来介绍一下吧！”

    看到了除了凯瑟琳与安乔丽小姐外的我们是第一次来之后，沃莉小姐便一边熟练地绕开路上堆积的货物组成的障碍物，跟随着写着[家具区]的路牌指引，一边跟我们介绍黑石杂货店。

    “黑石杂货店已经开业了将近一百年了，一直以来都是奥因克黑石巷里最大的杂货店，如果外面没有的店铺没有你想要的货物，那么我们这里肯定会有，如果没有的话，那就表明那件货品还没有诞生！”

    原来那句话是由你的嘴里流传出去的吗？！

    虽然我是这样想道，但是黑石杂货店这间店铺在游戏时代的时候也是很出名的。

    在游戏时代，黑石杂货店是前中期新手玩家们最喜欢待的地方。

    玩家们可以把他们在地下城，迷宫，秘境等地方收集到的物品拿到商店去贩卖，而黑石杂货店则是给予的金额最高的店铺之一，也因为其位置坐落在大多数新手玩家都会停留进行活动或者社交的弗尔奥特王国而广为人知，许多的玩家都会在这里进行贸易或者贩卖，所以即使是如此旺盛的情况我也可以理解。

    我？说实话我的角色在新手时期并不在弗尔奥特这边，而是在世界地图的另一边，而当我来到弗尔奥特附近地区的国家的时候，已经过了新手期很久了，尽管听说过黑石杂货店，但也没什么必要来黑石杂货店，所以可以说，我是第一次来到黑石杂货店。

    当然，游戏时代控制的角色也不能随意就跑到店铺里头，大多数时候也只能是在柜台那边进行互动。

    “……这位女士，你工作的时候一定很辛苦的，要不要这套从纳尔纳族那里购买的护肤品啊，稍微打扮一下可是能让你喜欢的人看上你哦……我这里有矮人制造的拳套啊客人，非常有力量感的，我可以为你打个折扣哦……可爱的毛茸茸公仔，是个非常合适的晚上陪伴！”

    在我分神思考事情的时候，正在带路的沃莉小姐已经开始向萝亚，艾雷洛拉和德洛丽丝推销不知道在哪里拿出来的商品了，而且还是非常有针对性地推销。

    能够在这么短时间里掌握住对方的特征并且推销相对应的商品。

    这个小女孩，很可怕。

    “这位客人……”

    说罢，沃莉把脸转向我这边来微笑地说道。

    这回轮到我了吧，就让我来瞧瞧你的本事吧，我可是很好奇会向我推销什么有趣的商品，金钱什么的请不用在意。

    “……嗯……客人，请问……你需要这个吗？”

    ……

    为什么要用疑问的语气？！

    慢着，为什么要拿出一个奇怪的等身人偶出来？！

    我在你心中是什么存在！

    为什么你们要这样看着我啊？！

 重生的和平与微微变化的日常 24  第一章  家具购买与不明衣橱

    “不不不，客人，请不要误会，我并不是有什么奇怪的意思……”

    沃莉小姐收起了等身玩偶之后向我解释道。

    不过我也留意到了沃莉小姐是凭空拿出人偶，并且也是把人偶直接消失掉，看来沃莉小姐也是拥有道具箱魔法。

    “……其实嘛，我可以大概地看穿客人心里所想要的东西，从而方便让我向客人推荐商品，所以嘛……其实我也很疑惑为什么推荐人偶给客人你，所以请原谅我的失礼。”

    “没事，我也不是要生气什么的。”

    毕竟我可是很宽容的嘛，不会随便生气的。

    “是吗？！那么客人还需要这个人……”

    “不需要。”

    在这样的互动下，我们不停地走在长长的走廊上，路过了许多不同的商品区域。

    没想到整个黑石杂货店的内部是分成不同的商品主题区域的，而且内在的空间非常巨大，每一个区域几乎与广场一般庞大。

    到底是什么样的空间魔法才能做到这种程度呢？

    [……鉴定分析……分析空间魔法……正在调取样本……调取魔力……]

    艾莱依A老师已经开始分析魔法了，nice！

    最后，我们终于走到了我们这趟的目的地，家具区。

    “喔！好厉害的场景！”

    我不由地感叹道。

    在我们视线范围之内，尽是看起来非常豪华奢侈的家具组成的家具迷宫。

    “因为附近也有几家针对平民出售的家具店，所以我们黑石杂货店就决定出售专门面对贵族大人的豪华家具……客人们，来试坐一下，这张沙发可是非常柔软的哦～”

    沃莉小姐直接起步往旁边看上去非常漂亮的沙发上跳过去，用屁股着落，然后整个萝莉直接被沙发弹起来了一下。

    这画面感觉好有趣。

    “喔！真的呀！”

    像是被奇怪的事情所吸引住，艾雷洛拉也跳了上去，然后享受着被沙发弹起来的快感。

    “怎么样，这张沙发我可以给非常优惠的价格哦～”

    好精明的小商人。

    “嗯……下一个。”

    不过这次作为客人的凯瑟琳貌似对于可以弹跳的沙发并没有多少兴趣。

    “喔，大小姐的眼光真是高，那么就下一个，巨石族所制造的……”

    就先让凯瑟琳去和沃莉小姐探讨商品，我暂时随便在家具区乱逛，毕竟这里都是等待出售的家具嘛，随便走走也应该没有关系吧。

    当然，萝亚她们也悄悄地跟在我身后，而且我也不会忽略掉在我没有注意到的情况下从沃莉小姐那购买的护肤品就藏在萝亚

    的袋口中。

    那位小商人还真是厉害。

    “主人也想要买家具吗？”

    “嗯，我也挺想买一些家具放置在德洛丽丝的家里，虽然我的道具箱里也有一些以前的家具，但如果直接拿出来的话还是有点危险……这个柜子看上去挺不错的嘛。”

    走着走着我看到了一个非常大的衣橱，外表装饰尽管有些简单，甚至可以说有点简陋，但是却是一件不失实用性的家具。

    毕竟对于我而言，我是非常看重实用性的，在确认实用性之后才会去选择豪华度。

    “主人想要这个衣橱？”

    “嗯，看起来挺大的，而且可以放下不少的东西。”

    我拉开了橱门看了看里面的结构，可以放下不少的东西，甚至可以稍微改装一下用来放置衣服以外的东西当做摆设。

    在门口上还贴着商品的标签：[卡梅拉的衣橱，售价：20金币]。

    卡梅拉？有点熟悉的名字……在哪里听说过呢……大概是在游戏时代出现过的名字吧。

    [……魔力……空间……道具……有趣……]

    不知为何艾莱依A老师却小声地低语道，不过既然连艾莱依老师都觉得有趣的话，那么这个衣橱应该也是不错的选择。

    回过头看了看远处还在推销着商品的沃莉小姐以及正在观看的凯瑟琳一行人之后，我记下了这个衣橱，继续往前走。

    艾雷洛拉和德洛丽丝则去看其他感兴趣的东西。

    “萝亚，你想要什么样的家具？”

    “只要是主人选择的……”

    依然是很有萝亚特色的回答，也让我稍微感到了一点害羞。

    “……或者说那张的话也挺不错。”

    听到了萝亚的话，转过头顺从她的视线看过去……映入我眼里的，却是一张红色的爱心性转的双人床。

    “……恕我拒绝。”

    “可惜。”

    抱歉，我的心还没有那么大。

    在家具区逛了几圈，记下了数个有点感兴趣的家具样子之后，我们再一次回到了凯瑟琳她们身边。

    “……感谢福尔林大小姐的购买，我们之后会派人送上门的。”

    “没关系，我们有人可以现在搬回去，对吧，艾莱依。”

    对，今天的我是搬运工艾莱依的说。

    看样子凯瑟琳已经买到了想要的家具了，而且从沃莉小姐手上那长长的清单上看，似乎买了不少东西。

    “对了，沃莉小姐，我们这边也要买一些家具和其他东西，所以就拜托你过来一下。”

    “是！客人的需求我会尽量满足的！”

    把沃莉小姐带到了我看上的第一个家具[卡梅拉的衣橱]面前，让她记录商品。

    “这个……”

    不过沃莉小姐却意外地露出了奇怪的表情。

    “怎么呢，沃莉小姐？”

    只见她不停地抬头看向衣橱标签上的信息以及低头比较手上的清单的资料，上下移动的速度快到让我想用双手按住她的头。

    “好奇怪，为什么清单里没有这件商品？”

    “工作操作失误？”

    像是因为疏忽而漏掉了记录什么的。

    “客人，针对现在这个情况嘛，如果你还是想要这衣橱的话，我建议先把这个商品放在黑石杂货店让我们来检查清楚这不明衣橱的来历，等到我们检查完之后确认没有危险之后，我们再送到送到你的府上，不知道你意向如何？”

    “……危险？”

    这字眼还真是让人无法释怀。

    “因为以前我们也曾在冒险者的手上收购过物品，当中因为还没来得及检查完毕排除危险物品而让其他客人买下，导致客人受到了不少的损失，所以我们从那之后规定，对于不明商品我们一定要检查清楚才行。”

    好严谨的商人态度。

    “我知道了，那么就等你们检查完毕吧。”

    既然对方都这么说了，我也没什么道理反驳，毕竟对方也有他们的道理，我也不是很急着想要。

    之后继续带着沃莉小姐去其他我们看上的家具商品处，但其他的都好好地记录在沃莉小姐手上的清单上。

    看来那个衣橱应该就是疏忽记录吧。

 重生的和平与微微变化的日常 24  第一章  艾莱依A与返回

    “终于回来了！”

    回到了客房别墅之后，我把凯瑟琳购买的家具全部按照它们应该摆放的位置安置在原地。

    一个全新的客厅出现在我眼前，然后我无力地躺在新沙发上休息。

    尽管我的身体并没有多少疲劳，但是精神上却不知为何像是通宵了一晚上，很想睡一觉休息。

    现在天色才刚刚暗淡起来，开始黄昏时刻，我也能够闻到了在厨房经过萝亚那精妙的厨艺而散发出的食物香气，肚子开始再叫。

    艾雷洛拉和德洛丽丝则玩弄着她们新买的商品，略有喧闹的声音传进我的耳里。

    但是啊，人类可是能够可以随时入睡的存……在……

    [……人格交换……精神交换……口令……晚安，艾莱依……]

    ……晚安……艾莱依A老师……

    我重新醒来，稍微观察着客厅的情况。

    确认现在没有什么急忙的事后，我向艾雷洛拉和德洛丽丝留下很快就回来的话语，离开了客房别墅。

    在离开的路上与福尔林家的女仆和守卫打了招呼后就踏上了我要去的目的地的道路。

    我此程的目的是为了今天所接触到的某一样物品，而那个物品现在就在黑石杂货店里静静地躺着，如果当时直接买下来的话，我也不会重新回去一趟。

    为了能够赶在晚饭前能够回去，我直接使用[空步]在尽量不会让人注意到的情况下进行空中移动。

    当我在空中跳跃之时，能够看到远处昨晚激战留下的痕迹，也能看到不少的人正在努力清理废墟，建立暂时的住宿区。

    当繁华的街区以及毫无生气的废墟紧挨在一起的时候，人类会有何想法呢？

    跳跃到黑石巷附近较高的楼房顶上落下，并且顺着排水道滑下地面，安全降落在黑漆漆的地面上，顺利地混入人群并且随着人流而前进。

    在昨晚经历那混乱的事情后，这里的居民们普遍都露出了担忧的表情，并且在这个话题上与其他闲着没事做的人提出了自己那悲观的想法。

    尽管那件事已经结束了，但是谁也不知道究竟有没有下一次，他们的安全谁来保证，下一次的发生能不能够顺利解决。

    至于这里的另一种人，也就是旅客，却并没有显得如此担忧，甚至表情很放松，即使听说了昨晚的事情，也只是当做一个闲聊话题。

    对于他们而言，或许是因为这样的事情也曾经在他们那里发生过，也或者是觉得既然奥因克的人成功解决了，所以就安心把自己的安全交给他们。

    居民对自己熟悉的城市不放心，旅客也对这座陌生的城市给予信心。

    很奇妙的对立的态度。

    沿着熟悉的记忆，终于走到了黑石杂货店的时候，进去一看，却遇到了意想之外的熟人。

    “……武器，装备，道具，药品，以上。”

    一位短发，态度认真，坚强的女孩子正在与沃莉小姐交谈着。

    尽管她是如此简短地说出她想要的东西，不过沃莉小姐似乎明白她想要什么而开始在她手上的清单上写写画画。

    “如果有多余的药品的话，也请优惠一点卖给我们吧……还有，能不能帮我找一个质量好一点的长铁棍？”

    “好的，莉莲小姐，我会联系武器区的店员帮忙找一下，而且我也会给你们[零班警卫队]很好的优惠哦，毕竟是老客户嘛……喔，是艾莱依小姐？”

    小小的萝莉沃莉小姐坐在高凳子上不停地工作的时候，却意外地发现了我的存在。

    “你好，艾莱依。”

    莉莲也注意到了我的存在而向我打招呼道。

    [你好，莉莲，沃莉小姐。]

    “……为什么突然觉得你换了种说话语气呢？”

    [没什么，只是有点累而已。]

    “是这样吗？”

    尽管莉莲好像起了疑心，但是也相信我的说法，毕竟外表是艾莱依的现在，除了萝亚以外没人知道[我]的存在。

    “很抱歉，艾莱依小姐，容许的话请在我完成莉莲小姐交给我的工作之前稍等一下。”

    [没问题，我就先随便看看。]

    就暂时先离开了莉莲和沃莉小姐身旁，我走向大厅的其他地方，开始进行观察……或者说是[鉴定分析]。

    这里的空间很奇妙，是由一系列复杂的空间魔法以及魔法阵混合制造而成的空间系统。

    事实上存在于奥因克黑石巷的黑石杂货店的部分也就只有从外表上看只有一小间店铺大小的柜台房间部分，而其他的商品区域则在不同的地方由空间魔法制造的长长的走廊连接而成。

    在与大家来这里购买家具而在长长的走廊上前进之时，意识里的地图是非常混乱的，也只有出现在商品区域的地方之时才稳定下来正常显示地图，不过却不是显示在奥因克之上，而是在其他地方。

    事实上如果有心的话，黑石杂货店的各个区域都存在于不同的地方进行存储，放置以及对外出售商品，也可以直接当做

    传送装置来使用。

    这是我在消耗大量的魔力以及精神下才分析出来的结论。

    “艾莱依，你想要那个玩偶吗？”

    向沃莉小姐交代完她想要的东西后，莉莲走到了我的身旁，问我关于手中因为消磨时间而在玩具商品展示柜上拿起来的没有任何特征，只是

    单纯地用长条和球形组成的人偶。

    [这不是玩偶，是关节人偶，用来摆弄姿态供给画家做出他们想要绘画的姿势……是的，我想要这个玩偶，不过并不是最主要的目的。]

    “原来如此。”

    莉莲似乎并没有对于这个关节人偶有多大的兴趣，她环视了一圈摆放在周围的出售商品之后，便坐在我旁边你的沙发上，看着我。

    [怎么呢？]

    “我想向你表达谢意。”

    [谢意？]

    “是关于昨晚我被不明魔法控制住的事情。”

    那件事吗？为了能让萝亚和琳达顺利地进去地下水道，我一个人站在被控制的骑士们面前阻挡他们。

    “……谢谢你在情况没有变的更糟之前解决了麻烦。”

    [……]

    我注视着看向我的莉莲，却无法说出什么回应。

    解决的人并不是我，而是艾莱依，虽说我与她是一体，但却是不同的存在。

    [……我……]

    “久等了，艾莱依小姐！”

    正当我不知道如何回应的时候，沃莉小姐非常及时地出现了。

    [你好，沃莉小姐，我是想来买一样东西的。]

    “是那个衣橱吗？很抱歉，艾莱依小姐，毕竟我们还没开始检查那个衣……”

    [不，不是那个衣橱，沃莉小姐]

    我打断了沃莉小姐的发言后，把我内心想要的那件物品说出来。

    [……我想要的是……你读取了我内心想要的那个人偶……可以的话请把这个也包起来。]

    我举起了手中的关节人偶后说道。

 重生的和平与微微变化的日常 24  第一章  邀请与质问

    “多谢光顾！下次见！”

    沃莉小姐站在门口处目送我们离开。

    从安静的杂货店出来后，外面喧闹的声音涌入我的耳里，让人几乎没办法听清楚莉莲小姐那精神的声音。

    完全没想到那个人偶居然会那么贵，比我预想的价格还要高，尽管但对方总归还是商人，也是要靠这个来赚钱，这一点还是没办法。

    最后沃莉小姐把那个关节人偶当做附赠的礼品直接送给我了，不知道当艾莱依知道了自己被一个外表十多岁的小女孩送关节人偶会是什么样的表情。

    事实上如果当初艾莱依肯直接买下那人偶的话，我也不用特意地再回来一次，不过也不能怪艾莱依，毕竟我也是回到了客房别墅的时候才想明白了一些事。

    “没想到艾莱依居然会买那种人偶……”

    自从莉莲看到了沃莉小姐拿出来的人偶后，表情一直有点害怕起来。

    等身大的人偶，全身赤裸，黑色长发，尽管五官面容做的很精致，几乎与人的模样相近，可以说制造这人偶的匠人技术非常高超。

    但是尽管做得如此精致美丽，但是总归还只是一个死物，做得再接近人类，也只会让人产生让人抗拒的恐怖谷效应。

    甚至当那个人偶脱离了沃莉小姐的手那一瞬间，我都能看到沃莉小姐嘴角上的笑容。

    [只是用来做一些实验而已。]

    “实验？”

    [是的，只是一些小实验而已……差不多到时间了，抱歉，莉莲，我要先回去了，大家都还等着我。]

    我看了看时间，如果再不回去的话，萝亚她们会担心我的了，而且现在我还并不是艾莱依本体。

    “是吗，那么就在这里分……艾莱依，今晚你有空吗？”

    本打算说出再见的话语，结果却被询问晚上的预约。

    [我不知道，虽然我现在还没有任何关于晚上的预约。]

    我并不敢在艾莱依的意识不在的情况下随便接下预约。

    “是吗，那就真是可惜，今晚是[零班警卫队]庆祝的派对，本来还想邀请你来参加派对的……”

    莉莲露出了可惜的表情。

    [抱歉了，我也说不准……]

    “不，没关系的，我们今晚会在瓦尔哈拉那里举办派对，如果有空的话，你能来逛一逛也非常好的，大家都很想当面向你感谢，即使没空也没有关系……再见。”

    说罢莉莲便向我挥了挥手后，走往其他方向，消失在人流之中。

    瓦尔哈拉吗……总感觉莉莲提出了一个不能让艾莱依一个人去的地方的邀请。

    算了，总之先回去吧，不然萝亚就会……

    “主人……”

    [萝亚？]

    ……就会出现在我身后。

    萝亚毫无征兆地出现在我身后，静静地看着我，就好像从最开始的时候她就已经站在我身后一样跟随着我。

    [为什么会知道我在这里？]

    “如果再不回去的话，主人会很伤心的，在饥饿的方面。”

    然而萝亚并没有回答我的问题并冷冷地说道，喧闹吵杂的声音也没办法阻止萝亚那冷酷的话语传进来。

    而且很明显她口中的主人并不是我，而是艾莱依。

    [萝亚，你是怎么分辨出我和艾莱依的？]

    “直觉。”

    直觉？很难想明白的答案。

    “你能告诉我为什么你又出现呢？”

    [这是我和艾莱依之间的秘密……或者说这是我向艾莱依委托的事情而已。]

    “……能告诉我吗？”

    [保密。]

    这是不能说的事项，即使是萝亚也不能知道……暂时。

    “我明白了，既然既然主人选择保密，那我也不会去追问。”

    最后萝亚也很直接干脆地接受了我的解释，这也让我松了一口气。

    “但是我有另一个问题……”

    萝亚伸手抓住了我的脸，虽然并没有感觉到有什么力量，但是我却无法挣脱开来。

    “……你到底是什么？主人的另一个人格吗？”

    [不是。]

    严格来说我并不是艾莱依的其他人格。

    不过萝亚听到了我的回答后，眼睛却眯了起来。

    [尽管我不是艾莱依的人格，但是我并不能随便离开艾莱依，事实上现在我与艾莱依是同为一体的存在。]

    为了能让萝亚不随便乱想什么事情，感觉到一丝危险的我进一步提醒她说道。

    “是吗，那么我明白了。”

    为何要露出可惜的表情？这可是你的主人的身体，请不要想着去做什么危险的事情。

    [是时候要回去了，萝亚，德洛丽丝她们还在等着我们。]

    我直接结束掉我们之间的话题，并且转身往人流中走去，萝亚也紧跟随后，而且我能够感受到她的视线正在盯着我。

    在回去的一路上我们并没有进一步的交谈，仿佛我们只是刚好走在同一方向的两个陌生人而已。

    当然，对于萝亚而言我并不是她值得去交往交谈的人，艾莱依才是，即使现在的我操控着艾莱依的身体的现在，不被信任也是理所当然的。

    好不容易我们才回到了福尔林家，与往常一样跟守卫他们打了招呼后就放我们进去。

    正当我松了一口气的时候，在我身后跟着的萝亚却突然问了我一个问题。

    “……你叫什么名字？”

    [名字？]

    我的名字？说实话一直以来我都没有关心这个问题，而且我也没有打算向别人透露我的存在。

    不过现在萝亚正在盯着我看，等待着我的回答。

    [我没有名字……不对，如果一定要有一个名字的话，叫我A老师就好了，这是艾莱依给我起的名字。]

    虽然只是她单方面给我起的名字，但是我却挺喜欢的。

    “A……老师？”

    不过这样的名字却让萝亚感到了疑惑，毕竟这可不是什么正经的名字，当然，这件事情就要问艾莱依才行。

    [……对了，萝亚，给你一份工作吧。]

    “工作？”

    [没什么的，只是把艾莱依搬回去就好了……口令：早上好，艾莱依……]

    随后，我便脱离了艾莱依的身体，重新回到自己应该的存在的地方。

 重生的和平与微微变化的日常 24  第一章  诧异与工作

    “……没想到我居然还会再来这里……”

    “如果主人不想来的话，我们可以直接离开。”

    “不，难得对方邀请了我，怎么说我也要来看看。”

    我站在瓦尔哈拉的门前，注视着旁边写着[派对中，不对外，请原谅，再见]，萝亚则一如既往地跟随着我。

    至于艾雷洛拉和德洛丽丝嘛，虽然这个世界并没有年龄限制酒令，但是我可不太想让她们跟过来，所以就让她们待在客房别墅里。

    夜晚，奥因克的夜生活似乎并没有受到昨晚的灾难的干扰，依然继续开始新的一晚。

    街头的小吃店依然正常营业，小姐姐们依然如常地招呼着过往的旅客，灿烂的灯火照耀着一大片区域。

    当然，我觉得如其大家在灾难过后的苦涩的氛围中生活，不如大家快乐一点忘记伤心事要好得多。

    “……话说莉莲真的有邀请我吗？虽然我好像没有这一段的记忆，但不知为何感觉我好像是答应过的……我失忆了吗？”

    “主人，你只是需要一点休息而已。”

    是这样吗？或许还真的如萝亚而言，最近的我太累了，需要一点休息。

    “在这里喃喃低语可不行哦，艾莱依。”

    “哇！别吓我，莉莲！”

    不知什么时候已经站在我身后的莉莲把嘴凑到了我的耳边说道。

    “毕竟你正站在门口挡住我而已……咳咳，那么欢迎你们来到派对，艾莱依，萝亚小姐……顺便一提，我把她们也带来了。”

    “唉？”

    莉莲向旁边踏过一部，在她身后的却是艾雷洛拉和德洛丽丝。

    “好过分啊！为什么不带我们来！”

    “……艾莱依姐姐，坏人。”

    “还好前辈和我去了你们那里看了看，发现了两位迷失在家里的可怜孩子，然后就把她们带过来了。”

    而现在最后面说话的，是想装作成熟不过却像是抱着玩偶一样抱住小精灵娜可的香伊小姐。

    “但是你们年纪太小，喝酒什么的……”

    “半兽人5岁以上可以喝酒！”

    “……我也不是小孩子。”

    举着双手抗议的艾雷洛拉和变成少女状态的德洛丽丝如此说道。

    慢着，5岁？！半兽人种族也太强了吧！

    德洛丽丝的年纪实际上确实是比我还大……

    话说回来这里不能喝酒的人好像就只有我一个吧，那么我究竟是为什么才会来呢？

    “不能喝酒也没关系的，毕竟你是今晚的主角，大家都不会让你这么快倒下的。”

    像是读取了我的内心一样，莉莲让我不用担心关于酒精的问题……等一下，也就是说最后我也一定会倒下是吧？

    “不，我不想喝酒，我喝点果汁就……”

    “好了，别在这里站太久了，让我们一同进去吧。”

    还不等我说完，莉莲就已经搂住了我的手把我拉进瓦尔哈拉。

    “请进……”

    他无力地呼唤正在门外敲着门的他的助理，让对方能够如愿地报告情况。

    “红衣主教，这次灾害善后报告，教徒工作报告以及金额资助报告已经做好了，请你过目。”

    红衣主教的助理把手上一座由纸张构成的小山再一次搭在了已经可以淹没了他的头的高度的文件之上，摇摇欲坠，红衣主教不禁捂脸感叹。

    “就不能让我休息一下吗？”

    “抱歉，主教，其他红衣主教都在全力工作，大家都很劳累，请坚持一下。”

    说罢助理便拿出了一杯新泡出来的红茶放在桌子上极其稀罕的空间之上。

    主教小口喝了一口红茶，才发现自己已经很久没有喝过水了，一整天的高强度工作让他忘记了时间。

    这次的灾难以及善后非常麻烦，面对被毁家庭的人们，前去给予安慰以及治疗偶的教堂神父修女数量远远不足不够，尽管教会骑士团以及城堡骑士团，学院骑士团等团体进行合作在各个地方进行巡逻以保证秩序，但是今天却出现了令人麻烦的团体。

    “那个恶魔信仰团队现在怎么呢？”

    红衣主教向助理询问道。

    “他们还在那里大喊着他们的口号，正在试图吸取更多的教徒，但是市民们还是很有理智地绕开了他们，所以我觉得他们不会有什么作为。”

    “是吗？那就好了。”

    那个恶魔信仰团体是今天出现的小团体，他们是由那些失去房屋或者家人的人组成的小团队，似乎是觉得昨晚的灾难是恶魔出现的征兆，预示着末日的到来，以恐惧作为诱饵吸引别人的注意力，吓唬路过的人。

    不过他们还真是说对了，恶魔的确是出现了，但这已经是最高机密了，普通人是没办法知道这个真相……最起码在教会有了足够可以击败恶魔的力量之前。

    “反正过几天之后那个团体也会自行解散的，没有人去相信，愿意去相信他们的话……”

    主教用手抚摸着隐隐跳动着的太阳穴，让自己专注于目前的工作中。

    一直以来他都是一位虔诚的信徒，然后得到了众人的期望而升级到神父，红衣主教助理，最后成为了红衣主教，但是这个过程中他却几乎迷失在权力的欲望之中，也做出了许多错事，不过还好的是他及时回头，抽身于那些黑暗之中，努力补偿着错误与改正，也终于成为了众人所期望的真正的红衣主教。

    “唉，总之现在先做好这些工作然后回家吧。”

    红衣主教无奈地叹了一声，然后放下茶杯，准备重新工作。

    “主教，今天你在城堡的会议有发生了什么事情吗？”

    但是助理在这个时候却像主教询问道。

    “没什么，只是那个女孩同意了我们的协议而已，没有什么意外发生。”

    对于主教而言，如果那名可以使用[圣光]，独自击败恶魔的女孩能够加入教会，教会将会再一次强大起来，甚至很有可能会带领教会走向一个新的高峰。

    “原来如此，那么我们还需要监视她吗？”

    “……继续吧，但尽量不要踏入她的生活范围，也不要让她发现，我们不想让她对于教会产生反感。”

    毕竟一直被人监视可不是好受的事情，而且如果被她发现的话，她和教会之间将会出现一道难以愈合的裂缝。

    “明白。”

    忠实的助理轻轻地回应道，然后便安静地离开了房间。

    “那么……唉，不想管了……就这样吧。”

    年迈的红衣主教扔下了才刚拿起来不到一分钟的笔，把剩余的红茶一饮而尽后，决定翘班了。

 重生的和平与微微变化的日常 25  第一章  庆祝与镜像

    被莉莲拉着走进瓦尔哈拉之后，一瞬间店内的所有人的视线集中在我身上。

    还没等我理解发生了什么事。一瞬间欢呼声响彻了全场。

    哎？！发生了什么……

    “……这位就是那个艾莱依小姐是吧？！”

    “……是啊，跟我记忆中的一样！”

    “……果然是一位美少女啊！”

    “……请再打我一顿！”

    “……外表看上去完全不像是一位这么厉害的人……”

    店内的人几乎全部又到了我面前，除去了某一道让人不安的声音之外，在欢呼声中我能听到许多人对我的评价。

    “大家还记得在被精神控制的时期被你一个人单挑我们所有人的记忆，所以大家都很感谢你能够阻止他们的暴行。”

    莉莲向我解释大家如此欢呼的原因。

    “但是当时的我可是把大家都修理了一顿……”

    不瞒实说，当时我可是没有什么余力，为了能够尽快去往萨思尔身边阻止他而非常认真地想把所有人都打趴下，下手可是非常重。

    “没关系的艾莱依小姐，毕竟当时我们所有人都没办法控制自己……”

    “我们警卫队的人并不想去伤害无辜的人……”

    “被小姐你打到总比自己还保留着伤害别人的记忆要好得多……”

    “我想被小姐你再揍一顿……”

    “大家都很感激你能够阻止我们……”

    喂，我听到了哦！谁想被我再修理一次？！

    这个时候在我面前突然出现了一大个啤酒杯让我双手捧住，块头快要接近我的头了，里面装满了气着白色泡泡的啤酒，就像电视广告上会出现可以诱惑人心的那种。

    “为我们的女神艾莱依小姐干杯！”

    “干杯！”

    “今晚可是头儿请客！”

    慢着！就算你们自顾自地开始干杯喝酒，可是我不能喝酒啊！

    “喂，我说过艾莱依不能喝酒的，你们还想灌醉她吗？”

    莉莲向着正在干杯的人们喊道，并把我手中的啤酒杯拿走，随后递给我一杯果汁。

    总觉得我是整个酒吧里最扫兴的人吧。

    我吮吸了一口果汁后如此想道。

    而此时，艾雷洛拉接过了莉莲手中从我那拿走的啤酒杯，直接像是喝水一般逐渐把啤酒杯底朝天，把里面的啤酒全部一饮而尽。

    “还有吗？”

    喝完之后擦了擦嘴，淡淡地问了一句，仿佛刚刚应该能把艾雷洛拉的肚子充满空间的酒已经消失不见了。

    好厉害！

    艾雷洛拉的肚子里面寄存了一个黑洞吗？！

    就在我这么想的时候，我感觉到了身后有一个巨大的存在。

    “哟，少女，好久不见！”

    听着已经知道是谁的声音，转身向他打招呼道。

    “好久不见，邦先生……伤的有点严重吧，是被魔物弄得吗？”

    比我高出将近一倍身高，身材极其魁梧的邦先生，现在暴露出来的皮肤都几乎绑着绷带，右手甚至绑着石膏无法随意乱动，但是即使是如此重伤，他似乎还是能够单靠眼神和身体来让不知好歹的对方折服，畏惧。

    说实话，我也不知道我有没有可以让把邦先生打到受伤的程度的力量，就算我全力使用魔法向邦先生进行扫射，估计他也可能笑着从烟雾中走出来，就像电影里的主角一样。

    “哈哈哈，如果那些魔物也能够弄伤我的话，我估计我马上就会退休了，事实上把我弄伤到这种程度的，是你的伙伴，非常了不起啊。”

    说罢邦先生便指向了正在忙着喝第二杯同样容量的啤酒的艾雷洛拉。

    “艾雷洛拉？”

    “嗯？”

    因为我不自禁地说了艾雷洛拉的名字，喝到一半的艾雷洛拉听到后便连带着底朝天的啤酒杯保持着姿势转向我这边来。

    “这个小姑娘真的非常厉害，竟然拥有能够直接伤到我的身体的力量，实在是一位不可多得的人才。”

    “是这样吗？但是我只是普通地使用艾莱依交给我的[强化身体]来进行战斗而已。”

    艾雷洛拉歪着头说道，似乎并不知道自己拥有多么厉害的力量。

    “艾雷洛拉，稍微用一下[强化身体]。”

    我绕到艾雷洛拉的背后，双手放在她的头上抚摸着兽耳，然后说道。

    确认了艾雷洛拉使用了身体里的魔力之后，我使用了[鉴定分析]进行观察。

    [勇者强化]

    ……哈？

    没想到出现在我眼前的却是这样的字眼，也难怪艾雷洛拉会这么强……

    ……什么？！勇者？！

    “怎么呢，艾莱依？”

    艾雷洛拉似乎感觉到了我的手的微微颤抖而抬起头询问道。

    “没，没什么！并不是看到了什么不得了的事情或者太过于惊讶什么而忘记了呼吸……”

    [冷静点，这个时候请不要那么慌张，先深呼吸，质数什么的就不用数了。]

    我，我知道了，艾莱依A老师。

    就在我慢慢深呼吸以冷静一下的时候，外面突然有人跳进了店内，然后万分迫切地喊道。

    “那，那些恶魔信仰团体开始发疯了！”

    “琳达公主，请你今早休息，医生已经说了你身体并没有那么多体力，而且你身上的伤口还没……”

    “我知道了。”

    我稍微强硬一点打断城堡女仆的唠叨，尽管我知道她是为了我好，但是我也不太想继续听下去了。

    “总之我先休息了，你就先离开吧。”

    “是。”

    等到城堡女仆离开后，我熄灭了放置在房间的魔法灯，经过了不知道是哪位贵族送来的大镜子并查看了一下自己的仪容

    后，然后百般无聊地趴在房间的阳台上，看着依旧繁华的奥因克的夜晚。

    就好像昨晚的事情是骗人的一样，大家都依然保持着正常的生活状态。

    “如果现在艾莱依在这里的话就好了……”

    [……艾……]

    嗯？总感觉听到了有人说话的声音……

    [……莱……]

    头……很痛……

    是因为受伤以及疲劳的缘故吗？还是说在阳台上吹风吹久了？

    看来我要早点休息才行了。

    我离开了阳台，准备往床上走去。

    当我经过了镜子的时候，眼角瞥到了一个不可思议的景象。

    一瞬间我的心像是被抓住了一样几乎急停，头上不停冒出了冷汗，身体无法自主。

    [……依……]

    “怎么……回事……”

    在镜子中本应该是我的镜像的，现在却被一位没有见过的人所代替，而她的口正在一张一合，像是在说话一般。

    此时我也知道了在我脑海里响起的女声到底是什么回事了。

    [……艾莱依……]

    镜子中的女孩如是说。

 重生的和平与微微变化的日常 25  第一章  派对的恢复与公主的烦恼

    “恶魔信仰？”

    第一次听到的名词，是指信仰恶魔的行为吗？

    信仰恶魔……不过在某种程度上而言，这跟信仰神是同一类事情。

    不过听到了从外面跑进来的人的通报，警卫队的人都露出了非常微妙的表情。

    “你们先在这里喝酒吧，我带几个人一起去看看。”

    邦先生说道便让几个人跟他一起离开瓦尔哈拉，但是其余的人很明显并不想就这样让他们的头儿出去工作而自己则在这里喝酒，而纷纷放下手中的酒杯以及小吃，开始也跟着出去，最后店内只剩下零零散散地几个人……也就是非警卫队的我们一行人。

    “怎么办？”

    要跟上去吗？

    “我建议等待，因为这并不是我们的工作，我们随意跟上去并没有什么好处，相反可能会阻碍他们。”

    萝亚吸了一下口啤酒后说道。

    说的也有道理，虽然我对于所谓的恶魔信仰有一点好奇，但是随便去插手别人的工作的话对于别人来说也是挺不好的。

    “那就在这里等吧，虽然突然间整家店都没有了人……你好，酒保小姐。”

    “你好，艾莱依小姐，要来一点蜂蜜酒吗？”

    刚从其他房间出来的酒保小姐用着开玩笑的语气说道，却在我刚喝完果汁的杯子里真的倒了酒。

    “酒保小姐？”

    “开玩笑的，我知道你喝酒马上就去昏睡过去，放心吧，这才是你的果汁。”

    “谢谢。”

    接过了酒保小姐递过来的另一个杯子后，萝亚便说着“让我来喝吧。”的话迅速地把盛着酒的杯子拿走了。

    我也懒得去吐槽了。

    只是眨了一下眼睛，镜像中的人就已经不在了，而在那里的只是一脸惊恐的我而已。

    仿佛那个镜像人只是我的幻觉而已……

    不对，不是幻觉，我还很清晰地听到她说艾莱依的名字。

    究竟是谁？

    我走上前去，用手在落地镜的表面上摸了摸。

    没有什么不妥。

    不过我并不是什么神秘学大师或者魔法学大师，所以我根本不知道到底要怎么检查出什么东西。

    我前前后后地检查了一会儿，就只得出了自己毫无能力解决的结论，而且镜中人也在没有出现过了……又或者是我的错觉

    也说不定。

    身体上的困意以及倦意在涌上来……

    很想去睡一觉，但不能把这个镜子放着不管。

    “你们过来帮我把那个落地镜搬走吧……或者直接扔掉也行。”

    我打开房门对经过门前的城堡女仆说道。

    “明白，琳达公主。”

    直到城堡女仆们把落地镜搬走后，我才安下心来，让自己躺在床上。

    看着重新回到黑暗中的熟悉的房间，既然那个让人无法安下心的落地镜已经被搬走了，那我还是闭上眼睛让自己入睡要好……

    [……艾……依……]

    我几乎以弹跳的气势从床上起身。

    这回不是错觉了。

    我听到了有人在我耳边低语。

    “……谁在这里……”

    我试着向空荡荡的房间询问了一声，但是并没有什么存在回应我的问题。

    怎么会这样……镜子已经被搬走了，为什么还会有这种事情发生……

    “莉莲，恶魔信仰是怎么回事呢？”

    我向终于回来的莉莲询问道。

    在瓦尔哈拉等待了将近一个半小时后，[零班警卫队]的人才终于回来。

    感觉大家都非常疲劳的样子。

    “……恶魔信仰团体是今天出现的一群叫喊着末日快来了，相信昨晚的事件是恶魔做的，正在制造着混乱的人……虽然事实上就是如此，但是上头下达了禁止令，不让我们向外说，不过艾莱依你们也是当事人，所以我们跟你们说这些事也是允许的。”

    回来后马上拿了一大杯果汁一饮而尽的莉莲缓过劲之后才解释道，似乎是因为觉得可能还会有突发事情发生而不准备喝酒了。

    “是这样吗……那么恶魔信仰是？”

    “他们的教条大意上是，神明已经抛弃了他们，只有信仰恶魔才能免得一死……”

    “……居然还有这种思考回路……”

    明明如果按着他们的道理，造成一切的是恶魔，那么为何还要信仰他呢？为什么觉得只要信仰他就能免得一死呢？

    就算是戈恩.地狱火，我也不觉得会有这么好的事情。

    “那么刚刚发生了什么事呢？”

    “那些恶魔信仰的人在大街上闹事情，看他们的精神似乎都不对劲，有的甚至还想放火……我们下了一番功夫才制止了他们，但我们没办法让胡作非为的他们就这样待在大街上，所以送他们去监狱那边的同事那待几天，毕竟证据确实，伤人，试图纵火，扰乱秩序什么的证据要多少有多少……”

    “还真辛苦呢，下班时间还要这么忙。”

    这简直就是警察的工作，毕竟大家都是守护城市安全的人。

    “哇！德洛丽丝很可爱啊！”

    “……放开我……我不是小孩子。”

    而另一边，很明显已经喝醉了酒的香伊红着脸想去抱重新回到了萝莉状态的德洛丽丝，但是后者直接进入少女状态拒绝醉酒者的要求。

    认真工作的人与不认真工作的人区别还真是大啊。

    “好了，大家都辛苦了，让我们忘记工作什么的，继续让派对进行下去吧。”

    比一般人还要高出一大截身高的邦先生举起了大啤酒杯向众人呼唤道，然后一饮而尽。

    至此，派对才稍微恢复起来。

 重生的和平与微微变化的日常 25  第一章  [艾莱依]的过去与头脑之声

    在瓦尔哈拉举行的派对并没有再一次因为意外的工作而暂时中断，大家都玩的非常开心的样子。

    当然啦，这句话从我这个不能喝酒的人的嘴里说出还是有点歧义的。

    其实真相就是，除了我以及少数几个人之外，几乎所有人都已经醉醺醺地倒下了，就连邦先生也喝了

    一大桶蜂蜜酒之后就睡着了。

    大家似乎都非常放开地喝酒，没有考虑到自己到底会因为他们所喝的量而会昏睡多长时间。

    在这最令我惊讶的，就是几乎把半个瓦尔哈拉的啤酒全部喝完都依然坚挺地站着的艾雷洛拉。

    不过艾雷洛拉似乎也并不算是清醒状态，她整个人的意识显得迷迷糊糊的，现在把头枕在我的大腿上，小声地呻吟着，似乎头有点痛。

    “喝那么多可不是什么好事啊，艾雷洛拉。”

    “是……”

    我抚摸她的头，让她稍微舒服一点。

    在我的另一边，德洛丽丝则把头靠在我的手臂上，早早地睡着了。

    尽管德洛丽丝并没有喝酒，但是一直都作为孩子的她都几乎没有熬夜通宵过，所以当她睡意一上来的时候，就靠在我身旁睡着了。

    至于萝亚，现在她正与酒保小姐一起收拾被警卫队的人胡乱地放置的酒瓶以及酒杯，还有清洁好现场。

    不过似乎警卫队的人都横七八倒地躺在地上或者在凳子上昏睡了，所以也只能尽量在不弄醒他们的情况下好好地完成工作。

    “大家都似乎玩疯了……”

    “毕竟大家这次死里逃生了，想要放纵一下也在所难免。”

    回应了我的自言自语的，是正在把香伊小姐搬到几张凳子排成一列的临时床上的莉莲。

    莉莲貌似没有怎么喝酒，所以还是清醒着。

    “死里逃生？”

    “事实上在被恶魔控制之前，我们警卫队的人连同冒险者们，守门人正在失守的城门处奋战着，有那么几次都感觉自己都快要不行了，最后都还是好好地战斗下去……”

    莉莲把香伊小姐放置好之后，便坐在我的对面。

    “……也不知道是好事还是坏事，救了我们一命的，却是被恶魔精神控制住了，也很有可能是这一点，我们双方也没有攻击对方了，最后城门那才结束了战斗。”

    “真是辛苦你了……”

    并不能想出任何可以安慰她的话语的我只能这样跟莉莲说道。

    “没关系，这也是工作，而且如果我们不干的话，那么其他人就会有麻烦了。”

    莉莲小饮了一口果汁后微笑地说道。

    “话说回来，莉莲，你是因为什么才会待在[零班警卫队]的呢？”

    因为感觉现在沉默起来的话会有点尴尬，所以我觉得去问一问关于莉莲的事情。

    “为什么是我呢？之前我已经说过我的故事了，现在我也想听一下艾莱依你的故事。”

    结果没想到会被反问回来，而且毫无反驳的余地。

    “我的故事吗？但是也没有什么好说的，普通的人生，一直成长过来……差不多就是这样吧……”

    “先失礼了一句了，你不会是开玩笑的吧，像你这样强的离谱的人可不像是有普通的过去哦。”

    莉莲完全不相信我的话，不过想也是，如果是我遇到了[艾莱依]的话，我也不会相信对方有一个普通的过去，相信对方拥有一个RPG故事般传奇的经历。

    “总之简单来说嘛，我的过去是比较无趣的……就算你听了也不会觉得有什么有趣的……”

    “是吗？那么就算了，毕竟我强迫你去说关于你的过去嘛。”

    莉莲终于放弃了追问我的过去，这也让我感到了一丝安心。

    不过，我的过去……到底是属于[我]的过去，还是[艾莱依]的过去呢？

    在现在我既是艾莱依的情况下，也就是说我拥有两个过去。

    我熟知[艾莱依]的过去，因为我一直参与[艾莱依]的活动，[艾莱依]的故事，但是这样也能算是属于我的过去吗？

    话说回来，[艾莱依]的过去，在现在这个世界线中会不会有什么影响呢？

    [……艾莱……依……]

    脑袋里的声音再一次回想着。

    那道声音一直重复着艾莱依的名字，难道这跟艾莱依有关系？

    但是之前与艾莱依相互认识的时候也没有这种情况发生……

    [……艾……莱依……]

    声音再一次重复着艾莱依的名字。

    “为什么会这样……是因为那个恶魔的缘故吗？”

    没有想到任何可能的情况，也只有昨晚的事情可以纳入考虑的因素，毕竟在那一场灾难后我也有可能在恶魔的魔法之中

    受到了什么影响。

    [……恶……魔……]

    唉？现在头脑里的声音却说出了另一个词语。

    难道这与艾莱依无关，它只是在重复着我的话而已吗？

    [……而答案就是，你，继承了那个封印了我的弗尔奥特之人的一切……]

    不知道为何，那个恶魔在我被扣押的时候对我说的话语却出现在我的脑海里。

    这与那个恶魔有什么联系吗？

    “你是谁？”

    [……恶……魔……]

    我尝试着这样问道，但那道声音却似乎没有回应我。

    你到底是说你是恶魔还是只是正在重复着我的话而已。

    话说我一个人在空挡的漆黑的房间里对着空气询问这情景还真是让人感到奇怪。

    “你是与艾莱依有关系的吗？”

    我再一次尝试着去与它沟通。

    [……艾莱依……艾莱依！]

    突然间那声音似乎因为想到了什么事情而高昂了起来，它认识艾莱依吗？

    [艾莱依！艾莱依！艾莱依！]

    停下！就算你一直重复着艾莱依的名字也不会有什么事情发生的！或者说会发生的只有我的头很痛这件事！

    “那你是与那个恶魔萨思尔有什么关联……”

    我尝试向它询问另一个问题，但是话还没说完，我却突然感觉到了自己走错了一步了。

    [……萨思尔……恶魔……萨思尔！！！！！！]

    尖锐的声音震荡着我的大脑，我的头开始产生了眩晕感。

    头非常痛，似乎有什么东西想钻出来似得。

    “快停下……”

    我痛苦地哀嚎着，想让脑袋中的声音停下来，但是却没有任何办法阻止……

    最后，大概是因为我的身体坚持不住了，意识开始模糊了起来……

 重生的和平与微微变化的日常 25  第一章  新的早晨与公主的异变

    “早上好，主人……虽然现在已经是下午了。”

    在做着已经忘记了是什么梦的时候，听到了萝亚的呼唤。

    “……早上好……现在……三点了吗？”

    “是的，主人，下午茶已经准备好了，凯瑟琳小姐也在等着你。”

    “让我多睡5……算了，我马上起来……”

    制止住了回笼觉的欲望后，我强迫自己马上起床，开始换衣服。

    昨晚的派对在接近黎明时候就在突然醒过来的邦先生的结束宣言下解散，还较为清醒的人就背着或者扶着已经醉醺醺的

    人回家。

    我和萝亚各背着一位已经沉睡的小女孩回去客房别墅，然后直接瘫痪在床上，进入睡乡。

    当然，对于为何现在萝亚脸色光泽的问题我并不太想去追究。

    “艾雷洛拉和德洛丽丝呢？”

    “德洛丽丝正在吃甜点，艾雷洛拉则好像因为喝得太多而头痛。”

    不知为何我能想象到正在抱着头发着呻吟的艾雷洛拉的情景。

    等一下用[圣光治愈]来缓解一下吧。

    我终于换好了衣服后，便离开了房间。

    “早上好，艾莱依，虽然已经是下午茶时间了。”

    坐在沙发上喝着红茶的凯瑟琳如此说道。

    “真是抱歉，我并没有喝下午茶的习惯，不过我还是有喜欢甜点的爱好……我先去看看艾雷洛拉。”

    我拿走了一块饼干之后就去艾雷洛拉的房间里，用手抚摸着正在双手按着太阳穴显得有点痛苦的艾雷洛拉的头。

    在短暂的光照过后，艾雷洛拉终于能在宿醉中解放，我把手中的饼干递给了艾雷洛拉，并让她好好休息，然后离开了房间

    。

    “话说回来，凯瑟琳你知道那个斗技会还会不会继续举行呢？”

    等我坐在沙发上之后我突然想到了一些事情，马上向凯瑟琳询问道。

    “目前还没有关于结束斗技会的消息，所以应该还会继续进行吧。”

    “是这样吗？”

    完全没想到居然还会继续比赛。

    “那么什么时候继续开始呢？”

    “我想大概会在明天或者后天吧……如果想要回去芬纳特的话估计也要等到斗技会结束后几天吧。”

    凯瑟琳准确地说出了我的想法，事实上我还是挺喜欢芬纳特的。

    而德洛丽丝听到了芬纳特的时候看了看我，似乎非常想回到她的家中。

    “我明白了，那我就好好地加油搞定那比赛吧……能不能直接退出呢？”

    “不行。”

    “说的也是。”

    如果随便就退出比赛的话，估计观众们和比赛组织方肯定不愿意看到这样的情景。

    不过说实话，我也不太想去参加那个比赛，最初也只是想着代替那个被萝亚重伤的冒险者而已，感觉好麻烦啊……

    这个时候，客房别墅的正门传来了敲门声，安乔丽小姐前去查看。

    “艾莱依小姐，你的衣橱我给你送到这里来了！”

    最后走到客厅里的，是黑石杂货店的老板沃莉小姐。

    “你好，沃莉小姐，要吃饼干吗？”

    我拿起了装着饼干的碟子向她问道。

    “要吃！”

    在面对甜点的时候，沃莉小姐表现出符合她外表特征的举动，谁会料到她其实是一位非常精明的商人呢？

    “这么快就鉴定完了吗？”

    “毕竟就算我们检查了一晚上，并没有探测到有任何魔力反应，最后我们认定这衣橱还只是一个普通的衣橱而已，所以我就亲自送上门来了……虽然不知道谁是卡梅拉，为什么这个[卡梅拉的衣橱]会在我的店里就是了。”

    “原来如此……”

    那么为什么会叫做[卡梅拉的衣橱]呢？这是出自哪个人的手中呢？

    不过即使我不知道这些事情也无所谓了，毕竟我只是想要一个可以放很多东西的衣橱而已。

    我可是实用主义的哦。

    “艾莱依小姐，那个衣橱你想放在哪里呢？”

    “先放在我的房间吧。”

    带着沃莉小姐进入我的房间，然后看着她从什么都没有的空间之中变出了衣橱。

    “辛苦了。”

    我向沃莉小姐安慰她说道。

    “谢谢，这也是工作嘛。”

    “琳达公主大人，总感觉你好像很疲倦的样子……是睡得不好吗？”

    当我坐在我的凳子上读书的时候，我的城堡女仆向我问道。

    “没事……或许我还真的是睡得不好。”

    事实上我就连掩饰我的疲倦的精力都没有。

    今天早上我迷迷糊糊地醒来后，才想起来昨晚发生了什么事。

    为什么会发生这样的事……

    虽然我对自己主要是对自己脑袋里另一个意识问道，但并没有任何答案出现在我面前。

    “琳达公主，请问你现在需要休息吗？”

    “不，我还是就这样就好了，我也没有想去睡一觉的欲望……你就先离开一下吧，让我一个人静静。”

    “明白。”

    目送城堡女仆离开了我的房间后，我感叹了一声，并且把头转向了今早女仆们搬进来的新的落地镜，听说是某一位贵族大人专门送过来的，不过对于我而言也只是一面镜子而已。

    “唉……现在的我变成这样了……”

    我无奈地把目光放在镜子里本应该是镜子里的我的位置，但是那里却并不是我的镜像了。

    “……我是不是已经疯了？”

    在那里的，却是一位我没有见过的，有着一头美丽黑发的女孩。

    而她现在正在饶有兴趣地用她那红色眼瞳的双眼观察着我。

 重生的和平与微微变化的日常 25  第一章  镜中女孩甘特与前往客房别墅

    “现在你能回想起什么吗？”

    我对着镜子发问，当然，是对镜子里的人发问。

    如果被其他城堡女仆看见了肯定会引起大骚动。

    我甚至能够想象到了骚动的主题：[孤独的公主正在跟冰冷的镜子进行着孤独的聊天]。

    不过话说回来，我还是第一次看到有其他人的眼睛与我的左眼一样，都是红色的，而她的是双眼。

    “没有，什么都没有。”

    不过镜中人却摇了摇头，遗憾地说道。

    这家伙是我今早醒来之后在化妆镜中发现的，她取代了我的镜像。

    不过令人惊奇的，却是正在为我梳头的城堡女仆并没有看见镜中人，她看到的，却是我的镜像。

    也多亏如此，即使我想告诉其他人关于这个事实，但是其他人的眼里肯定不会有她的存在而会无视我的求救。

    有那么几次，我都觉得可能是我大脑出了什么问题了……

    “无论是我的名字，我的过去，我的记忆什么的全部都不知道。”

    如此说着的她直接躺在现实中我所坐的沙发的镜像上。

    “唉，那你什么时候才能把我的镜像还给我……看不到自己的样子总让我非常不安。”

    现在完全不知道自己的模样到底是什么样子，无法为自己梳理装扮，实在是令人无法感到安心。

    我实在是没想到人类对于能看到自己模样的事情上是如此重要的。

    “就算你这么说，我也不知道要怎么还给你，事实上我也不想待在这里啊。”

    镜中人耸了耸肩后说道。

    “怎么能这样……”

    如果再这样下去的话，我觉得我会疯了。

    “别担心啦，我想我很快就能离开的……大概……”

    但是比起正在着急的我而言，镜中人反而显得很悠哉，似乎一点都不觉得这件事情很重要。

    “……大概……话说你到底为什么而附身到我身上来呢？”

    可以的话请去找其他人，不要来找我。

    “不知道。”

    好吧，还是这个回答。

    “难道说我被那个恶魔诅咒了吗？”

    从目前来看最合理的解释就是与那个恶魔接触的时候被他诅咒了……虽然我对于诅咒学一点了解都没有。

    但是，如果说这真的是诅咒的话……

    “既然这样的话，我只能去找人来驱除你了。”

    希望菲尔小姐能够理解我的求救，帮我恢复原状。

    “喂！你把我当做恶灵了吗？！”

    “难道不是吗？”

    除了恶灵附身这一解释之外，我想不到有任何的合理解释。

    “虽然你说的也是道理，但是请你放过我！”

    “来路不明的人非常可疑！”

    固执的双方都为了自己的生存之理努力奋战中。

    “啊，对了！我想起来了！”

    突然间镜中人她像是醒悟地说道。

    “想起了什么？”

    “就是你昨晚所说的[艾莱依]！”

    “你认识艾莱依？”

    总感觉好可疑啊。

    “我也不知道是不是认识……但不知道为什么总觉得这个名字对于我而言是非常重要的……”

    镜中女孩一手摸着自己的下巴沉思道。

    “……如果我能去看一眼那个人是什么样子的话，估计我可能会想起什么。”

    “好，现在就去！”

    我马上站起身来，向外面正在等待的城堡女仆通知我要提前去福尔林家。

    因为我已经跟凯瑟琳约好了见面时间，不过现在只是提前去而已，所以城堡女仆们也不会觉得有什么不妥。

    “决定得非常迅速呢……”

    镜中女孩的声音在我脑海里响起。

    “因为我早就约好了要去艾莱依那边，而且我想快点解决我们双方的麻烦……”

    趁着城堡女仆离开后，我小声地回应镜中女孩。

    而且如果需要的话，我会请艾莱依用她的圣光魔法尝试一下驱除镜中女孩的。

    当然，这话我并不会直接告诉镜中女孩。

    “喂，你……你真的不记得自己叫什么名字吗？一直用镜中人作为称呼好像不太好。”

    等到城堡女仆帮我做好了外出准备后，我突然想起来了这样的一件事。

    总觉得一直用外号称呼不太好。

    “……的确我是不记得自己是谁呢，但是名字嘛……甘……甘t……甘特……对，我好像是叫做甘特的！”

    镜子女……甘特那似乎是因为想起了名字而觉得开心的声音在我脑海里说道。

    “甘特吗？很男性化的名字……算了，甘特小姐，我们现在既要去见艾莱依了。”

    “是~”

    我与前来迎接我的城堡女仆们前往马车所在的方向，途中经过城堡内部的房间与走廊的时候周围的环境貌似引起了甘特小姐的注意。

    “公主公主，别走那么快嘛，我想参观一下城堡……啊，那间房是什么用途的？”

    喂喂！现在城堡女仆就在我旁边，我怎么回答你啊！

    我无视甘特在我大脑里的问题，继续向前走，最后终于来到了马车，不过这次却是……

    “喔！这座城堡看起来超不错的嘛！”

    你也太有活力了吧……

    甘特小姐那吵杂的声音正在影响着我，可惜因为马车上还有城堡女仆在陪着我，所以我不能发出声音教训她。

    在前往福尔林家的路上，我能看到已经有不少人正在街上走着，似乎前天的事情已经没有太多的影响了，但是却不知道从其他地方来的人对于被恶魔入侵的灾害有什么想法，虽然父亲大人他们决定了把恶魔的事实隐藏起来，只对外公布是骨龙以及

    魔物入侵，但是即使是这样的消息也让当时不少人民感到了震惊。

    这件事情对于弗尔奥特王国而言，几乎是算得上一次天灾了。

    如此想着的时候，马车伴随着已经驶进了福尔林家了。

    “不错的房子啊~”

    ……还是不习惯头脑里还有另一道声音的存在。

    而从车窗上看见了福尔林的守卫在房子那里奔跑前往报告。

    等到了马车终于停下之后，我马上下车，前往艾莱依所在的房子那里。

    不知道为何，我对于马上就能见到艾莱依这件事感到了期待。

    想快点去见她一面。

    “请进！”

    陪同的城堡女仆敲了敲门之后，里面传来了艾雷洛拉小姐那非常精神的声音。

    得到了同意的城堡女仆随机便帮我推开了门，与我一同进去。

 重生的和平与微微变化的日常 25  第一章  惊人的事情与惊奇的提问

    “琳达公主？你比预约的时间还要早到啊……”

    凯瑟琳看到我的到来后略显惊讶，不过很快她就让她的女仆去为我泡茶，并让我坐下沙发上。

    “因为我感觉没什么事做就提前过来而已。”

    凯瑟琳她们似乎正在刚开始准备下午茶，时间点来得真好。

    艾雷洛拉小姐和德洛丽丝小姐也正在吃着饼干聊天，萝亚小姐正在厨房里工作，但我环视了一周后，发现我所要找的人并不在我的视野里。

    “话说艾莱依呢？”

    “艾莱依正在房间里查看着她新买的衣橱。”

    凯瑟琳回复我说道。

    “衣橱吗？”

    作为福尔林家的客人，为什么会买衣橱呢？而且还是送到这里来、

    不过我对于衣橱并没有什么兴趣，我只是想问艾莱依的所在而已。

    当然，我可不会随便就进入别人的房间，所以我就在客厅里等着艾莱依出来就好了。

    [饼干吗……感觉我已经很久没有吃过东西了……话说我是已经死了多久呢？]

    在我脑海里的甘特小姐似乎对于我手上的饼干充满了兴趣，不过随后却联想到自己的死亡时间问题。

    不过碍于现在与其他人同场，所以我无法发声回应她。

    “大家久等了……啊，琳达，欢迎来参加我们的无聊者下午茶会。”

    伴随着她那精神的声音和不太懂是什么内容的话语，艾莱依从她的房间里出来了。

    “下午好，艾莱依。”

    我也向艾莱依打招呼道，而且不知道为何，我能感受到了在我脑海里的甘特小姐伴随着声源而看向艾莱依那边。

    怎么样，甘特小姐，有没有对于自己的记忆有所会想呢？

    [……]

    不过甘特小姐并没有继续说话，似乎正在回想着自己的记忆中到底有没有与这个人有联系……话说我为什么会知道这些事呢？

    算了，反正如果她可以早点回想起自己的记忆，知道自己是什么人，或许就知道为什么会附身于我……

    “琳达公主，请喝茶……”

    凯瑟琳的女仆安乔丽小姐在我面前放上了一杯看上去非常不错的红茶。

    “谢谢。”

    我拿起了茶杯，开始吮吸这那美味的红……

    [……母亲？]

    噗！！！

    因为听到了非常预料之外的话而让我情不自禁且非常失礼地喷出了红茶……

    大家都非常惊讶地看着我这边，现在我估计我的脸已经非常红了。

    “抱……抱歉，一时失礼了……”

    我赶紧拿出我的擦干净那被我喷出来的红茶，而我的女仆也慌张地拿出她的手帕帮忙。

    “安乔丽，是因为红茶泡得太烫吗？”

    “抱歉，似乎是我的失误，请公主原谅。”

    尽管其实并不是安乔丽小姐的错，但是顾虑到我这边，凯瑟琳把责任往她们身上揽去。

    “不，这是我的错，请见谅。”

    但我并不想让凯瑟琳她们这么做，所以我直接说白了……很害羞。

    “哈哈，没关系的，琳达，只不过是因为烫而已，也不是你的错。”

    不过还好大家都不对此进行深究。

    “呼……”

    我松了一口气，准备把杯子里剩下的红茶也喝完了的时候……

    [……我想起来了！艾莱依是我的母亲！]

    ……噗！！！

    为什么啊？！

    我感觉我的脸已经比几秒前的我还要红，此时此刻如果地上有条缝的话，我非常希望自己能够钻进去并拉上拉链。

    “咳咳咳！！！”

    “没事吧，琳达？”

    在我旁边的艾莱依一脸担心地靠过来。

    [果然是与我母亲一模一样的脸啊！]

    等一下！请不要过来！

    我向艾莱依摇了摇手，示意我很快就好了……

    “抱歉，我先离开一下……”

    我站起身来，往这房子的厕所那走去，留下一脸担心的众人。

    我用水洗了一下脸之后，对着镜子中的那个造成我现在困境，此时却正在兴高采烈的罪魁祸首怒……小声地问她，毕竟这里并不隔音。

    “请问你在干什么啊，甘特小姐？”

    [因为我看到了我的母亲啊！]

    “那只是相貌比较接近而已，艾莱依她现在与我同龄而已。”

    [但是我不会记错的，她就是我的母亲。]

    “但你不是什么都忘记了吗？”

    [现在记起来了……]

    尽管她如此说道，但是语气却显得并不确定。

    我无法知道失忆者的感受如何，但是我还是想让她明白，与我同龄的艾莱依不会是已去世多时的甘特小姐的母亲……大概。

    毕竟对于艾莱依的过去，我几乎一无所知，但是不管怎么想，艾莱依看上去也不像是一位有孩子的母亲。

    对，没错！

    我深呼吸了一下取回冷静，提醒了甘特小姐不要再这样吓到我，然后就离开厕所，返回到大家身边。

    尽管大家一脸担心地看着我，但是我还是向她们解释是因为我的身体状况现在并不是太好的缘故，不过还是感谢大家的关心。

    “呼……”

    当大家都开始如常地互动，有说有笑的时候，我感觉我终于挺过了又一难关了，但是不知为何艾莱依却有点疑惑地看着我。

    “怎么呢，艾莱依？”

    我向她问道。

    “嗯……总感觉在你身上我感觉到了一点既视感……为什么呢？”

    不过连艾莱依自己都似乎不知道自己在说些什么。

    不行啊，艾莱依，现在我的脑海里有一个幽灵小姐正在向无辜的我诉说着你是她的母亲的这件事我是没办法直接告诉你的，因为我根本就不敢去相信，毕竟你看起来并不像是结……

    “说起来，艾莱依小姐，你有结婚对象吗？”

    “……唉？”

    艾莱依一脸惊讶的表情看向我。

    笨蛋吗我？！

 重生的和平与微微变化的日常 25  第一章  结婚与甘特的身世

    为什么啊？！为什么我会问这样的问题啊？！

    因为想着如果甘特小姐真的是艾莱依的女儿的话，那么她们的家庭会是怎么样然后联想到艾莱依如果结婚的话会是怎么样的情景，结果我的嘴却把这样的事情脱口而出……

    今天的我真的不行了……

    不过幸好其他人都在聊天吃着甜点，并没有听到我向艾莱依小声问道的问题。

    “结婚吗……也是啊，公主或许会对这样的事情感兴趣呢……”

    艾莱依思索了一会儿之后，大概察觉到了这问题只是我好奇询问而已，而且也并不便于让其他人知道而小声地说道。

    当然，我并不会说这是我自己嘴误而已，而且也不是因为好奇而想着继续接着话题。

    “……未来的我就不知道了，但现在的我并不想结婚哦。”

    艾莱依微笑地说道。

    “不想结婚？”

    为什么呢？本来只是好奇艾莱依与甘特小姐的关系而问了一下，但却得到了一个预料之外的回答。

    “但是像艾莱依这样的人肯定会有许多人喜欢，甚至争着想

    ……”

    “并不是喜欢不喜欢的问题，原因嘛……并不是什么责任的问题，很大部分是因为自己的问题吧，还没准备好，还没有想好，还没有解决好的问题一大堆，所以我并不想去思考结婚的问题……”

    是这样吗？因为自身的原因而不去结婚……

    “嘛……当然也有一部分原因是因为我并不那么着急结婚吧，毕竟我还想去到处去旅行，去见识一下这个世界。”

    “旅行……吗？”

    说的也是啊，艾莱依是冒险者，会到处去旅行和完成委托，并不像凯瑟琳那样作为贵族之女会一直待在这个国家之中，所以她也很有可能不会继续待在奥因克或者弗尔奥特，虽然听说她有一间屋子在名为芬纳特的小镇上，但是估计即使到时想要找到她也是不太现实的。

    尽管我可以提出让艾莱依作为我的护卫的委托，但是估计艾莱依也并不会接受吧。

    “说回来，琳达你呢？身为公主的话在这方面应该不会很自由吧？”

    艾莱依反问我说道。

    “这么说也不对……因为父亲大人跟我说过这方面由我来做选择。”

    “真的吗？！”

    不知为何艾莱依对我的回答感到惊奇，不过想想也是，因为别说是公主了，就算是贵族子女也很难对于自己的婚姻未来做

    自主选择。

    不过还好父亲大人似乎对我放开了，让我自己选择，但是对于我而言，去接触那些贵族之子实在是让人无力。

    看过不少的都自大，贪婪，没有能力等缺点……不过也可以说是不在我的选择范围。

    如果他们能像艾莱依那样就好了……

    ……话说如果是这样的话，那么甘特小姐究竟是什么人呢？

    [但是在我记忆中，我的母亲名字就是艾莱依，而且连样貌都一样……]

    很明显她感受到了我提出的疑问，而尝试进行反驳，但是语气中却显得不确定。

    “话说回来，请问你认识一位叫做甘特的人吗？一个黑色长发，样貌不错，拥有一双红色眼瞳的女孩。”

    为了能够做出最后的确认，我向艾莱依询问了对于甘特小姐而言最重要的问题。

    “只有姓名吗？这还真是难找啊……”

    “的确是有点勉强别人……但是我也想不到还有什么形容……”

    要怎么形容甘特小姐的外貌呢？我对于这方面很弱。

    “甘特？让我想想……甘特……不知为何我好像有点印象……”

    “真的吗？”

    [真的吗？]

    我与甘特小姐同时说道并督促艾莱依快点想起来。

    “甘特……甘特……黑色长发，拥有一双红色眼瞳的名为甘特的女孩吗？那就只有甘尼尔.弗尔奥特吧……如果没有相同姓名的人的话……”

    “唉？”

    甘尼尔.弗尔奥特？拥有弗尔奥特家族的名字……慢着！甘尼尔.弗尔奥特不就是那位传说中封印了恶魔萨思尔并且也是斗技比赛的举办者吗？！

    艾莱依说了句稍等一下之后，便从手中凭空变出了一本非常厚的书本，封面写着《历史人物汇集英雄篇》。

    “我记得之前有点好奇而买下来，之后在里面看到过的……甘尼尔……G开头……F……找到了，是这样的样子吗？”

    艾莱依翻到了她要找的那一页，然后把书本递给了我。

    “这……这是？！”

    书本的左页是一张非常漂亮的肖像画，画中的女孩是一位看上去很安静的女孩，一头黑色长发，脸上挂着的笑容让人觉得她是如此地自信与美丽，其红色双眼异常地诱惑着人。

    这与甘特小姐的样貌一模一样！

    [甘尼尔.弗尔奥特]

    在肖像画的另一边，也就是右边那一页，写着酷似甘特小姐的女孩的姓名。

    [这……就是我吗？]

    在我脑海里的甘特小姐疑惑地说道。

    但我并没有理会甘特小姐的问题，而是去读关于甘尼尔.弗尔奥特的信息。

    但即使我不去看关于甘尼尔.弗尔奥特大人的资料，我也非常清楚关于她的历史，毕竟在历史上如此重要的人物，并且还是我们家族的人，不管怎么样都会去了解并且熟悉她的历史。

    关于甘尼尔.弗尔奥特的传说以及故事到了现在也是非常受欢迎的话题之一，关于她的作品层出不穷，甚至到达了一个星期里三个戏剧院的内容很有可能是从她的传奇故事改编而来的剧场。

    毕竟，甘尼尔.弗尔奥特可是我们弗尔奥特王国的勇者。

 重生的和平与微微变化的日常 25  第一章  查阅资料与保密

    [这真的就是我吗？]

    通过我放在桌子上的镜子，我看到了甘特小姐露出了一幅不可思议的表情。

    “……就目前来看，真的是你……甘特大人……”

    从凯瑟琳的家回到城堡后，我马上跑到了城堡里的图书馆里去，去查询关于甘尼尔.弗尔奥特的详细资料。

    尽管以前一直都听说过关于甘尼尔大人的传说，但是现在为了能够进一步确实，我来到了已经许久没有来过的图书馆，

    找出基本厚厚的上面布满了灰尘的书。

    而当我真的找到了关于甘尼尔.弗尔奥特大人的资料时候，如果只是单单外貌对比的话，甘特小姐真的与肖像画中的甘尼尔.弗尔奥特一模一样。

    甘尼尔.弗尔奥特，是出生于弗尔奥特王国，原名是甘特，在她20岁左右的时候与当时的弗尔奥特王子结婚，随后改名为甘尼尔.弗尔奥特。

    甘特大人从小被一位神秘的森林贤者扶养，但是甘特大人的身世什么的并没有进一步的详细说明，甚至到了后来那位森林贤者去了哪里这一点包括甘特大人本人也不知道。

    而在当时在弗尔奥特国境内有数个恶魔在作乱，附近的领地军队节节败退，而此时才仅15岁的甘特大人率领着由附近数个小镇以及村庄，还有几个种族的人组成的团队击退恶魔的魔物之后，更是自己一人打败，封印了其中一个恶魔，让附近的领地恢复平静，也由此一鸣惊人，消息几乎传遍了整个弗尔奥特王国。

    随后在她逐渐带领着自己的队伍击败了还在扰乱弗尔奥特王国的数名恶魔之后，更是被人誉为勇者贝亚特之后的新的勇者，同时也接受了当时还在世的年老的圣女的祝福。

    之后接受了当时的弗尔奥特王子的求婚，然后结为……

    [……啊，我只是与他结了一年婚而已，之后我就直接离婚了。]

    “唉？！”

    突然间甘特大人暴露了一个非常惊人的消息！

    “这是为什么啊？！话说你的记忆回来了？！”

    [现在开始慢慢地有了一些实感，但也并不是全部……不过当时没什么，只不过我并不喜欢他，与他在一起也只是因为……嘛，还是不说了……]

    为什么不说啊？！话说到一半，我可是非常好奇的！

    像甘特大人这样的传奇人物我可是有不少的事情想去了解的！

    [……不过，起码现在已经知道了不少事情了。]

    “比如呢？”

    [比如知道了我是谁这件事！]

    ……就算甘特大人你双手抱胸，表现的非常有自信，但是这不就是最基本的信息吗？其他的呢？

    “那么为什么甘特大人现在会附身在我身上呢？”

    [不知道！]

    ……拜托！这可是非常重要的事情啊！

    我感叹了一声之后，继续翻阅资料，但是之后却已经没有多少信息资料了。

    结婚的同年，又一只恶魔出现在奥因克上，那个就是恶魔萨思尔吗？随后甘特大人亲自打败并封印了它，然后……没了？

    关于甘特大人的后续的资料只到了这里，之后一点资料都没有。

    为什么呢？

    书上只是简单地提到了甘特大人之后的去向，但结果是如何却不清楚。

    “甘特大人？”

    [这一点我还没记起来……]

    “唉……”

    好吧，现在的状况总比什么都不知道的要好了。

    我轻轻地且非常冷静地合上了书本，放回原位，拿起镜子，然后走出图书馆。

    当我合上了图书馆的门之后，蹲下来并双手捂脸，就差自己失控大叫起来了。

    现在还好图书馆位于城堡里比较偏僻的地方，一般没有多少城堡女仆或者城堡骑士会经过这里。

    [你在做什么啊？]

    尽管甘特大人那疑惑的声音在我耳里响起，但是现在可顾不上了。

    “怎么办……那个传奇的甘特大人居然附身在我身上……要去通知给其他人吗……要去找菲尔或者那位麦格大师吗……”

    我把镜子对准自己的脸，与镜中的甘特大人说道。

    在我的大脑里浮现了数位或许可以帮得上忙的人，这种情况应该可以去依靠的吧？

    话说如果让我和甘特大人继续这样下去的话，总感觉自己很对不起甘特大人啊。

    [等一下！不要去告诉给其他人！]

    但是甘特大人却拒绝了我的想法。

    “为什么不想让其他人知道，甘特大人？”

    [因为毕竟我现在也只是一个幽灵而已，已经不再是一个人类了，而且我也不想让其他人知道我的存在，所以就先暂时保密吧。]

    是这样吗？

    [而且现在还有许多事情还不清楚，为什么我会回来，为什么我会附身于你，为什么我会失忆这些事情还不清楚，所以现在还是暂时保持原状吧，琳达。]

    “……是。”

    迫于甘特大人那气势，我没办法拒绝她的要求。

    “那么艾莱依呢？甘特大人你不是说艾莱依是你母亲吗？但是现在不管怎么看她都不是你的母亲，书上的资料是说甘特大人是由森林贤者抚养的，而且还是都已经是几百年前的事情了……”

    [的确是这样没错，但是……我觉得我并没有认错人……]

    “你是说艾莱依就是那位森林贤者吗？怎么可能……如果是这样的话，艾莱依已经都几百岁了吧……”

    [……说的也是，但是……但是……]

    甘特大人似乎也没办法反驳我的说法。

    “既然甘特大人要求的话，那么就先让我们保持原状，我不告诉给其他人知道此事，而让我们一起找到让甘特大人……额，离开我的身体？”

    此时的甘特大人是幽灵对吧？应该不会对我做什么事吧？

    [唉……就这样吧，我先去睡一觉了。]

    最后甘特大人带着浅浅的遗憾的语气说完最后的话后就消失在镜子中了，但我的镜像依然没有出现在镜子里。

    唉，之后该怎么办好呢？

    [……而答案就是，你，继承了那个封印了我的弗尔奥特之人的一切。]

    那一晚里恶魔萨思尔的话再一次回荡在我脑中。

    我继承了……甘特大人的一切？是指我现在与甘特大人的灵魂一起吗？

    想不明白。

    是因为与恶魔的接触导致甘特大人的灵魂回来吗？但是为什么？为什么是我？

    我只是一个没有多少能力的公主而已，魔法学长年仅仅勉强合格，体能也没多少，即使拿着一把剑也不会造成多大的威胁。

    即使是甘特大人对此也毫无清楚，只知道自己突然间就在我身上了，顺带还占据了我的镜像。

    唉……总觉得最近发生的事情太多了，自己需要一点休息。

    现在就先按着甘特大人的想法，跟其他人保密，然后慢慢找把我和甘特大人分离的方法吧。

    加油吧，琳达，现在已经没有什么情况比现在更糟糕了！

    我为自己稍微鼓励一下，然后站起身来回去自己的房间，等待城堡女仆通知我可以吃晚餐。

 重生的和平与微微变化的日常 25  第一章  斗技场再开与议会

    “女士们先生们孩子们！欢迎再次来到斗技场来观看斗技大赛！”

    非常受欢迎的文香小姐的声音响彻了整个斗技场，观众们的欢呼一浪接着一浪。

    经历了那一晚上的事情以后，奥因克的人民都非常地紧张，所有的人都在担心着还会不会有下一次的事情发生而让压力持续地压迫着自己。

    听凯瑟琳说这次斗技会的后半段阻止得非常迅速，似乎是城堡那边的人想让大家知道，奥因克还有许多不可忽视的强大的战士，可以在魔物面前保护大家的安全。

    现在，就在斗技场这，几乎所有在观众席的居民都在奋力地呐喊着，为自己支持的喝彩着以来释放集聚起来的压力……

    ……只不过那些居民的压力几乎都快压迫在我们选手的身上了。

    我已经能够看到了有几位选手开始颤抖着，不过这也只是小部分的人，其他的选手个个都显得非常冷静，或者热情，很从容地面对观众们的欢呼。

    而我听着那些人的呐喊已经快要怀疑自己的耳朵是不是已经在耳鸣了。

    “啊啦，没想到现在大家都这么热情……”

    作为从预选赛冲出来的其中一位女冒险者用着很从容的语气说道。

    “是啊，毕竟大家最近都非常紧张嘛……”

    另一位从预选赛出线的男选手如此说道。

    “既然现在已经开始比赛了，那么大家可要好好地比试一下……”

    一位看上去非常强壮的矮人选手像是鼓舞自己一样说道。

    “这可是能够赢得荣誉的好机会。”

    一位女魔法师选手正打量着其他人如此说道。

    “此胜……吾得……”

    看起来非常严肃认真的剑士低语地说道。

    “大家看上去都志在必胜呢……虽然这并不是什么坏事……”

    我看了看在我周围的那些选手的表情后，深呼吸了一下，稳住自己持着双大刀的手，然后说出了我从五分钟前开始就很想说的话……

    “……但是为什么你们全部人都攻击我啊？！”

    ……然后用力把架在我的刀刃上的武器全部打飞！

    这一次斗技会的后半段尽管组织的非常迅速，但也因为过于迅速而牺牲了其他东西，比如说……把16强单淘赛变成了大混战模式！

    “为什么是大混战？！为什么有一半的选手把我当做攻击目标？！为什么啊？！”

    “少女，现在可不只是只有你一个会这样哦。”

    在战场的另一旁，可以称得上为种子选手的邦先生现在正在从容地与另外一半的选手战斗……慢着！刀枪不入的肉体也太强了吧！

    话说现在的我也没有什么余力管邦先生那边了。

    我左右架开朝我袭来的刀和剑和木棍，然后用[空步]迅速逃到空中，往下方的选手释放[火焰风暴]和[飓风]双重魔法。

    这可是我昨天下午尝试[艾莱依]的魔法，然后让我了解到了两个非常好用且实际的魔法……虽然主要是因为其他的魔法我并不太敢使用。

    而在我的双重魔法的来袭下，那些把我当做目标的选手们都非常迅速地散开来进行躲避。

    总之先让我松一口气吧。

    “现在城内怎么样呢？”

    “居民已经把注意力放在斗技场了，我们也正在迅速地重开祭典活动，这样居民们的压力估计能够减轻一点……”

    “我们要继续增加巡逻队来维持秩序……”

    “外来旅客与我们居民的矛盾开始加深……”

    “城门这边维护修理的资金还需要……”

    “魄图地区那边传来了疑似有龙出现的消息……”

    在听到国王大人的问题之后，在会议室的官员们纷纷开始说出自己工作范围里所出现的问题，没有一个人掩饰自己工作上出现的问题，所有人都在竭力思考与解决问题。

    这一切几乎都可以说是国王大人本人长久以来所散发出来让人信服的魅力与魄力。

    “……那么关于恶魔的那件事呢？”

    当国王大人听取了大家的情况之后，便问出了可以说是目前最重要的事情。

    大家都一瞬间停止了诉说自己的工作事项，

    把视线集中在坐在同一张大圆桌子某一个人身上。

    “……目前我们只找到了那个帮助过恶魔的男人的资料信息，其余的还不清楚。”

    那个人缓缓地说道，从语气里听上去，似乎对于此事并不关心的样子。

    “那么那个少女呢？那个叫做艾莱依的女孩……”

    听到了国王大人的追问，在场的所有人的伸直了腰，把全部注意力都集中在那个人的身上，就连我也是如此。

    “……没有，将近一片空白，我只能追查到关于她最早的资料是在名为芬纳特的小镇上，而其他的资料完全没有……在哪里出生，在哪里生活，是什么人，有什么家人，背景如何什么的一片空白，仿佛她是突然间出现在这个世界上……抱歉。”

    “无需抱歉，我多少也能料到，但只是没想到连你也没办法追查到她的信息……算了，就先这样吧，接下来把重心放在如何把那个少女招纳到我们旗下……”

    国王大人的话，大家都心知肚明。

    对于一个非常有才能的人，大家都想把她招纳到自己手上为大家工作，毕竟如果放任她不管，她也极有可能会因为冒险者

    的工作而去其他国家那，结果也有可能会被其他国家给招纳，那样的话对于自己国家而言实在是太危险了。

    对于国家而言，有能力的人要尽量掌握住，即使对方对于目前的国家而言毫无发挥能力的用处，但也不可能放任他去其他国家为他们效力。

    所谓的国家就是这样。

    “话说回来，最近琳达似乎很黏那个少女……能通过琳达把那个少女纳入呢？”

    国王大人低语地说道，而这一句话也传进了坐在他身旁的我的耳里。

    “能把这任务交给我吗？”

    国王大人马上看向我这边来，露出了非常惊讶的表情，而且也不止国王大人一人，在场的其他人都把视线移到我身上来。

    其实我也非常惊讶，没想到我居然会突然说出这样的话，这与平常的我不同。

    “真的吗？你真的要去吗？”

    “是的，我想去做。”

    不知道为何我想去做这件事，我想去了解那个女孩。

    “但是让琳达她……”

    “没关系的，我只是想去接触一下那个女孩而已。”

    “……我明白了，那么你也去试一下吧，乔伊。”

    大概是察觉到了我的坚持，国王大……不，父亲大人缓和地说道。

    艾莱依……不知道为何我有点在意她……为什么呢？

    明明与她的接触并不算多，甚至可以说只是寥寥几次，但是我的注意力却一直在她身上。

    为什么呢？

 重生的和平与微微变化的日常 25  第一章  激战与决战

    把手上附上我的魔力的大刀直接往女魔法师的大火球魔法投掷过去，扰乱她的魔法准备，并用空出来的手接住了往我这挥舞过来的矮人选手的大铁锤的柄，直接往他的头上使出一击强力的膝踢。

    抱歉，身高如此，请勿怨恨。

    因为我的一击往脑袋上的膝踢，全场唯一一个矮人选手就这样直接倒下而退场。

    我这边就先解决了一个，剩下还有六个选手，而另外一半的人则在现场的另一边进行他们的混战……不，现在可不是看戏时间。

    “话说为什么你们要联手对付我啊？！”

    “因为你是最危险的，所以看我们把你给打败，让我们再去解决那个……啊！”

    剩下的六人组的其中一个对我解释道，但是说到一半的时候却被从战场的另一边飞过来的人影给撞飞。

    仔细一看，却发现是一位被邦先生抓住进行暴力投掷的倒霉蛋。

    能从战场的另一边投掷过来并且帮我解决其中一个选手……Good

    job，邦先生！

    在他们还在因为突如其来的变化而愣住的时候，我强化了我的身体，冲到了距离我最近的选手身旁。

    尽管对方反应过来并采取防御动作，但是太慢了，在被我占到先机的一瞬间，你就已经输了。

    我在对方面前进行急刹车，伸手抓住对方想要进行防御动作的手臂，然后把他拉过来，另一只手合成拳头，一击击中在他的肚子上。

    因为距离非常近且我还强化了视力，让我非常清晰地看到了他翻白眼的过程。

    第二……第三个选手解决。

    我一手撑住第三个选手的身体，用他的身体抵挡住向我袭来的木棍攻击，然后用力一推，把失去知觉的第三位选手的身体直接推向拿木棍进行攻击的第四位选手，扰乱他的进攻。

    然后我用左手做出了手枪的手势，在我向前翻滚躲避向我袭来的火焰魔法期间，往在我左侧朝我冲过来的剑士选手的左腿射击，

    让他在自己因为突然的剧痛而喊出声之中停止前进。

    “制止住她的动作！不要让她……啊！！”

    对方话还没说完，我就已经跃到了他的头上，双脚合拢，直接往他的脸上直踢过去，并顺势地在倒地的他的脸上着陆。

    以踢到的感觉来看，估计鼻梁已经不行了……抱歉，希望现场的医生能够帮到你。

    第四个，解决，还有三个选手，一个剑士，一个女魔法师，还有一个冒险者。

    对方剩下的三人组面面相见，似乎终于明白了我的威胁性比他们评估的还要厉害，但无可奈何的却是己方可以行动的人已经不足以能够打败我了。

    也因为如此，我才能有空档去瞭望一下战场的另一边的邦先生的战况……现在似乎也与我一样，都几乎把大家干掉了差不多了。

    在我的雷达哔哔哔作响的瞬间，我把身体往前倾，直接强化身体向着想趁我不注意向我释放数个火焰魔法的女魔法师的方向冲过去，左右闪避了已经近在咫尺的火焰魔法，侧身闪开了横劈过来的刀刃，然后跳上了挥舞过来的木棍上，用力一跳，跳跃在空中。

    “再吃我一发混合魔法！”

    处于女魔法师的上空的我左右手分别释放[小型火焰风暴]和[飓风]魔法，然后两个魔法混合起来产生足以震撼全场的威力。

    尽管女魔法师已经做出了魔法盾来进行防御，但是其防御力远远不足以抵挡伤害极高的混合魔法，随着清脆的魔法盾破裂的声音，第五位选手女魔法师也要退场。

    平安落到地面后，我回过头注视着愣住在地上的剩下两名选手。

    他们似乎已经放弃了击败我的打算了，脸上充满了后悔的神情……

    “如果能够早点联手打败她的话自己或许还有胜算……”

    ……这样的，我估计是这么想，不过可惜，现实可是非常残酷的，便利店可不会一直储备着你喜欢的薯片的！

    在他们两位拼尽全力朝我攻击过来的同时，我也一同冲上去，往他们之间的位置冲锋。

    低头闪避了木棍，用一只手抽出了在道具箱等待已久的大刀把对方的刀刃斜着架开，再松开拿刀的手，同时握紧双拳……

    “双重腹击！”

    ……双拳同时打击在他们两人的肚子上，计算好角度不让他们的呕吐物溅射到我身上来。

    “抱歉，比赛可是非常残酷的。”

    对于正在吐着白沫的两人，我低了低头，请示原谅……好了，现在还有谁……

    “哈哈哈，正如我所想的，果然是少女你与我对决。”

    ……从我身后传来略微高傲的声音以及能够覆盖到我身上的黑影的情景让我不禁吐出一句：“Oh，shit……”的话语。

    等我回过头，看到的却是比我身高还要高出我一倍，身上的衣服尽管已经几乎全没了但却衬托着他那强大无比的肌肉，单单只是站在这里就能产生无与伦比的震撼感，让人不禁心想如果这个人是己方的队友的话是多么可靠，当然反则依然。

    “你好啊，恶……邦先生，能不能手下留情啊？”

    “哈哈哈，少女，虽然你这么说道但是你手上聚集的魔力可不是开玩笑的吧。”

    啊，糟糕了，被他发现了在我手上足够行成[符咒.天门]的魔力了……不管想想也是，如此大量的魔力可没办法藏起来的。

    “……这次可是对上了BOSS级别了……”

    我与邦先生现在对峙着，之间相隔不到10米，周围那些伤员选手已经被现场的工作人员以及医疗人员紧急带走前去疗伤了，可以说现在已经没有什么东西能够妨碍我们全力以赴……不，我还是不能全力以赴，如果让我使用[艾莱依]自带的高级技能的话还是有点麻烦。

    “那么，就由你先来吧，少女。”

    邦先生带着自信的微笑朝我说道。

    “那，我不客气了！”

    说罢我便强化好全身，往邦先生那冲过去……

    “全力腹击！”

    ……集中全身的力气朝邦先生的腹部击打过去……

    “……好疼！”

    感觉自己像是击打在钢铁上一般的疼！

    痛觉正在我的大脑上乱窜着，嗓子里那一声尖叫差点突破我的防御而喊出来了。

 重生的和平与微微变化的日常 26  第一章  决斗与计划

    在我的拳头打在邦先生的腹部上的同时，施放[符咒.天门]进行超近距离的攻击。

    巨大的爆炸所产生的气流和冲击波把我们双方直接给冲散，我在地上翻滚了好几圈后才制止了自己身体的动能停了下来。

    “超近距离的轰炸……”

    在爆炸扬起的尘土平息下来之后，一个巨大的人影站立在大地上。

    “……应该说这样的确是打倒不了他吧。”

    虽然毫无根据可言，但不知道为何就是感觉邦先生就是没办法可以轻易打倒……即使已经用上了可以歼灭恶魔的魔法……

    只见邦先生把身上那已经不算是衣服的布块给撕扯下来，拍了拍身上的灰尘，然后做出了战斗姿态。

    你是某位会气波功的大师的徒弟吗？

    虽然曾经听说邦先生是一位刀枪不入，力大无穷的格斗家，但是没想到他的防御力居然有这么恐怖，如果他的战斗力也

    有这么厉害的话，那么他可以说就是最简单直接的恐怖格斗家，既有坚不可摧的肉体，也有足以给予足够破坏力的力量。

    令人颤抖的对手。

    我也摆出了战斗准备姿势（自认为的），准备好面对一场恶战……

    [蹲下！]

    突然间下意识地听从了脑海里的声音，身体开始行动起来，在我反应回来的同时，我意识到了邦先生来到我面前发起了进攻。

    在我身体蹲下来一瞬间，头顶上略过了邦先生那结实的拳头，其引起的风压吹起了我的头发。

    如果我稍微迟那么一点蹲下来的话，估计现在我已经承受了那一拳的爆发力而飞起来了。

    邦先生前一瞬间还在原地，突然间就已经来到我面前进行攻击，多么可怕的爆发力。

    我几乎调控了全身将近三分之一的魔力来进行强化身体，让自己的身体尽可能地提升速度，把自己的速度提升到原本的两倍，三倍……甚至是四倍，然后在邦先生的周围不停

    地跑动，扰乱他的判断。

    然后在双手上聚集魔力，绕着他的身体不停转圈跑动，同时对他的腿进行冻结魔法。

    双手喷发着白色的急冻冷气不停往邦先生身上进行结冰，逐渐地产生冰块冻结身体。

    对于一个实力惊人的格斗玩家，限制对方的行动是非常关键，不过……

    “你可不是第一个与我战斗的时候想要限制我移动的人。”

    ……邦先生像是轻轻地晃动了身体，把我凝聚起来的冰冻直接给打碎。

    当然我并不会觉得这点儿冰会阻拦到你的移动，邦先生，但是这只是陷阱而已。

    不停跑动的我继续释放着冻结魔法，让邦先生忙于清理身上越来越多的冰块，与此同时，尽可能地不让可以察觉到魔力

    流动的邦先生发现我的计划。

    “虽然不知道你在计划着什么，但现在轮到我了。”

    放下了如此的话语，邦先生不顾停止几秒钟身上会被冻成冰块的冰冻魔法，直接抬起一拳击打地面。

    当拳头打下地面一瞬间，以邦先生的拳头为圆心，冲击波向外扩散引发地震，脆弱的地面也直接往下崩塌。

    我也因为这突如其来的变化而没办法来得及适应，高速运动的身体来不及停下就已经被崎岖不平的地面给绊倒在地。

    “可恶……”

    在我的脸快要摔倒地面的时候，抬起手往地面撑过去，让自己翻滚起来，然后马上把注意力集中在邦先生身……不在？

    [上面……]

    现在已经不用艾莱依A老师的进一步提醒，随着看到覆盖着我的影子越来越大，我迅速地往地面放置了我的魔力构成的陷阱，然后往旁边用力一跳，非常有质量感的存在坠落在地面上，引起了第二次地震。

    轰！！！

    一刹那我以为有陨石坠落下来。

    还没等我在跳跃中途落回地面，一直强有力的手直接从扬起的尘埃之中射出来，抓住了我的脚。

    “Oh，shit……哇哇哇哇哇！！！！”

    我再一次重复了内心里想到的第一句话。

    邦先生以抓住我的脚像是投掷链球一般转圈，让我感受到离心力的存在，然后直接把我给扔飞。

    [魔力占用：用“空步”调整好空中姿势，用魔力板进行着陆……]

    在空中飞行的我感受到了背后有一股熟悉的魔力正在抵御着飞行状态的我的动能，让我慢下来，并且在我下降的时候出现

    了数个魔力板托住自己的身体，安稳地降落。

    Thank

    you，艾莱依A老师。

    但是还没等我来得及重新架好姿势，就已经感觉到了寒气。

    已经来不及离开了，我全力强化了我的右手的拳头，加上魔力盾，

    转身朝向冲到我面前的邦先生，一拳打在了他刚挥出来的拳头。

    双方的拳头碰撞在一起产生了强力的冲击，脚下的土地已经快要裂开了而无法站稳了，而且最关键的是……

    ……好痛！！！！

    [魔力占用：强化身体防御，魔力架构支架支撑身体，紧急治愈伤势……]

    多亏了艾莱依A老师的援助，我并没有被邦先生的拳风直接给击飞，但是我已经几乎没办法感觉到右手的知觉。

    接下邦先生的这一击似乎已经付出了不少的代价，而对方的右手似乎完全没有半点受损。

    [右手伤势，接近复原，痛觉连接，开始恢复……]

    等一下，艾莱依A老师，总觉得你好像说了些什么不得了的事情！

    “真是不错的战斗，少女，但是现在看来你已经要输了。”

    “是……是吗？我倒不是这么觉得的，邦先生……”

    右手的痛觉终于开始来到了我的脑里，正在不停地左右蹦跶着，似乎不想停下来。

    对于我而言就现在的时机重新获得右手的知觉可是又爱又恨啊。

    “那么下一击就让你退场吧，少女！”

    “说的也是啊，邦先生……”

    就在邦先生扎好了马步，气势迫人的拳头向我的身体冲过来。

    如果随便接下这一拳，估计我可支撑不住了，但是……

    “……冰冻魔法，陷阱！”

    [魔力占用，魔力盾！]

    随着我的喊声以及艾莱依A老师的指令，身体上的魔力开始回应，两种魔法同时进行发挥。

 重生的和平与微微变化的日常 26  第一章  胜利的结果与国王的宣讲

    那充满压迫力的，仿佛可以直接把目标的头部直接打飞的炮弹拳头距离我的脸还有数厘米的地方停了下来。

    “……这是……”

    在邦先生的拳头之前，我的魔力盾正在全力抵抗着那充满威胁性和力量的攻击，但这也只是能够防御下来的其中一个原因。

    而另一个原因则是……

    “……冰冻魔法……什么时候……”

    还没等邦先生的话说完，迅速产生的冰块就已经封住了他的嘴，让他的声音没办法传出来。

    邦先生的半个身子已经被冰块给覆盖了，没办法再继续进行移动，而那些冰块则非常汹涌地往还没有被冻结的地方扑过去。

    尽管邦先生像是在尽力反抗着而挪动自己的身体意图撞开冰块，但是在他身体速度逐渐减慢的这一点上看来，冰块的优势更大。

    几秒钟不到的时间内，一座巨大的人形冰雕出现在战场上。

    “……还好……撑过去了……”

    当然，现在我的这一番话并不会传进在冰之中的身上有数个正在闪闪发亮的印记的邦先生。

    [作战成功。]

    话是这么说没错，但是这一次胜利是多么令人吃紧……

    如果邦先生意识到了我开始的时候使用冰冻魔法是为了掩饰在他身上埋下足够多的冰冻印记来等待我的激活的话，估计我已经被直接打飞了。

    即使邦先生能够察觉到我的魔力，但是自己身体上已经被我用冰冻魔法布满了我的魔力残余，让他没办法察觉到我的陷阱印记。

    但是仅仅只是给予印记没用，印记需要足够的魔力才能发动，而在他从天而降坠落在我身上的那一会，我在地面上设置的冰冻陷阱所散发的魔力也开始连锁地开始激活印记。

    原以为这招在宴会那一晚之后因为人太多了而无法使用了，结果现在居然还能再能拿出来对付邦先生。

    即使是[艾莱依]，也没办法在力量上胜过邦先生，跟邦先生拼力量可是非常痛，而且也是相当无谋，我的右手的伤势足以

    证明这一点，所以选择用陷阱魔法来对付邦先生的方法可是非常明智。

    抱歉了，邦先生，这可是我的胜利哦，请原谅……不过现在我的右手非常非常疼，所以就不需要你的原谅。

    -

    听凯瑟琳说当确认胜利者出现之后，斗技场就会放出大量的烟花出来以示庆祝。

    所以当烟火掩盖这天空之时，我就开始把邦先生解冻出来。

    毕竟我也不知道长时间冰冻住人类会有什么……

    [长时间……]

    ……额，好吧，所以我做的决定是非常正确的说。

    等到我把邦先生完好地解冻出来后，斗技场的主持人小姐以及奇怪的裁判南瓜先生来到了我的面前。

    “那么这位就是我们今年的斗技会冠军，艾莱依选手！”

    主持人小姐以及南瓜先生两位站在我身旁抓住我的左右手举起来，而主持人小姐则拿着一个像是麦克风的东西说话，而她的声音正从会场的各个地方响起来。

    而观众们则像是回应主持人小姐的话而欢呼起来，震耳欲聋的欢呼声几乎让整个会场开始摇晃起来。

    啊……我的耳朵……

    不过主持人小姐和南瓜先生似乎已经习惯了这样的场面而非常镇静，并不像我那样慌乱起来。

    我超不擅长这种场合的，头脑已经快晕眩过去了……

    [需要我来辅助你吗？]

    [这个时候应该展示自己的力量……]

    [不如去试一下拿走南瓜头套吧。]

    [比起这个，让我去摸一摸主持人……]

    头脑里的声音在不停地吵杂着，不过放心，我不会让任何一个出来。

    在被示意跟上他们身后之后，我跟着主持人小姐和南瓜先生一起走向领奖台，而刚解冻出来的邦先生现在则已经在医护人员的陪同下离开了现场，临走前他还对我微笑，竖了一个拇指。

    当然，我也对他说出感谢之言……

    “你好，艾莱依小姐，恭喜你获胜。”

    当我跟着主持人小姐和南瓜先生来到了领奖台之后，站在上面的，却是弗尔奥特国王以及他的骑士护卫们。

    听说几乎每一届的胜利者都是由弗尔奥特国王亲自来颁发冠军以及奖品，奖金的，对于那些来这里的参加者而言这可是无上的荣誉。

    “你好，国王先……国王大人。”

    在公众场合里对于国王的称呼还是稍微改一下比较好。

    而估计国王先生也是这么想道，他的嘴角稍微上扬了一下，接着他拿过了一个类似于麦克风的东西，站在我旁边向着全场的观众们开始宣讲。

    “各位女士们，先生们以及从其他地方不远千里来到奥因克的旅客们，我是弗尔奥特王国的现任国王，林库.弗尔奥特！”

    在国王大人的声音在斗技会的各处开始响起的一瞬间，本来非常喧闹的斗技场瞬间就平静了下来，所有的人都注视以及聆听国王的演讲。

    而国王先生似乎也对此感到了满意，开始接下来的话。

    “……现在，我们这一届的斗技大会的年轻的获胜者已经站在我身边，大家肯定非常期待接下来的颁奖仪式，但是……在此之前，我有其他事情想先讲一下，请先稍微耐心等待一下。”

    当众人听到了国王先生的这一番话，开始窃窃私语，相互猜测国王的意图，就连斗技会的举办方都对此感到困惑。

    “我知道，前天的魔物入侵事情发生后有不少的人对于奥因克产生了疑惑，甚至不安，毕竟在奥因克祭典时期发生了这么大的一件事情，也让不少人因为此而受到了伤害，所以你们对此抱以不信任和不安也是非常正常的，但是请各位安心，因为……”

    说罢，国王先生便把手放在我的肩膀上，而这一瞬间，我那已经产生已久的不安开始令人懊恼了实现了，我甚至能够听到了“Oh，shit……”这样的话语……或许这是我的嘴说出来的……

    “……因为保护了大家的安全，解决了前天的重大危机的主要人物之一，就是我们现在的获胜者，艾莱依小姐！”

    当国王的话语传达到了整个会场之后，换回来的却是大量的观众席上传达过来的窃窃私语。

    我马上转过头来，惊恐地盯着国王先生，但是国王先生似乎并没有打算理会我那无声的抗议。

    “所以，作为解决了这次危机的主要人物之一，加上这次大赛的获胜者身份，除了这次比赛的奖励之外，我决定给予艾莱依小姐一份……荣誉，我赋予艾莱依小姐作为我国的男爵的资格！”

    而当国王先生这句话说出口之后，整个会场先是陷入了沉默之中，但是几秒钟过后超级热烈的欢呼声化作声波向我涌来。

    而我，作为当事人，无力对付这样的暴力……难道说我踏上了那些主角们的脚步吗……

 重生的和平与微微变化的日常 26  第一章  结束与提议

    以前经常能在小说中看到穿越系的主角们在做了一番大事之后，便被加封为爵位，甚至有的还建国，当时的我还会因为如此

    毫无逻辑的剧情而吐槽，没想到现在居然轮到我了。

    为什么是我？！

    [似乎是为了把你捆绑在弗尔奥特王国这边，所以才赋予你贵族最低的爵位。]

    是这样吗，艾莱依A老师？

    的确一般人如果被封为贵族，而且还是被国王亲自封为贵族的话，估计现在已经开心得快要哭出来了，想着会全心全意为国王工作。

    但是，我可不是这里的居民，也不想待在国王的树荫下工作。

    所以，趁着周围没有人注意这边，我对刚说完宣讲的国王先生说道。

    “就算封我为贵族，我也还会是一个冒险者哦，国王先生。”

    直接发言，不拐弯抹角。

    “没关系，艾莱依小姐，这是我们给予你的报酬之一，即使你不做贵族的工作也没问题，只要你拥有这个头衔就行了。”

    而国王似乎也是这么想，趁着其他人还没反应过来的时候，他也如此说道。

    只需要我拥有这个头衔？但是这是为什么呢？

    说实话，我很想快点结束掉这一切，回去躺在床上休息。

    不过我对于[冠军之刃]挺好奇的，因为据说每一届的冠军都会获得一把由最好的铁匠们制作的模仿最初那位封印了恶魔的

    甘尼尔.弗尔奥特的武器，非常精美的大刀。

    当然，对于我而言，[卡罗拉大刀]就已经足够了，所以就把[冠军之刃]当做收藏品吧。

    “请来这边，艾莱依小姐。”

    在我跟随者工作人员离开了领奖台之后，到达了后台的大房间里，那里放置了看似是我的奖品的东西。

    在接过了装有一百个金币的小箱子和一个不算太好看也不算太难看的奖杯之后，我直接收在道具箱，毕竟我可不想拿这么多东西在手上。

    “给，艾莱依小姐，这是[冠军之刃]。”

    “哦，好……的。”

    当我回过头的时候，发现了一把比我还要高一倍的大刀正在横躺在推车上，放在我身后。

    “……有这么大的吗？”

    “是的，差不多有三米长了。”

    主持人小姐看了看[冠军之刃]后说道。

    我伸手去握住刀柄……好轻！

    “因为这只是一个模仿品而已，而且还是每年都做一把出来的，铁匠们也没打算把这当做是真正的武器看待，所以……”

    “我知道了。”

    毕竟能够赢得比赛的人都是非常有实力的人，也不可能突然会去使用一把并不是自己熟手的武器，所以铁匠们没有去把这把刀当做武器来看待也是理所当然的。

    抽出[冠军之刃]后，我竖直来查看一下。

    说实话，这与那个魔王碎片的那把大剑差不多长度了，不过如果习惯了它的长度的话，还是挺漂亮的嘛。

    “那我也把它收起来吧……话说我可以离开了吗？”

    直接收起来后我向其他工作人员询问道，得到了肯定的回答之后我便离开了后台，踏上了寻找同伴们的路……也不需要了。

    “艾莱依！”

    “主人。”

    “……艾莱依姐姐！”

    走过了几步路之后，艾雷洛拉，萝亚，德洛丽丝相继地扑到我面前并搂住了我。

    好重……你们三个啊……算了，就这样吧。

    “恭喜你了，艾莱依。”

    而一旁，凯瑟琳和安乔丽小姐则微笑地看着这边，从凯瑟琳那做出了金钱的手势可以看出，她似乎又因为我赢了不少钱。

    “怎么呢，甘特大人？”

    现在我正位于斗技场的贵宾室里，目送了离开领奖台的艾莱依，然后向镜子里正在沉思的甘特大人问道。

    现在整个贵宾室里就只有我一个人，而陪同我的城堡女仆现在让我使唤去帮我拿喝的，所以在这难得的单人空间里才能如此说话。

    [怎么说呢……尽管我也知道不太可能，但是她的战斗方式跟母亲真的非常相似……]

    直到现在甘特大人还没有完全放弃艾莱依是她母亲的想法。

    “是这样吗，甘特大人？很抱歉我对于这方面并没有多少了解。”

    说实话我觉得艾莱依的战斗很棒，非常精彩，除此之外我什么都不知道。

    “话说回来，甘特大人还没有回忆起其他事情吗？比如说恶魔什么的……”

    [没有，脑子里似乎总想着蹦出什么东西出来，但是差了最后一口气……就差最后一下，但是总是没办法能够想起来什么……]

    镜子里的甘特大人少有地露出了烦恼的表情。

    “那么的话，我们要不要去看一下那把[冠军之刃]呢？”

    [“冠军之刃”？]

    “因为每一届颁发的冠军之刃都是模仿甘特大人的武器而制造出来的，所以看一下武器大概能够回想起什么吧……”

    看一下自己熟悉的东西，应该能够回忆起一些东西吧。

    [不错的注意，琳达……好！我们现在就出发吧！]

    重新打起精神的甘特大人做出了指挥前进的东西，督促着我的行动。

    不用这么着急嘛，我还要通知女仆们关于我的行踪，不然的话让大家担心就不好。

 重生的和平与微微变化的日常 26  第一章  按摩与秘密

    “主人，现在感觉怎么样呢？”

    “嗯~非常……好……但可以的话……请稍微轻一点……”

    “不行。”

    萝亚的技术非常可怕，她的双手温柔地接触我的身体，但是其内在的力量正在碰撞着我略有疲劳的肉体，准确地刺激着身体上可以产生异样的快感的部位……

    “嗯~稍微轻一点……”

    “不行。”

    “但是……”

    现在的我头脑一片空白，再这样下去的话我感觉自己的理智快要没了……

    [说实话我并不觉得会是这样子，话说这也只是一个按摩而已，为什么……]

    才不是普通的按摩而已，艾莱依A老师，这可是神圣的女仆按摩！

    对，现在的我位于客房别墅里，正在享受着萝亚的肩部按摩。

    现在已经是晚上9点钟左右了，下午从斗技场里拿了冠军回来后就与凯瑟琳一家享受了一场非常丰盛的庆祝晚餐，之后等大家解散过后因为感觉到了身体，特别是肩部有点疲劳的感觉而试着请求萝亚帮我按摩一下，没想到萝亚居然有这么厉害的按摩技术……

    “……嗯~”

    原来人类还有这种可能性……

    “……艾莱依姐姐，你在看什么书？”

    一旁的德洛丽丝看了看放在我大腿上的摊开后也几乎到达我的胸部高度的书后向我问道。

    现在的她还是保持着萝莉状态，虽然我个人觉得少女状态也是挺不错的，但是本人却觉得因为并不熟悉长大后少女的身体而重新变回萝莉。

    “这是……某种制作工艺的书？”

    “……为什么连你自己都带有疑问？”

    “因为这只是我随手在我的书库里拿出来的书而已。”

    大概是前阵子来到奥因克之后去了书店买的一大堆书的其中一本吧……好像也不是吧，对于这本这么有破坏力的书还无

    印象……

    [……毕竟这是我买的……]

    唉？艾莱依A老师好像说了什么事情？

    [不，我什么都没说……下一页。]

    听从要求翻了下一页，所以如其说是我想看，倒不如说是艾莱依A老师想看而已。

    《人偶之心》，这就是这本书的书名，还真是一本很奇怪的书，里面记载的全都是关于魔法人偶的知识，甚至可以说把这本书取名为《从零开始教你轻松制作一个人偶》也不过分了……

    ……艾莱依A老师想做一个手办吗？

    [……差不多吧……下一页。]

    明白。

    在我翻下下一页的时候，感觉到肩膀上萝亚的手的节奏好像慢了下来。

    “怎么呢，萝亚，累了吗？”

    是因为一直帮我按摩肩部而开始疲劳吗？

    “不，并不是这样，主人……只是在想一点事情而已……”

    萝亚像是若有所思地说道。

    虽然我很想帮萝亚也来一次肩部按摩，但是无奈我并不知道要怎么做才能让对方舒服起来，只能作罢。

    “如果觉得累的话可以休息一下的……”

    “没关系，能够帮到主人我很荣幸。”

    “是这样吗……”

    如果对方是这么想的话我也没办法了。

    [下一页。] 好的。

    听从地翻了下一页，但是长时间用大腿托住一本超级厚重的书本并且保持不动可不是什么开玩笑的事情，大腿开始麻起来了。

    “究竟是谁写的书……”

    暂时先让艾莱依A老师等一下，然后合上书本，用力把书脊放在上面……让我看一看是谁的书写得又长又臭……

    [作者：卡梅拉]

    ……卡梅拉？

    没有听说过的名……字……不，听说过的，那不是我新买的衣橱的名字嘛？

    [卡梅拉的衣橱]的名字闪进我的脑海了。

    是巧合吗？同名同姓的可能性也不是没有。

    我并没有听说过有名为卡梅拉的人，即使在那本很厚的百科全书那里也没有找到有名为卡梅拉的人的资料……

    ……算了，就算对方做过木匠制作衣橱，或者做过人偶师写过一本人偶教程的书也与我无关就是了。

    [……] 啊，抱歉。

    在艾莱依A老师骂我之前赶紧把之前看的那一页给翻出来。

    夜晚了，大家都已经睡着了，而我借住小小的光球，依然还在继续看书，记录笔记，睡眠问题只能交给含有类似于咖啡因的饮料来解决。

    《人偶之心》，卡梅拉的著作，然而并没有人听说过卡梅拉的名字，也没有人重视过这本书籍。

    其很大一部分原因是因为魔法人偶并没有受到多大的重视，而且要想成功做出一个可以活动的人偶，需要非常多的精力和材料，资金，甚至说还要有制作者的天赋才能做出一个合格的人偶，但是即使在人偶之中赋予魔法阵，来让它进行活动，但是人偶能够做的事情并不多，行动僵硬，无法灵活工作，消耗魔力过大等原因导致这一领域并没有多少人想要去进行发展，几乎所有的人都想着人偶领域是不会有好结……

    “……是你吗？”

    从我背后传出了萝亚的声音，而且还已经认出了我。

    [一直很好奇“直觉”到底是怎么认出我的。]

    萝亚并没有回答我的问题，不过我也不会去在意就是了，甚至现在我也没有回过头去看她，而是继续记录笔记。

    “你想要做什么？”

    萝亚已经走到了我的身后，向我问道。

    [……这是我与艾莱依的协议，或者说是我向艾莱依提出的一份工作……请求……当然了，艾莱依她接受了。]

    “协议？”

    萝亚发出了疑惑的声音，但是很明显里面含有怀疑的成分。

    她真的非常忠实于艾莱依，但是我也算是艾莱依吧。

    [在我……我们完成了这份工作之前，保持沉默。]

    简单地宣告拒绝透露之后，我便不打算再说其他事情了。

    因为这件事情实在是太重要了，而且影响力也太大了……

    “我知道了。”

    而萝亚淡淡地说完后边转身离开了房间，只剩下我一个人。

 重生的和平与微微变化的日常 26  第一章  关于贵族的烦恼与艾雷洛拉的力量

    “哈～明明昨晚睡得很早，但总感觉自己好像通宵了一晚……”

    我无力地趴在餐桌上，思考着要不要回去睡个回笼觉。

    “请打起精神来，艾莱依，现在还在上课呢……”

    而在餐桌的另一边，凯瑟琳则拿着一本名为《贵族修养初心者手册》的书，思考着怎么教导我成为一名合格的男爵。

    “但是我并不想当一名贵族……”

    明明这是国王先生他们自顾自地把我纳入贵族圈，现在还要我去学习贵族的知识，超让人觉得不爽。

    “即使是这样，国王大人也已经赐予你男爵的爵位了，所以请艾莱依可以学习一下最起码的贵族知识吧。”

    因为今早在我还没睡醒的时候，凯瑟琳替我接待了来自城堡的人，他们是为了解说关于贵族爵位的事项而来，不过似乎因为凯瑟琳说一切都交给她吧而开心地把工作扔给了她。

    凯瑟琳到底是有多么受人信任啊？

    “现在赶紧想好你的家纹和贵族名吧，艾莱依，拖太久可不是什么好事啊，虽然城堡那边的人说想要思考多久也没问题……”

    贵族好像需要有自己专属的家纹和贵族名，就好像凯瑟琳一家，贵族名是福尔林，而家纹是一个骑士的剪影的图案，似乎是弗尔奥特王国建国前当时的福尔林作为一名骑士做了不少贡献而被册封为贵族。

    当然，这与我无关就是了。

    而我目前是被国王赐予贵族爵位里最低的男爵，没有贵族的领土，只有小量的贵族特权，一般拥有男爵之位的人都会在城堡里工作，所以是没有领土赏赐的。

    也就是说现在的我是一位有男爵之名的冒险者，但是男爵并不会带给我其他额外的收入（因为没有领土可以经营），反而很有可能会被卷入贵族圈的纷争……

    “话说为什么我要当一名贵族呢，不想去理会贵族圈的社交，我还想当冒险者的……”

    即使重复着这样的问题，但是答案还是不会来到我面前。

    “别担心，艾莱依，估计国王大人这么做是想让你为国家服务而已，毕竟有才能之人可不能随便放走的。”

    凯瑟琳随意翻着手上的书后便递给了我让我仔细阅读。

    尽管我伸手接住了，但是只是把它当做是枕头的一部分而把头放在上面，把视线投向后院去。

    “……喝！”

    在非常有气势的喊声过后，某样东西爆炸的声音随之传来。

    从我刚刚的景象，貌似是某位少女一拳就把一块巨大的石头给打碎了的这样的荒谬的情节，而且从她那满脸开心的表情看来，似乎并不知道自己的力量到底有多厉害。

    “艾雷洛拉好厉害啊……是你教的吗？”

    凯瑟琳也看到了我刚刚看到的场景，然后向我询问道。

    “有一半是我的原因吧……没想到艾雷洛拉居然能把[强化魔法]用的如此厉害……”

    ……都已经把[强化魔法]升级为[勇者强化]了。

    我摇了摇头否认道，而后半句则没有说出口。

    [勇者强化]

    [由普通的强化魔法衍生出的特殊强化魔法，格斗家们已经把强化魔法熟练到运用自如，几乎当做是呼吸一般，从而演变成比普通的强化魔法还要更有力量的特殊的强化魔法……不推荐非格斗家或者想要纤细身材的人去练习。]

    ……以上，是以前在游戏中关于这魔法的说明文。

    那是只有精通于格斗技术的玩家才能学会的技能，基本上可以说是[强化魔法]的高级别版本。

    但是，这个技能基本上就只有玩家才使用，而非玩家角色基本上很少看到有使用过的记忆，即使是那些大师级别的NPC

    也很少见有掌握这技能的。

    那么艾雷洛拉到底是怎么才会能够获得[勇者强化]的技能呢？

    以前刚与她认识的时候，是一位连魔力也不懂得怎么去调控的格斗家冒险者，距离把[强化魔法]交给她的时间点也只有短短的两个月左右，究竟是怎么才会把[强化魔法]升级为[勇者强化]呢……

    ……我有一个非常可怕的想法……

    “艾雷洛拉，过来一下。”

    我离开了座位，走到了后院处，向艾雷洛拉招了招手。

    “怎么呢？”

    听到了我的呼唤的艾雷洛拉一跳一跳地跑了过来。

    “艾雷洛拉，你平常活动的时候是不是一直保持着强化魔法的状态啊？”

    “保持？强化？有吗？”

    这三联疑问似乎表达了艾雷洛拉的疑惑。

    “额，或许是我的提问有点问题吧……应该说你觉得现在的身体状态与平常的有什么区别吗？”

    “没有哦！我平常都是这个状态的！”

    尽管艾雷洛拉像是为了证明自己的清白一样高举着双手，但是在我看来，艾雷洛拉高举着双手表达自己的日常都是在充满力量的状态中度过的。

    而其中的原因，就是在我的[鉴定分析]之中，艾雷洛拉依然还保持着[勇者强化]的状态，但是奇怪的是，她的魔力却依然保持着一种奇妙的状态。

    如果一直使用着强化系的魔法的话，自身的魔力就会缓缓地减少，直至用干了魔力，但是……

    “……肚子饿了吗？”

    “嗯……饿了！”

    听到了这话后我从身后的餐桌上拿了一块萝亚制作的饼干递给了艾雷洛拉，然后一瞬间饼干就消失在她的嘴里。

    而现在在我眼中，缠绕在艾雷洛拉的身上的魔力在她进食之后马上增加了不少。

    ……这家伙，用食物转换成魔力，而且转换率还非常地高！居然还有这样的事情？！

    也难怪为什么她那么能吃了！

    尽管身为半兽人的艾雷洛拉自身的魔力并不多，但是依靠平常的食物供应而不停回复自己的魔力，然后这家伙从我教她使用[强化魔法]那一刻开始就没有停止过这魔法！

    是因为我没有教她如何停止吗？！

    是我的错吗？！

    把如此可爱的艾雷洛拉变成怪力少女是我的错吗？！

    “怎么呢，艾莱依？”

    “没，没事，只是想到有点对不起你而已……要饼干吗？”

    “唉？虽然不知道你在说什么，但是我要下一块！”

    把第二块饼干递给了艾雷洛拉之后，思考了一下要不要教她该怎么停止这魔法呢？

    能把[强化魔法]当做是日常常驻状态而使用……你是哪本漫画的主角啊……让我看看后颈那有没有星星？

    “对了，艾莱依！要不要来玩扳手腕啊？”

    “请恕我拒……好吧，我们玩吧。”

    我无法拒绝把如此讲究力量的比赛当做游戏看待的并且一脸期待的眼神看着自己的艾雷洛拉的要求，只能考虑一下要用多少魔力来强化自己的力量才行了……

 重生的和平与微微变化的日常 26  第一章  闲逛与聊天

    深夜的奥因克，还是如此地喧闹。

    不知为何稍微感到有点烦躁的我，心血来潮地出门走走。

    尽管萝亚想跟着我出门，但是因为现在的时间点太晚了，我就让她留在客房别墅里陪着已经熟睡的艾雷洛拉和德洛丽丝，并且表示自己会很快就回来，萝亚才不情不愿地留下。

    尽管萝亚肯一直跟着我这一件事我是非常高兴，但是偶尔我也想稍微一个人到处溜达一下。

    每个人偶尔都会闪出了“啊，不如就这样出去逛一逛吧……”这样的念头，但是会不会去遵从着这样的想法就是另一回事，而我则是选择了遵从。

    毕竟既然是自己脑袋里得出的想法，不去实现一下可说不过去。

    虽然也只是出去先逛一下而已，但或许会碰到一些有趣的事情吧。

    “酒保小姐，请给我一杯蜂蜜果汁！”

    遵从着出来闲逛的念头的旅程第一站，则是来到了[瓦尔哈拉]，而现在已经是接近凌晨时刻了，但还是有不少人在酒馆里聊天喝酒。

    “好的，艾莱依……今天只有你一个人吗？”

    酒保小姐看了我一眼之后便转身从身后的柜子拿出了空杯子准备进行果汁调料。

    “嗯，只是出来闲逛一下而已，而且还是心血来潮的那种。”

    我回应了酒保小姐的问题后边坐在高脚椅上，等待着果汁的到来。

    “……不知道魄图那边变得怎么样……”

    “……听说有龙的出现……”

    “……可怕啊……”

    “……前几天听到了隔壁国家似乎出了什么事……”

    “……听说冒险者们都不想过去那边了……”

    “……现在突然出了不少的事情……”

    “……前几天不是有精灵妹子过来了吗……”

    因为酒馆并不算大，酒客们聊天的内容即使不去留意也会擅自钻进我的脑海里。

    似乎只要在这里坐上一晚上就能收到不少新闻消息。

    这个世界似乎并没有什么报纸或者新闻机构什么的。

    “你的蜂蜜果汁……免费。”

    酒保小姐放下了一杯看起来非常好喝的果汁后对我说道。

    “免费？”

    “嗯，因为这是给你在斗技会获胜的庆祝。”

    “是这样吗……谢谢你，酒保小姐。”

    拿起并不是装着酒的酒杯吮吸了几口可口的免费蜂蜜果汁，准备度量了一下身边的各异的酒客来消磨一下时间。

    “哟，莉莲，晚上好！”

    在离开了[瓦尔哈拉]之后，继续在街上闲逛，突然在贩卖食物的街上看到了一张熟悉的背影。

    我从莉莲的身后拍了拍她的肩膀，然后等她装过头来的时候，看见了一张嘴里塞满了肉块的可爱的脸。

    “……”

    莉莲把右手的牙签插进左手拿着的装着肉排的盒子里，然后单手做出了一个暂停的手势，而嘴里正在快速运行着处理里面的工作。

    “……晚上好，艾莱依。”

    等到她终于能够说话的时候，我们在一张街道旁的座椅上坐下。

    “今晚只有你一个吗？”

    “嗯，只是出来闲逛而已，没想到会遇到你。”

    我手里也多了一盒刚刚在食物店买来的类似于热狗的食物，一同与莉莲享受美食。

    “今晚我只是不需要值班而已，所以才会出来……话说回来我还没祝贺你赢了斗技比赛，而且也因为你，我从香伊和其他人手上赢了不少生活费。”

    莉莲对我微笑地说道。

    又来一个吗？

    你们这么看好我，我反而会堆积压力的哦。

    “话说回来，现在你也算是一位贵族吧，艾莱依男爵小姐？”

    “没有的事……起码现在我也不算是一位贵族，说实话我甚至想直接去国王面前推掉这件事。”

    “劝你还是接受这爵位好了，毕竟成为一名贵族可是非常幸运的事情……话说需要人手吗？我不介意在贵族手下工作的哦，只要工资够高就好了。”

    “好啊，到时候如果需要你的话我可不会手下留情哦。”

    我们两人相互聊着像是男孩子才会有的话题，一同把手里的食物吃完。

    明明我们两人认识不到两个星期，但是感觉就像是相识了很久的好友一般……或许是我身边已经没有这种人吧，总觉得莉莲就像是那种在教室里会跟你非常有话题从而会经常与你一同行动的同学的存在。

    “……话说你很快就会离开奥因克吧？”

    “的确，如果凯瑟琳……福尔林的大小姐要离开奥因克的话，我也会跟着继续做我的护卫工作，而且现在我的家也不在奥因克……或许我可以在这里买一栋房子吧，但是即使想要过来也很远……”

    “这种时候就特别羡慕那些会空间移动魔法的魔法师……”

    突然间莉莲的话触动了我脑海里某一段记忆。

    “……笨蛋吗我？！”

    “怎么呢？”

    看见我突然激动地站起来的莉莲似乎被吓到了。

    “我真是一个笨蛋！为什么这么简单的事情一直都没有想起来呢？！”

    “唉？”

    请不要露出像是看待笨蛋的眼神，莉莲小姐，虽然我刚刚的确是这样批评我自己……

    “总之对于远距离移动的方法我已经有了想法了，所以以后或许你会在奥因克经常看到我的……”

    “是……是这样吗？”

    莉莲似乎对于我的话表示怀疑，但是这也是可以理解的。

    之后我们就继续聊了一会儿天后就相继道别。

    是时候回去了，不太想让萝亚等太久。

    这次心血来潮的外出也是挺有收获的。

 重生的和平与微微变化的日常 27  第一章  请求据点与恶魔，半神

    作为一款开放式世界MMOPRG游戏而言，快速旅行这一功能可谓是理所当然地存在，毕竟不是所有的玩家都会乐意去享受真实并且消耗时间的长途旅行。

    而游戏时代里，快速旅行功能实装为据点移动功能。

    每个玩家可以在一座城市里设定一个据点，然后让玩家可以在一个据点快速移动到另一个据点处，实现快速旅行功能。

    不过官方似乎并不想让玩家如此方便，所以就限制了据点数量为3个，也就是说如果玩家设置了第四个据点，那么第一个据点就会被默认覆盖掉。

    当然，因为游戏地图实在是太过开阔了，可以作为据点的大城市的数量也极其多，只有三个据点的数量实在是满足不了玩家们的需求，所以官方也放宽了限制，做出了其他的传送功能……

    ……当然，现在的我也不需要据点移动之外的其他功能，而且据点数量限制也没有多大的问题，毕竟现在的我也只有芬纳特和奥因克这两个地方可以移动而已，所以……

    “所以你需要一个新房子吗？”

    凯瑟琳看了看我之后说道，从她的眼神里不知为何可以看到了“客房别墅满足不了你吗？”的疑问。

    “的确如此，但我并不是说对于福尔林家有什么不满，我只是需要一个房屋作为……一个临时的据点……”

    “据点？”

    “……该怎么说好呢……我有一个可以在据点之间来回移动的魔法，所以我需要一个据点，一个可以放置魔法阵的房屋。”

    思考了半刻后我决定说出实话，毕竟对朋友隐瞒事实对于我而言可不是什么轻松事，再加上我本来就不怎么会说谎，所以说出来也轻松一点。

    “……先不管那个移动魔法可不可以使用，但是客房别墅不行吗？”

    “除非你家里有第二间不会有客人使用的客房别墅……”

    毕竟我们现在住的房子可是福尔林家为了招待客人而存在的，不能一直占为己有。

    “说的也是……我说啊，艾莱依，我也能在芬纳特使用那个移动魔法回来奥因克吗？”

    凯瑟琳像是想到了什么好主意后对我说道。

    “可以哦，如果你想用的话叫我一声就好了，毕竟那个魔法只有我才能用。”

    据点移动可是玩家的功能，估计其他人并不能随意使用吧，毕竟这可是要在我的脑内界面里才能使用。

    “我知道了，那么我们走吧！”

    “你还待在这座城市里吗？”

    在这座城市的骑士巨像之上，那个半神少女再一次出现在我面前，语气里带有一点厌恶。

    不过也对，毕竟几天前我就直接可以说是粗鲁，或者说是带有一点背叛的意思而对她做了点手脚，所以她恨我也没什么问，反正我也不需要来自半神的同情什么的，或者说以前我也受到过不少来自其他种族的恨意。

    “我待在哪里也与你无关。”

    我对她耸了耸肩说道，然后再次把目光注视在城市之中。

    对于这座城市，我毫无任何喜欢之处，我待在这里只是因为那个……

    “你的目标是艾莱依吗？”

    听到她那几乎直击真相的问话，我的心差点就剧停了一下，不过还好我并没有表现出来，而且我也知道了为什么她会知道

    这件事。

    “……是她告诉你的吗？”

    “你与姐姐大人到底有什么关系，才会导致姐姐大人直接命令让我不要插手你的事情？”

    “……哦呀……”

    说实话当我听到了玉藻铃的话后，我才意识到那家伙居然给了我这么大的自由，本来我还会以为那家伙会派这半神女孩

    来偷偷地监视我。

    “我与她没什么好关系，就是这样。”

    说完这句话后，我站起身来准备离开，毕竟与半神之间也没有什么话可说了。

    “……你知道那个迷宫出现了吗？”

    正当我准备跳出去的时候，玉藻铃突然说出了一件令我在意的事情，我只好赶紧收住脚步。

    “当然知道，毕竟即使这里离那里那么远了，都已经可以感受到那异样的魔力……都快让我吐了。”

    “是吗？那么关于那个地方你有什么打算吗？”

    玉藻铃眯着眼睛盯着我看，似乎有什么想法。

    “这与你无……”

    “这是姐姐大人亲自让我来问你的。”

    “……”

    那家伙……故意的吧……

    “没什么打算……当然是直接去端掉它啊。”

    我如实地把我的想法告诉给她，当然玉藻铃肯定会直接转告给那家伙的，所以也没什么关系。

    “……会死的哦……姐姐大人说如果你说了那样的话后就让我告诉你……”

    “……总之就别管我。”

    把这些话告诉给玉藻铃之后，这次我真的离开了原地，跳下了地面，融入了人流之中，前往我的下一个地点。

    至于艾莱依吗……我并不会就这样错过她的，毕竟她身上的谜题太多了，而且很明显那家伙还是非常清楚真相的。

    虽然很想就这样去找她，但是无奈自己现在的力量远远不足以前往那家伙所在的地方，而且那家伙压根就不会想着过来找我，所以也没办法去找她……

    [……你们两人的关系真好……]

    ……不，一点都不好。

    我完全不知道为何我的主人会觉得我与那家伙的关系会很好，而且这也并不仅仅只是因为恶魔与神之间的偏见而已。

    “唉……”

    如果想要给予对方持续的折磨，就给予对方一个无法到达的希望……吗？

    现在的我还真是陷入了这绝望之中。

    不管怎么样，即使知道了前方有着巨大的困难在我面前，我也要去尝试，即使只有百分之一的可能性，我也要去跨越，因为我不想再错过了。

    [……如果想哭的话，可以到我怀里哦……]

    她那令人感到安全的声音在我脑海里响起来，而且我还记得这是我与她第一次见面时……

    ……不对，现在别想这些了。

    我摇了摇头，让自己的注意力重新集中。

    这次的旅途十分危险，我需要大量的事前准备。

    可幸的是，这次我还有最后一次机会。

    不幸的是，这次我的时间可能会不足。

 重生的和平与微微变化的日常 27  第一章  据点设置与意外的客人

    U字型的双层房屋，中间空缺的地方为一个小庭院，占地面积将近两百平方米，外观看起来非常漂亮，里面的家具也非常齐全，实在是一间不可多得的房屋……

    “客人，再次谢谢你的购买，那么我就先告辞了。”

    由凯瑟琳介绍的商会所派来的满脸笑容，微微发胖，带着一副眼镜的接待员小姐向我们一行人表示道谢之后，便急匆匆地离开了房屋。

    “一百五十个金币，一栋位于贵族区内的双层房屋外加一个小庭院，距离平民区和福尔林家也比较近……真是一个不错的据点。”

    我打量了一下已经是属于我的房子，思考着为什么我会买这样的房子……

    话说明明只要买一间小一点的独立房屋就可以了，毕竟最初的目的也只是用来当作据点的，可是结果却买了一栋大房子……说不定我对于接待员小姐那一套充满技巧的诱导性对话无法抵抗吧。

    即使我的财产足够多，但是一百五十个金币消失在我手中还是有点心痛的……特别是在交易完之后才会感觉到宛如失去了一只手的痛苦。

    “艾莱依！那个据点移动真的能用吗？！”

    “……艾莱依姐姐，真的可以在两个地方来回移动吗？”

    对于艾雷洛拉和德洛丽丝的疑问，我表示还需要一点验证，毕竟我还没有尝试过在现实中设置据点进行据点移动。

    她们两个貌似对于可以一瞬间能在两个地方移动的事情感到了期待，希望我不会破坏她们的期望。

    不过就算不行也无所谓，在奥因克里有一间属于自己的房子还是非常不错的，毕竟不同于旅馆，一直待在别人家里可没有那么自由。

    “总之先打扫好这间房子吧，还是挺大的……”

    “明白。”

    在我说出口之前，萝亚已经准备好了打扫用具开始干活了。

    话说回来，在芬纳特的菲利斯她现在怎么样呢？不知道有没有收下我放下桌子上关于她帮我们打扫屋子的报酬。

    “这间屋子好像平时就已经有人来清洁过，并没有多少需要打扫的地方……”

    刚检查完房子的萝亚向我说道。

    “是吗？大概是因为商会的人定时来清洁一下房子以免让有钱购买的人失去兴趣吧。”

    好了，现在开始设置据点吧。

    我走到了房子的客厅的位置，然后在意识里打开界面。

    [据点移动]

    在平常菜单之中很少会用到除了[道具箱]以外的功能，所以用意识去触发[道具箱]以外的功能感觉还是很新鲜的。

    不过出乎我意料，据点列表里并没有任何一个据点存在，貌似是被清空了。

    [请问只要把奥因克设置在据点城市吗？]

    是的。

    刚思考了这念头，眼前突出闪出了光芒，客厅的地面上出现了一个让我感到非常熟悉的正在发着亮光的魔法阵。

    [据点移动魔法阵]

    还真是久违没有看见过了。

    明明我一直身处无异世界之中，却连最基础的事情都会忘掉。

    [……笨蛋……]

    请不要这么数落我……

    [奥因克已添加进据点列表，目前缺少其他据点可以移动。]

    直到菜单弹出了这个消息后，我才用意识关闭了菜单。

    好了，之后就等我回到芬纳特设置第二个据点就好了。

    “主人……”

    等我处理好之后，萝亚便出现在我身后呼唤我。

    “怎么呢，萝亚？”

    “……有客人来了。”

    “客人？”

    虽然我第一时间把“客人”解释成了突然有敌对份子入侵这个家里的想法，但是萝亚并没有拿出小刀或者其他武器警备，所以我才意识到是真的有客人来访……了几分钟前还没有房主的房屋。

    “是接待员小姐还没有回去商会登记资料，导致其他想买房的人不知道这个房子已经出售了吗？”

    想来想去我只能想到这个正常的理由。

    “不对，主人，是一位我们都认识的客人。”

    然而萝亚却否认了我的想法。

    “我们都认识的？”

    不会是凯瑟琳吧？不过也有可能是她，毕竟我们也是她介绍过来的。

    “来访者是……”

    然而萝亚却露出了阴沉的表情，并说出了一个我意想不到的名字。

    “……乔伊.弗尔奥特。”

    “……哈？！”

    “……哈？！你再说一次！”

    听到了助理的消息后，我不自禁地抬高了声调，让他再说多一次那个信息。

    “上次那位在城堡为国王大人收集情报的先生放下了一封信，上面写着让我跟你说，那个帮助恶魔复活并被转换成骨龙的神秘男人，名字是格兰。”

    “格兰？！”

    我重复着助理的情报里某个名字，脑内一阵嗡鸣。

    “是的，红衣主教……请问这个格兰是谁？”

    “格兰……”

    尽管我很想回答助理的问题，但是……

    “……这是秘密……”

    “……明白。”

    不用我多说，助理就已经明白了我的话，收起嘴巴不再询问下去。

    这个秘密可是不能对外公布的，不然的话，别说是这次的奥因克了，甚至连整个国家的安全都……

    “……不对……格兰离开了……那么现在是谁来看守那个地方？”

    想到了这件事，拿着茶杯的手不自禁地颤抖起来。

    “主教！红茶！现在还很烫的！”

    虽然助理马上上前来拿走了我手上的茶杯，但是我丝毫不觉得热红茶的热度能够击败在我内心里的寒意。

    “马上召集一队教会骑士！快！”

    “是！”

    助理听到了我的喊声后马上向外奔跑。

    “……圣女啊，希望一切还来得及。”

    我不自禁地把双手合十，期待着不会再次发生三十年前的悲剧。

 重生的和平与微微变化的日常 27  第一章  意外的客人与[直觉]……

    “你好，乔伊先……乔伊王子，虽然很不想如此显得没有礼貌，但是请你告诉我为什么你会知道我在这里呢？”

    当萝亚把乔伊王子迎入新的据点的客厅之后，我向乔伊王子问道。

    而与乔伊王子在一起的护卫们似乎都留在门外，只有一位女护卫跟着乔伊王子身旁，而当她听到了我的问话后，眉头稍微皱了皱。

    鉴于我知道乔伊王子在游戏中对于女性玩家到底会有什么反应这一点看来，我必须要小心应付乔伊王子，毕竟……我对于男生可没有任何兴趣。

    “我本是有事情想与艾莱依小姐你商量，但是福尔林小姐告诉我关于你的新家的地址，所以我就亲自过来了……”

    “……唉？”

    我买下这间房屋也只是几分钟前的事情而已，为什么凯瑟琳会知道我肯定会买下这间房屋呢？

    难道说凯瑟琳已经想到了我会直接买下这间房屋吗？

    也太有自信了吧……

    等到乔伊王子坐下了沙发后，我也跟着坐在对面的沙发上，面对乔伊王子，女护卫则站在沙发后面盯着我看，与此相对，萝亚放下了

    两杯红茶后便走到我身后站着待机。

    “那个……请问有什么事情要找我吗？是因为那个男爵的爵位问题吗？”

    我决定先由我开口引出话题，不然的话感觉一直沉默下去好像也不太好。

    “与爵位问题没有关系，艾莱依小姐，因为国王大人已经授予了你男爵的爵位，所以现在这个国家可没有人能够违抗这个命令，事实上如果你能够早点来城堡这里办理关于爵位授予的文件的话，我们也会很高兴弗尔奥特多了一名有才能的贵族。”

    “……那还真是抱歉了，乔伊王子……”

    在我想好了到底要不要做贵族的问题之前我可是会继续拖下去的哦。

    而乔伊王子听到了我的回答后便继续说下去。

    “艾莱依小姐，请问你是否有意愿……”

    “艾莱依！琳达她也来了！”

    “你好，很抱歉来打扰了……”

    刚说到一半的话，从门口那里传来了艾雷洛拉和琳达的声音。

    为什么连琳达也知道我在这里呢？是凯瑟琳吗？

    而乔伊王子似乎已经没有继续说下去的打算了，而是站起身来，迎接刚刚进入客厅的琳达。

    “哥哥大人？！为什么你会在这里？”

    琳达露出了一副不知所措的表情，正在左右旁顾周围的情况。

    “没什么，只是有点事来找艾莱依小姐而已。”

    “我没有打扰到你们吧……？”

    “不，没事，艾莱依小姐，很抱歉，我们下一次再聊吧。”

    “……唉？”

    乔伊王子说罢便往门口的方向走去，而我则完全无法理解刚刚到底发生了什么事。

    “为什么……哥哥大人会在这里呢？”

    目送了乔伊王子离开了之后，琳达便向我问道。

    “我也不知道。”

    我也只能摇了摇头，表示不知道。

    “琳达，为什么你也会来到这里？”

    已经不想去问为什么会知道我在这里的问题了。

    “额，我是来祝贺你获得冠军……还有新房子？”

    为什么最后的话要用疑问句呢？是对于我的新据点有什么问题吗？

    “头儿，这是？”

    帕尔前辈他手里拿着一张纸，上面写着令在场的所有人都没办法相信的指令。

    “抱歉，因为有临时的工作，我需要离开一段时间，而接下来我将把工作交给帕尔。”

    头儿拍了拍帕尔前辈的肩膀，笑着让他老实点做好工作。

    如果要让帕尔前辈老实点工作的话，估计只能是头儿亲自委派工作下来才行。

    而现在帕尔前辈表情非常微妙，似乎完全没有想到现在的局面。

    所有人都没有料想到头儿的举动，虽说只是暂时的，但是一直以来即使骨折手断生病都依然来这里上班执勤的头儿突然说要出去做临时工作，我想这稀罕的程度不亚于……额，在艾莱依出现之前头儿会输掉斗技会的比赛？

    “头儿，能说一下原因吗？”

    我向头儿问出了所有人都非常在意的问题。

    “原因吗？怎么说好呢，这是我在教会的老朋友亲自委托我的工作，说是要让我去一个地方调查一下那边的事情，如果一切安好就没问题，但如果出现了问题的话就让我赶紧回来报告情况……就是这样。”

    不知为何，尽管头儿说的工作听上去是非常简单的一件事，但是如果这件事能够让头儿亲自去做的话，反而显得这份工作是如何地重要，甚至到了如果失败了话会非常糟糕的程度。

    而且很明显也不止我一个人这么想，就连香伊她……

    “……zzzz……哇啊啊前辈痛痛痛！”

    ……工作时间，别打瞌睡。

    放开了掐住香伊的脸的手后，重新把注意力集中到头儿那。

    “那么现在大家回去工作吧，我就先回去收拾一下行李。”

    说罢头儿便直接离开了总部，留下了一脸惊讶的我们。

    “临时的头儿，帕尔前辈……现在该怎么办？”

    “莉莲你……算了，大家现在回去好好工作，头儿只是出去做其他工作而已，很快就会回来的。”

    帕尔前辈打算让全部人安心下来工作，但是……

    “……头儿不在的话，奥因克能够撑得下去吗……”

    “……头儿不在的话，那些黑道之人就无法无天了……”

    “……镇城之人不在现在麻烦大了……”

    “……我的病假还没请呢……”

    “喂！你们赶紧去工作！”

    在帕尔前辈的督促下，大家还是原地解散，回去自己工作的岗位。

    “啊，对了，莉莲！”

    当我准备转身离开出去执勤的时候，帕尔前辈却叫停了我。

    “怎么呢？”

    “你帮我把这个拿给头儿，我忘了把这个交给他了。”

    说罢帕尔便把一大串钥匙递给了我，而我则眯着眼睛注视着他。

    “怎……怎么呢……我只是稍微忘记了把警卫队的钥匙交给他而已……”

    “……”

    “请不要这么看着我……”

    “我明白了，我会帮你交给他的。”

    头儿应该还没走远，现在可以直接追上他。

    我伸手准备接住帕尔放下的钥匙，但是……一阵熟悉的感觉窜入我的脑海里……

    ……啊，麻烦了……[直觉]……又触发了……

    ……这次？！怎么可能会发生这种事？！

    “莉莲？！你没事吧？怎么又停了下来了？”

    “……没……没事，只是休息不够而已……”

    我安抚着自己的太阳穴，让自己努力表现的自然一点。

    不行……这样的事情怎么可能发生了……

    必须要搞清楚到底发生了什么事，不然的话，艾莱依会……

    我伸手接过了引起我[直觉]触发的钥匙，准备去找头儿。

 重生的和平与微微变化的日常 27  第一章  访问与主魔法阵

    （琳达.弗尔奥特

    视角）

    现在我正在艾莱依购买的新房子之中，听艾莱依说这个屋子并不是她的新家，只是用来作为据点而已。

    “请喝茶。”

    “谢谢。”

    接过萝亚小姐的茶，我稍微喝了喝湿润一下干枯的嘴，而与我一同前来的城堡女仆则接受萝亚小姐的甜点。

    直到现在我都不太敢面对萝亚小姐，那次在地下水道的那个神秘房间里，萝亚小姐的战姿实在是让我难以忘怀。

    [……这就是……冠军之刃吗？]

    甘特大人在镜子中看了看放在桌子上的大刀向我问道，不过我可不会在其他人面前回答她的，所以请原谅。

    [嗯……没有任何想法……]

    甘特大人似乎并没有想起来什么来。

    “话说为什么想要看看这把刀呢？难道城堡没有吗？”

    艾莱依吃着饼干向我问道。

    “不，没什么，只是单纯地想看看而已……抱歉，让你劳烦了。”

    “没事，反正这把刀对于我而言也没什么用，可能只能用来当装饰品了，就算送给你也可以哦。”

    “怎么能要呢，这可是你的物品，而且就算给我也没用……”

    我没办法想象得出我拿着剑战斗的场景，甚至是连对敌人施放魔法也很有可能做不到。

    “话说回来，琳达，你有什么事情来找我吗？”

    “……艾莱依，请问你是准备跟着凯瑟琳离开奥因克吗？”

    之前就听凯瑟琳说她准备要回去芬纳特了，艾莱依估计也会回去吧。

    “嗯，的确是，不过不用担心，如果需要我的话我可是能够一瞬间回到奥因克的哦。”

    “……一瞬间？”

    这是在哄我开心吗？

    不过看艾莱依的表情似乎并不是说谎的样子，而且不知道为何如果是艾莱依的话，一瞬间来回奥因克的事情也觉得有可能……

    “不过比起这个，我更想知道乔伊王子找我有什么事……琳达有没有什么头绪呢？”

    艾莱依伸了伸懒腰躺在沙发上说道。

    “没有，我并不知道哥哥大人的想法。”

    倒不如我并不清楚哥哥大人一直以来的想法。

    尽管我们是兄妹，也一直生活在一起，但是我感觉我们之间的兄妹情很薄弱。

    “话说艾莱依，你有兄弟或者姐妹吗？”

    “没有，我是独生……嘛，表妹倒是有一个，以前她一直都缠着我……感觉都很久没有见她了……”

    “是吗？感觉很温馨的样子。”

    [顺便一提，我也是独生的。]

    甘特大人，这里没人问你的哦，话说就算你在这么说，艾莱依也不可能是甘特大人你的母亲吧，除非是时间倒流什么的，才有可能。

    [这我知道，但是……名字和样貌都是一模一样的……]

    我觉得这并不能成为证据。

    “话说艾雷洛拉小姐和德洛丽丝小姐呢？”

    稍微转移一下话题，我向艾莱依询问了一直与她一起的两位小姐的去向。

    “艾雷洛拉正在这间新房屋到处探索，而德洛丽丝……则在你身后……”

    “……你好。”

    “哇！”

    当我听到了在我身后突如其来的话语的时候，手里的红茶杯差点就掉落在地上了。

    “……抱歉，吓到你了。”

    德洛丽丝小姐正在一如往常地漂浮在空中，向我道歉。

    “没事，德洛丽丝小姐。”

    我向德洛丽丝小姐表示谅解，而对方则直接飞到桌子旁边拿走了几块饼干，然后穿透天花板直达楼上。

    一直以来我都非常好奇德洛丽丝到底是什么人，但是鉴于去询问冒险者秘密这件事是非常不礼貌（来源说法：凯瑟琳）的，而且再加上其实我与德洛丽丝小姐并不太熟悉，所以我并一直忍着不去询问……

    [哦呀，是幽灵啊~]

    甘特大人，太失礼了，把对方当做幽灵什么的。

    [但是这样的表现难道不是幽灵吗？！]

    就算是这样，也不能直接说对方是幽灵什么的，太没有礼貌了！

    （某个魔法师 视角）

    “为什么突然就供应不足呢？明明按照消耗魔力预算应该是下星期补给能源吧？”

    我向正在咬着面包的红色头发的工作人员询问道。

    “就算你这么问我，但是现在这情况可就是这样子，需要你进去紧急补给能源，不然的话在补给组来到之前，剩余的魔力只能让奥因克撑到明天。”

    对方耸了耸肩如此说道，我也没办法去责怪突然间让我加班的她，毕竟现在支撑奥因克魔力供应的魔法阵魔力开始衰减的话，就是我开始工作的信号。

    “我知道了，我现在就去……喂，新来的，跟我来。”

    我向新加入不到几天的新手喊道。

    “是！请问有什么事吗？”

    看着他一脸紧张地跑过来，让我想起了十年前我初到这里工作的时候，我也是与他差不多样子，对于一切都是那么的新鲜。

    本来也不应该让这个新人跟我的，但是无奈现在的情况出现的太突然了，其他同事都不在，只能靠这个新人了。

    “主魔法阵供应魔力不足，你跟着我过来学习一下。”

    “是！”

    拿起工具后我和他一同往需要现在的我的地方前进。

    “新来的，你知道我们现在要去哪里吗？”

    为了缓解一下新人的紧张情绪，我向他搭话道。

    “额……我们是去支撑奥因克魔力供应的魔法阵那里……吗？”

    “嗯……说对了一半，稍微有点偏差。”

    我推开了通往目的地的门，继续与他聊天。

    “现在我们要去的地方是奥因克里所有公共魔法道具的魔力来源的魔法阵，街上的路灯，房屋的热水供应，提供奥因克城墙最起码的魔法防御等一系列魔力供应都是来源于数个名为主魔法阵的地方，如果主魔法阵停止了魔力供应的话，估计奥因克最多

    只能坚持三天。”

    “这么可怕？！”

    “对，所以我的职责就是在主魔法阵的魔力衰竭之前提供魔力，让主魔法阵能够撑到下一次的魔力补给。”

    “原来如此。”

    因为主魔法阵的存在非常重要，所以走向主魔法阵的路上检查极其严格，所幸依靠我的权限可以快速通过。

    “到了。”

    等到我们经过非常长的，并且几乎以直线往地下前行的路之后，终于来到了放置着主魔法阵的仓库的外面。

    唉，如果不是因为突然检测到了其中一个主魔法阵的魔力衰竭的话，现在的我应该回到家休息了……

    “哦，对了，现在你看到的东西是机密，不能外泄，明白吗？不然的话上面的那些魔法师可是能够洗掉你的记忆的。”

    毕竟是这个城市非常重要的地方，如果不进行保护的话就麻烦大了。

    “唉？是！”

    看到了他紧张地确保自己不会外泄的时候，我笑了笑，然后推开了门，让新人他能够看到现在非常重要的工作的场所。

    “这……这是？！”

    “欢迎来到主魔法阵……虽然这并不像是你平常所看到的魔法阵吧。”

    “……这才不是魔法阵好吗，这是大水晶啊！”

    对，你没说错，10年前的我也是这么想的。

    在一所非常巨大地下仓库里头，有一个足以占据一大半空间的大水晶正在浮空着，其身上发散出的亮光把本来应该是昏暗的地下仓库给照亮着，其巨大的物体让人觉得自己是如何地渺小。

    “听说是几百年前的森林贤者为了解决主魔法阵面积和效率问题而选择把主魔法阵压缩成一个大水晶……别这样看我，那可是传说中的森林贤者哦，抚养甘尼尔勇者大人的那一位大人物，有什么厉害的能力和魔法也不足为奇吧。”

    新人表现出了我以前也曾做出的反应，也让我感觉到自己已经老了，岁月不饶人啊。

    年轻的我是因为魔力容量非常大而被城堡选上来作为维护与供给魔力供给的人员，而我也对这份工作感到自豪。

    “好了，现在你的工作就是记录下主魔法阵发生的事情，还有拿着这个对准主魔法阵，如果发出蓝光就行了，还有在我累得趴下的时候把我带出去就好了。”

    我把测量工具，笔和表格全部塞给了新人。

    “那么开始吧。”

    我走到大水晶的面前，伸手触摸悬浮在空中的主魔法阵的底部，并把自己的魔力传到主魔法阵里。

    伴随着熟悉的感觉，身体的力量不断被抽走，双腿不停发抖。

    “喔……”

    不知是因为看到了主魔法阵散发出比刚刚还要灿烂的光芒，还是看到了我给予魔力给主魔法阵的方式，新人在我背后感叹道。

    等到我身体的魔力快要衰竭的时候，我才松开了手，让自己伴随着重力而倒在地上。

    从我的角度看上去，在我的头上的大水晶已经重新恢复到比刚刚还要灿烂的平常应有的亮度。

    “……这样就能撑到几天后的补给组的到来了……”

    我的工作也完成了……

    “喔，真是感谢你的工作，前辈。”

    新人站在我旁边仰望着主魔法阵说道。

    “哈哈……不用谢，现在就帮忙把我拉出仓库吧……”

    “不了，前辈，我还有一点事情要做呢~”

    “唉？”

    在我还在因为新人的话而愣住的时候，新人却不知道从哪里变出了一件黑色大衣出来并披在自己身上。

    “真是感谢前辈你的帮忙，让我能够这么快就来到这里~”

    “……你在说什么……”

    我感觉到了有非常不好的事情正在发生。

    “你不明白吗？为什么主魔法阵的魔力比预期的消耗得要厉害？为什么突然间同事们都不在呢？”

    “……是你干的？！”

    “不，才不是我干的……应该说前者并不是我干的，我只是碰巧被卷入这次的事件之中而已……对，现在可是发生了比前几天的事件还要严重的事情，不过也与前辈你无关吧，所以……”

    而新人……不，黑衣男子则微笑地用手抵在我的额头上，说出了宛如噩梦般的话语。

    “……现在……请你忘记掉接下来的事情~”

 重生的和平与微微变化的日常 27  第一章  事态与集合

    “我常常思索着那个时候我们到底有没有做错，排除了那些道德上的问题和人理上的做法，如果那一次我们没有这么做，而是选择另一条道路，另一种方法，过去的未来到底会发生什么改变……现在会变得更好吗……”

    “……但是我知道，那个时候我们并没有任何选择，只能强行让格兰一个人面对那个怪物，让格兰他一个人守卫，让格兰他一个人肩负着重担……”

    “……或许是因为我们胆小，或许是因为我们无力，或许也只是因为我们不愿意承担那一份重担而已……我很迷茫，我需要你们的帮助……”

    “我们的帮助？”

    在场的其中一个人发声问道。

    “……也许你们之中某些人觉得我可能有点小题大做，也许你们之中的某些人对于我的请求嗤之以鼻，或许你们是对的，觉得这份工作太简单容易了，不需要你们一起来集合，没准你们是对的……”

    “……但这也不并不意味着我错了……”

    “……我们的城市经历了一场灾难，一场如果无法及时解决就会演变成一场无法想象的灾难。但还好这次事件能够在发生更大的麻烦之前解决掉这一点，我们可以说是在与恶魔的纷争中已经赢了……虽然当事人并不是我们之中的某一个人，而是一名外来人……”

    “……但是我们没有办法高兴得太久，因为那位城堡里向外收集信息的他已经找到了关于提供恶魔复活以及帮助的男人，就是格兰的证据……”

    “……为什么？为什么格兰会出现在这里？为什么他会复活恶魔？更可怕的是……为什么他会知道恶魔的存在？在他身上到底发生了什么事？这些我们一概不知道……但是比起恶魔，现在还有更加令人感到可怕的事情发生了，如果我们没有办法

    在它发生前阻止的话，我相信整个国家都很有可能遭到一场前所未有的灾难……就比如说这个……”

    我从我的口袋中拿出了一块从主魔法阵那截取出来的一小块水晶，现在那一小部分的主魔法阵已经黯淡到几乎没有光芒散发出来。

    “……天啊。”

    另一位正在喝着茶的人看到了这个小水晶之后就明白了发生了什么事。

    “……我想或许有人不明白了发生了什么事呢，我先说明一下，现在奥因克主魔法阵的魔力消耗得比以往的还要快，尽管

    消耗得速度只是很微妙地增快而已，但是几百年前森林贤者制造出来的主魔法阵可是经过精准的计算而控制住了魔力消耗速度

    的，几百年来都没有变化过……除了以前的那次危机，而现在我手上的这颗小水晶，也已经快要消耗完魔力……”

    还没等我说完，小水晶就发出裂开了的声音，随之光芒消失了，然后整个小水晶直接碎裂，成为了毫无作用的石块。

    “……所以，我再次向你们发出委托，希望你们能够与我一同去调查那个地方，看看那里到底发生了什么事……以上。”

    当我一个人说完了这一段话之后，看了看在场的每一个人。

    所有人都以沉默面对着我，思考着我的话的含义。

    “……哈哈哈！”

    果然，他会是第一个表达他的态度的人。

    “原本以为你任职红衣主教后会圆润了许多，没想到现在的你还是如此直接！这份工作我接受了！”

    [零班警卫队]的领导人，邦站起身来如此说道。

    “如果那件事真的发生了的话，现在可不是在此悠闲地喝茶的时间……我加入。”

    魔法学院校长麦格魔女放下茶杯说道。

    “……如果真的如你所说的那样，事态已经非常严重的话，那么我也会尽力帮忙的。”

    奥因克冒险者公会会长，精灵族赫丽敏也同意了加入。

    “虽然我根本不知道到底发生了什么事情，但是……我只认钱，而你也已经付款了。”

    最后一位把脚放在桌子上以一副了不起的态度说话的男人表示接受工作，不过他的态度似乎有点惹到了邦。

    “你这家伙……似乎不懂得礼貌是什么。”

    “要干一架吗？”

    而对方似乎也很享受目前的状况，似乎就算以邦为对手也乐意接受。

    “等一等！请你们不要在这里打架！而且现在我们还在说刚刚的事情呢！”

    我急忙上前去劝住他们两个，让他们停止他们的内斗。

    “卡瑟，这家伙是谁啊？”

    邦用拇指指了指那位受我雇佣的男人向我问道。

    “他是我雇佣的战斗力，是一位战斗力不错的人，而且也非常适合我们这次的任务。”

    “……威尔……对吧？”

    而一旁正在目睹我们的赫丽敏似乎认出了他。

    “没想到冒险者公会会长居然认识我，真是荣幸。”

    “像你这样的冒险者，想不认识也很难吧。”

    “好了，大家停一停吧，卡瑟还没说完事情呢。”

    而只有身处于事态之外的麦格魔女冷静地喝完了茶说道。

    而托此所幸，大家都冷静下来不再争吵……或许只是暂时的而已。

    “卡瑟，已经没有其他人能够加入我们的队伍吗？”

    “没有了，并不是所有人都像我们这样一直都能随时投入战斗，他们都已经有他们自己的生活了，而且邦，你要记住，我们都已经不再是以前年轻时的我们呢……”

    我回应邦的问话，现在我们俩都差不多已经过了人生的一半多一点的路程了，不再是那个想做什么就做什么的愣头少年。

    “……我知道。”

    “那么大家请马上准备好，明天立马出发，在此之前我要再说一次，这次任务，如果没事的话还好，但是如果出事了的话，大家或许都会没命。”

 重生的和平与微微变化的日常 27  第一章  不死女仆与失败

    我是萝亚。

    主人的女仆。

    每时每刻为主人服务。

    已经很晚了，主人以及艾雷洛拉，德洛丽丝已经上床睡着了吧，所以现在的我即使回到了被主人成为新据点的房屋里也不会被发……

    [欢迎回来，萝亚……看来你的行动并不顺利。]

    “……A？”

    推开了门，发现了控制着主人身体的A正在站在门口处等待着我。

    [她们都很担心你的去向。]

    “我知道了。”

    一直以来我对于这个不明之人不抱以信任之感，因为对于她我一切都未知，尽管主人似乎是信任她。

    但是即使想要对付她，我也不知道怎么才能在不伤害到主人的情况下解决这个问题。

    [你真的很爱慕你的主人，甚至到达了会做出这样的事情的程度……这让我实在是难以预测。]

    “……这与你无关。”

    我强迫自己无视拥有主人外表但与主人不同的她的话语。

    [衣服和食物已经帮你准备好了，所以你可以先去进行休息活动。]

    听到这话后，我停下了脚步，回过头注视主人的侧脸。

    “……你知……你已经预算到我会失败吗？”

    [根据我的预测，你有百分之七十三的几率失败，所以我在艾莱依睡着之后帮你准备好东西而已。]

    她用着毫无感情的语气回到了我的问题，然后便转过身离开，前往主人的房间，留下了衣服破烂，浑身鲜血的我。

    我是萝亚。

    主人的女仆。

    是的，我是主人的女仆。

    如果主人需要的话，我必定会在主人的身边帮助她。

    如果主人要求的话，我必然会尽力去满足她的要去。

    如果主人遇到危险，我一定会前去帮助她脱离危险。

    ……如果主人被人盯上的话，我一定会去解决掉那些令人讨厌的人。

    所以，在乔伊.弗尔奥特和琳达.弗尔奥特来访的第二天后，我便独自一人隐藏自己的踪迹去收集情报（没有告诉主人），当然，目的地是在城堡里。

    这次的目标，是那个乔伊.弗尔奥特王子，这个男人貌似是看上了主人，甚至还亲自上门来。

    虽然后来琳达.弗尔奥特的突然前来而被打断，但是我并不觉得他会放弃，无论他到底怀着什么目的而想接近主人，我都要调查清楚，可以的话我甚至会考虑排除掉对方，无论用什么方法。

    虽说如此，但是如果外人想要潜入城堡里可是非常困难的，先不提普通的人员检查，令牌交换，而且还有各种魔法检测道具放置在城堡的各个角落里，如果有外人误触动那些机关的话，就等于说把自己陷入了异常危险的环境之中。

    当然，这些也只是在那场宴会琳达.弗尔奥特被行刺之前的正常配置，而现在大概已经察觉到了以这种简单的守卫还是会被刺客侵入而加强了防备和监测。

    不过，这些对于我而言并不是什么难事。

    人员检查这个可以利用易容术混过去，只要选择一个当天休息，与我差不多身高和体格的人就行了。

    事先选择好目标，调查好她的人际关系和她的行事习惯，让自己能够好好地融入这个角色当中，即使声音不同，但是让自己的声音进行稍微的改变这个技术我以前还是有好好地学习的。

    令牌交换这个可以制造一个临时的令牌顶替，据我所知上面并没有任何魔力反应或者其他机关，所以做一个新的来代替。

    而负责查看令牌的城堡骑士们则是认令牌不认人的，所以即使是生面孔的女仆也能放过。

    至于魔法检测道具，这个更简单，只要不去触发它们或者不让它们发现我就行了。

    首先先用易容术顶替一个跟我差不多体格的女仆，通过后台厨房处成功潜入城堡，然后在前往弗尔奥特王室的关口上交上已经达到可以通行权限的女仆长级别的令牌，让城堡骑士可以让我自由通过。

    据我调查所知，乔伊.弗尔奥特的房间在城堡靠近街区一方的区域，从那边的走廊的窗户可以清晰地看到整个奥因克的俯视风景，当然，因为高度非常高，离地面有接近三四百米，如果掉下去的话必死无疑。

    所以……现在的我，本应该作为城堡女仆潜入在城堡里前往乔伊.弗尔奥特住所，进行收集关于他信息的，现在却在……

    “入侵者！虽然不知道你到底是谁，但是你是逃不掉的！”

    ……那个之前跟在乔伊.弗尔奥特身后的女护卫却发现了我。

    为什么？

    为什么她会发现我？

    明明一切都非常顺利，但是却因为在走廊上碰到了这个人，然后她就马上认出了我是虚假人物并对我进行攻击，而且还是

    那种毫无犹豫，一击必杀的攻击。

    我灵活地在走廊上闪避着她因为无法在狭窄的走廊里轻易拔出来的剑而改为拳击搏斗的拳头，一边思考着接下来的对策。

    因为目前我们所在的地方是很少人会经过的地区，所以现在即使女护卫一个人在大喊着也不会有城堡骑士马上赶过来，

    但是我不能冒着会被揭穿易容术而连累主人的可能性而与对方发生牵连。

    对方的拳击搏斗能力非常强，让我几乎没办法可以完美地躲避开并进行反击。

    “愚蠢的入侵者！让你尝尝乔伊王子的专属护卫的荣誉！”

    是吗？可惜我不能让你尝尝主人的专属女仆的荣誉。

    尽管现在的我还没有暴露自己的真实身份，还不用担心会牵累到主人，但是如果再不快点逃出，未知的可能性也会大大地增加，这么下去对于我而言可一点都不好。

    潜伏到乔伊.弗尔奥特的房间收集资料的任务失败，现在就这样撤退吧，趁易容术的效果还没结束……

    “这就是王子的护卫荣誉吗？拳头真弱。”

    我站在窗户前，向女护卫挑衅道。

    “是吗？！就让你尝尝这拳头的力量！”

    在她接受了我的挑衅并挥出了估计足以打断人类胸部的一击重击后，我稍稍地跳起来，接受她的拳头的来袭。

    “什么？！你在干什么？！”

    在她反应过来并想减缓力道之时，我已经顺应她的力量飞出了窗户，在半空中飞行。

    好疼……接受攻击的部位估计已经断了好几根胸骨，呼吸困难，血液逆流到我的嘴里，而且现在的状况还不止这样。

    我的眼角瞥了一下地面，估计现在还有三百米高度让我自由落体，不过好的方面是，那里是没有居民经过的地方，所以

    不会有人被吓到或者做出其他什么事情。

    这个撤退方案……非常痛。

    即使是不死之躯，疼痛依然还是会存在。

    我的身体回复速度希望能让我及时撤离原地，而不会被城堡骑士或者那个女护卫给找上。

    ……主人……抱歉……

 重生的和平与微微变化的日常 27  第一章  梦境与归来的女仆

    有的时候我会想着梦到底是什么……是大脑自己想象出来的情景吗？还是记忆正在起作用呢？

    不过我也很快就放弃去思考这样的问题了，毕竟……

    [晚上好，亲爱的艾莱依~想念我了吗？]

    ……不，一点都不想念，何况我们之间又不是什么情侣关系。

    [还真是冷淡啊~明明我们一直都在梦里席卷风云~]

    喂喂！你在说什么啊？我们才没有这种关系呢！

    [没关系的，我不介意的哦，随时都欢迎你的哦~]

    我拒绝。

    现在我又一次来到了梦境，与百般无聊的神聊天……感觉好像已经很久没有这样了，以前这个神总是隔三差五就来一次，现在也只是偶尔才会过来……

    [来吧！现在可是感情大优惠时间哦~好感度可以快速地上升哦！顺便还赠送拥抱的哦~]

    ……为什么我觉得你好像很紧张的样子呢？

    虽然口吻与平常一样轻浮，但是语气里却意外地紧促起来，似乎有什么事情发生了的样子。

    [……还是被看出来了。]

    听筒里的神意外地容易失落，新发现了一个亮点。

    [其实嘛，最近好像发生了不少事情，而且有不少东西超出了我能够控制的范围，让我实在是烦恼至极……]

    ……总感觉现在的我好像在听着一位职场失意正在吐苦水的上班族……

    ……神都是这样子吗？还是说只有这位笨蛋神才会这样子呢？

    有点好奇到底发生了什么事吗？

    [嗯哼？想知道吗？是不是想知道呢？我可以告诉你的哦~]

    ……恕我收回刚刚的话，我一点都不想知道发生了什么事情。

    [其实嘛……是关于之前恶魔萨思尔的复活的事情，我进行了一下调查，结果却发现了不少令人头疼的事情……]

    ……喂喂，别告诉我想让我去处理那些麻烦事吧。

    [不会不会~我也不会让你去做那些事的……起码不会是主动跟你说的哦~]

    这神……心机。

    [总而言之，我的妹妹会来找你玩的哦，你要好好地与她做朋友哦~]

    这个时候装什么姐姐啊……

    我都有点同情作为妹妹的玉藻铃了，不知道她是否经常要帮这个笨蛋神善后呢？

    [对了，艾莱依，如果你之后听到了关于某个神秘地下城的事情的话，请不要因为好奇而过去……]

    唉？这是什么意思呢？

    但是话筒里的声音就不再传出来了，似乎已经表示梦该醒了。

    唉~

    叹息了一下之后把话筒放下，躺在沙发上仰望黑暗。

    感觉最近发生的事情有点多……果然我还是快点回去芬纳特好好地躲避一下过多的事件触发吧。

    随着亮光的出现并且包裹着我，我也快醒来了……

    ……6点半……早上……好累……

    一觉醒来之后感觉自己好像参与了一场打架与被打架的事件之中那样疲劳。

    到底是为什么呢？

    我朦胧中在被窝里移动着身体，但是却碰到了异样的物体。

    ……身体？

    但是很冰冷，没有人类应有的体温。

    ……德洛丽丝？

    但是尺寸上也不像是。

    我揉了揉眼睛，然后把被子掀开……

    ……我强行地压制住了已经冲到我嗓子里的尖叫，并吞了回去。

    这是什么啊？！

    只见在我床上躺着一个毫无反应，毫无体温，毫无动作，一丝不挂的有种熟悉感的陌生女孩……不对！这是人偶！而且还是在黑石杂货店里店主拿出来推销给我的那个人偶！

    为什么会在我床上？！

    毫无记忆……难道是我梦游出去在黑石杂货店那买了回来吗？

    难道说我的欲望已经堆积了如此庞大了吗？！

    [嗯？你叫我吗？噢！人偶！]

    不，我没叫你，艾莱依D！

    怎么办……这个人偶为什么会在我身旁，与我一起睡觉？

    此时正处于慌张状态的我听到了门外细微且熟悉的脚步声，我马上伸手把人偶给收纳到道具箱之中，然后整理好自己的衣物，马上下床并且冲到门前，打开门。

    “萝亚，欢迎回来！”

    “主人……”

    站在门口的萝亚似乎被我的意外出现而吓到了。

    “你去了哪里呢？大家都很担心你发生了什么事请，艾雷洛拉甚至还想着跑出去找你，不过我也制止了她。”

    不过要制止一直处于强化力量的艾雷洛拉，我可是费了很大的劲，像是拖着疯狂跑步的狗狗一样。

    “……抱歉，主人，昨天瞒着你们出去，而且还让你们担心，请原谅我……”

    萝亚向我低头请求原谅，不过似乎并不想说明一下情况。

    “萝亚……没有发生什么事吧？”

    如果是被人威胁或者发现了什么危险的事情的话，我也可以帮忙的。

    “不用担心，主人，这次只是我自己的事情，不过我还是自己擅自行动，所以请原谅我，抱歉……”

    “萝亚……不能说出来吗？”

    “……”

    萝亚还是低着头，不肯让我看着她的脸。

    尽管如果我强势一点去进行询问的话，我觉得萝亚最后也会实话告诉我事情的真相，但是……我并不想这么做，因为我并不希望萝亚不开心，所以……

    “我知道了，那我就不追究这件事情了……”

    ……我选择放弃……

    “……但是，萝亚，下一次请你不要再这样，自己一个人想着去解决事情，最起码请与我商量，不然的话我可是会生气的。”

    即使是为了我们，但如果一直瞒着我们的话，大家都不会开心的。

    “……我明白了，主人……谢谢你。”

    最后萝亚终于肯抬起头来看我，不过我却看到她的眼角里的泪水正在流淌着……

    ……结果最后，不知道为何变成了我坐在床上，而萝亚则睡在我的大腿上。

    为什么会变成这样呢？

    我用手去抚摸正在睡在我大腿上的萝亚的头发，像是在理着猫的毛一样。

    而从萝亚那我能听到细微的呼吸声……是睡着了吗？从我看到的侧脸的表情看出她似乎有点幸福。

    萝亚好像是很晚才回来的，大概是睡的时间不多，而且还强行让自己醒来开始作为女仆的早上的工作。

    腿有点麻了……我还没试过这样让人这样枕着大腿。

    但是既然是萝亚少有的撒娇，那么作为主人的我肯定要全力满足萝亚的欲望。

    “……辛苦了，萝亚。”

    我轻声地说出了这句话，也不指望已经睡着的萝亚能够听到这句话了。

    话说回来，那个人偶到底是怎么回事呢？我打开我的道具箱，注视着人偶的图标。

    [奇怪且又神秘的人偶]

    奇怪？且又神秘的人偶？这个道具的名字还真是奇怪。

    [来源未知的人偶，据说是一百年前由某位技艺高超的人偶师倾尽全力制作出来的女性人偶，如果不好好善待的话，她可能晚上会爬上床来找你的哦（并不会掐住你的脖子，也只是睡在你身旁而已）~]

    ……这是什么奇怪的文字说明啊？这人偶已经变成九十九神吗？话说这也算是恶作剧了吧。

    [啊，抱歉，这个是我买的。]

    是你啊，艾莱依A老师！

    为什么你要买这个东西？！

    恶作剧吗？！

    [嗯？叫我吗？]

    也不是你，艾莱依C！

 重生的和平与微微变化的日常 27  第一章  固执的女仆与半神的礼物

    在萝亚睡在我的大腿上两个小时后，我的大腿终于引来了解放……

    ……已经失去了知觉了……

    “主人……”

    不过刚睡醒的萝亚朦胧地把身体靠在我身上这一情况来说足以让我无视腿部的情况。

    “萝亚？该起来了……”

    “……请让我这样待五分钟……”

    说罢便伸出手搂住我的身体，然后把脸贴在我的脖子旁。

    好痒……

    我的皮肤可以感受到萝亚的呼吸，而且能够注意到萝亚身上的香气正飘进我的鼻子里。

    不敢随便乱动……

    冷静点，艾莱依，你已经不是第一次被萝亚这样做了，稍微习惯一点吧……

    ……才怪呢。

    这可能是永远也没办法习惯的吧。

    等到几乎等于是石化状态的5分钟过去之后，萝亚才缓缓地起身离开我的身旁，然后重新回到了女仆的角色当中。

    “主人，请稍等一下，我这就去烹饪早餐。”

    “……好的。”

    等到萝亚貌似心满意足地离开了房间后，我才重新趴在床上，开始思考着关于萝亚的事情。

    尽管萝亚是为了我而决定自己去行动，但是她貌似已经习惯了自己一个人，与我们中的某一个人商量的选项似乎从一开始就没有。

    如果下一次萝亚再这样毫无商量，独自行动的话，发生了意外什么的我们肯定没办法第一时间前去帮助。

    但是……萝亚是那种认定了目标就会坚持不懈地前进的人，如果严重一点的说法的话，萝亚其实是一个满固执的人，如果

    没有我的命令的话，她也很有可能会在一个死胡同里不停前进。

    这一点我在用游戏里已经见过很多次了，所以我并不想让萝亚再这样下去。

    好！等一下就去劝劝她……

    “主人……”

    刚这么想的时候，当事人萝亚敲了敲房门。

    “怎么呢，萝亚？”

    一般而言早餐可没有这么快就做出来吧？

    “玉藻铃小姐来访。”

    玉藻铃？为什么铃一大早就来我这里呢？

    不过既然对方也已经来了，那么我也要去看一下吧。

    我很快就穿好便服，然后马上离开房间去往客厅处。

    “早上好，艾莱依，希望我没有打扰到你的休息。”

    如同我想象的那般，大正少女玉藻铃正坐在沙发上喝着茶等着我。

    我稍微看了看雷达，艾雷洛拉和德洛丽丝似乎已经起床了并且正在换衣服，而萝亚也向她们的房间那走去。

    “早上好，玉藻铃，只是没有想到你会来，并且还是这么早……话说是不是已经所有人都知道我买了新房子当作据点啊……”

    我坐下沙发，发现了茶几上已经放着可以充饥的饼干，应该是萝亚刚刚放上来的。

    “……话说铃，有什么事来找我吗？”

    我拿了一块饼干直接吃进肚子里，让自己的肚子可以平静起来。

    “其实我是为了之前我在福尔林小姐的家里大闹了一场的赔偿事情而来的。”

    “赔偿？哦，是那件事吗……”

    我几乎都忘了还有这件事了，当时是因为玉藻铃看到了作为恶灵（？）的德洛丽丝而发狂了而大闹了一场，导致客房别墅的家具全部阵亡，最后由我代替铃赔偿了家具费用……

    ……现在大概是因为察觉到了玉藻铃的出现，雷达上的德洛丽丝貌似并不想进行任何移动。

    “为了能够赔偿你的损失，本来我也应该赔偿同等的金额，但是……”

    玉藻铃挠了挠脸，似乎有点不好意思的样子。

    “……其实我并没有金钱什么的……所以请允许我用物品来代替赔偿。”

    说罢她便从身上拿出了一个物品恭敬地放在桌子上。

    而此时的我正在思考着应该对半神小姐没有金钱这一件事感到意外呢，还是应该对桌子上那神秘的物品感到疑惑好呢？

    因为桌子上放着的，却是一个铃铛。

    “铃铛？”

    “风铃，[呼唤之风铃]。”

    “哦，风铃……有什么用的吗？”

    该不会是直接让我挂在窗口上当做装饰品吧？

    “其实之前听说艾莱依你因为精神方面的问题而感到了困扰，所以我就找到了这个东西可以帮助你。”

    铃一脸自信地说道，而我则对于这出自半神之手的风铃非常感兴趣。

    “那么……这个风铃有什么用吗？既然是名为[呼唤之风铃]，那么应该是通讯用的风铃……吧？”

    “嗯……不完全对，或者应该说是只对了一点，这个[呼唤之风铃]并不是用来通讯的，而是用来提醒的。”

    “提醒？”

    记事本吗？

    “是的，如果这个风铃的主人陷入了不好的精神魔法之中的话，那么这个风铃就会进入风铃的主人的精神里，不停地提醒其主人赶快脱离精神魔法。”

    “真的吗？”

    “因为如果自己独自一人的时候不小心中了精神魔法的话，没有相应的精神防御能力的话，是很难独自一人解除精神魔法的，因为有的时候自己都可能不知道自己已经陷入了精神魔法之中……”

    在铃自己说明的时候，我已经开始用[鉴定分析]来鉴定这个[呼唤之风铃]了……

    [呼唤之风铃]

    [经由神的赋予，这个风铃可以帮助其佩戴者防御非常大程度的精神魔法，甚至可以在风铃没有办法抵御的精神魔法之中唤醒佩戴者的精神，让其可以知道自己所在之处，指引方向。]

    ……总的来说这个道具挺不错的，而且因为之前与萨思尔的战斗，[精灵女神的盔甲]已经受损了很严重了，要找到可以进行修理的铁匠还是非常难的，所以现在用这个风铃还是挺不错的。

    “所以这个风铃是要给我吗，铃？”

    “没错，艾莱依，这是我送给你的礼物，以及赔偿。”

    我接过铃手中的[呼唤之风铃]，仔细端详它的外表。

    尽管整个风铃的体积很小，但是却意外地精致。

    “对了，艾莱依，这个风铃要让其佩戴者留下一段可以提醒已经陷入精神魔法状态的自己的话才行，也就是说你要留下一段当你听到了能够反应过来自己其实已经陷入魔法状态的话才行，所以这才是[呼唤之风铃]的用法。”

    是这样吗？

    “所以请你想好了到底是什么样的话才能提醒你，然后用魔力注入风铃之后，说出那一段话，就行了。”

    感觉这风铃很有趣啊。

    我听从铃的说法，把魔力注入风铃，然后思考一下要留下什么话好呢？

    [推荐：你已被精神魔法控制住了，请快点想办法脱离。]

    艾莱依A老师已经发出了她的意见了。

    [不如这句话吧！想办法去揍倒敌人！]

    艾莱依B也表达了意见。

    [无所谓……什么话都好……]

    艾莱依C放弃了思考了！

    [比起这个，不如留下萝亚的耳语吧！那样也很……]

    [[[闭嘴！]]]

    不出所料，艾莱依D一如既往地被Ban了。

    “嗯……感觉要用一句话提醒自己还是挺难得……而且还是要在那种感觉不到很危险的处境下提醒自己……”

    “的确如此，这也是要看佩戴者的才能……当然，也不用这么快就决定，你可以独自想一想。”

    即使这么说……我觉得还是快点搞定这个问题比较好……

    能够在异世界中用一句话提醒处于无法确认任何状态的我的话语……那只能用原来世界的话，或者应该说用原来世界只有我才知道的常识才行。

    有什么话是让我能够马上醒悟过来的呢……

    ……有了！

    虽然感觉有点不太对劲，但是如果用这句话来提醒我的话，还是感觉非常有效果的！

    我把已经注入了我的魔力的[呼唤之风铃]放在我面前，然后说出了可以提醒我的话……

    [嘿，当你听到这句话的时候，你的角色已经被拉进小黑屋了……]

    ……所谓的游戏语言还是非常有效果的。

    不过我可不会向露出了疑问表情的玉藻铃解释我的这一句话的。

    希望这段话不会真的出现在我的耳边吧。

 重生的和平与微微变化的日常 27  第一章  训话与计划

    在拿到了[呼唤之风铃]后，玉藻铃也似乎没有打算就留了，准备离开了。

    “我接下来还有姐姐大人给予我的任务，所以可能会有一段时间不会见到我吧，那么告辞了。”

    留下这话后便离开了房子，而此时德洛丽丝才从天花板上伸出头下来。

    “……走了吗？”

    “走了。”

    听到了我的确认后德洛丽丝才缓缓地飘落在我身上，坐在我的大腿上。

    “艾雷洛拉呢？”

    我伸手抱住了萝莉德洛丽丝，让她躺在我怀里。

    “……艾雷洛拉似乎正在向萝亚姐姐嚷着‘为什么突然自己跑出去！’的话，而萝亚姐姐很耐心地听着。”

    唉？为什么我没办法想象得出艾雷洛拉还会有这样的一面呢？

    一直以来我都以为她会是那种总是会被人吼着“不要到处闯祸！”的角色，没想到就会是去教训别人的角色。

    “德洛丽丝你呢？不也跟着一同吗？”

    “……我觉得萝亚姐姐也有她的理由，而且……我也没有艾雷洛拉那么胆大……”

    “是吗？我知道了。”

    我也想象不出了德洛丽丝会去教训人的场面。

    “……艾莱依姐姐，你不觉得生气吗？”

    “……我会觉得生气，但是我相信萝亚，而且我也已经跟萝亚说过这件事情了，所以没关系的。”

    就这样玩弄着坐在我大腿上的德洛丽丝的脸好一会儿之后，萝亚和艾雷洛拉才终于出现在客厅之中。

    从艾雷洛拉的表情来看，似乎这种完全不适合艾雷洛拉个性的行动已经消耗完了她的精力一样。

    当然，我觉得更大的原因可能是因为艾雷洛拉并不知道面无表情的萝亚到底有没有听进她的意见。

    现在德洛丽丝移开了位置，艾雷洛拉像是一只失落的小狗狗一样把头趴在我空出来的大腿上。

    乖乖~

    我伸手抚摸艾雷洛拉的头，让她好受一点。

    “主人，如果暂时没有其他事的话，我先去打扫一下卫生。”

    “我知道了。”

    当萝亚离开了客厅之后，我再一次享受着女孩子的肌肤之亲……或者说还有一只宠物。

    “……所以凯瑟琳你准备回去了吗？”

    我向今天第二位来访者凯瑟琳.弗尔奥特问道。

    “是的，祭典时节也差不多快要过完了，斗技会也结束了，恶魔事件也与我们无关了，所以我征得父母的同意，可以早点回去芬纳特。”

    听到凯瑟琳的话后，德洛丽丝看起来似乎非常高兴，果然一直长时间离开她的家还是让她有点压抑的。

    “那么我们什么时候启程呢？”

    “大概是后天吧，所以艾莱依你们可以今天和明天可以好好地享受一下休息时间，还有准备一下启程。”

    凯瑟琳吮吸了一口红茶后说道。

    既然时间上是这样的话，那么今天好好地休息一下吧，明天再去和认识的人告别。

    “话说回来，为什么凯瑟琳会待在芬纳特呢？一般的贵族大小姐不是因为都会待在王都奥因克吗？”

    我突然想到了一个一直没有问出来的问题。

    “你的问题也有不少的道理，不过嘛，你可不要告诉给其他人知道…在某种程度上，我个人对于与其他贵族子女交际这一点还是感到有点厌烦的……”

    “真的吗？还真是看不出来。”

    一直以来对谁都是以微笑面对的凯瑟琳居然会是这样的。

    “艾莱依你没有看出来也只是因为与我和你有交际的人就只有琳达而已，其余时候你都没有在场。”

    这么说也是，我和凯瑟琳一同认识的人也只有琳达她而已，而且琳达也是一位非常不错的女孩子。

    “……在我这个年龄的贵族子女一般都会在大城市里的贵族学校里学习，而最有名的就是奥因克的贵族学院，即骑士学院与魔法学院这两间，我是因为某些事情而没有就读，而是一直待在芬纳特里自学……”

    “是这样吗……好厉害，居然能够自学……”

    如果让我自学什么功课的话，除非是我非常有兴趣，不然的话我是会直接翘掉的。

    “……再加上未来的我会继承福尔林家族的一小部分领地，即芬纳特，来学习领主能力，所以我就想着一直待在芬纳特也许会更好。”

    这就是贵族吗？

    “管理一个领地会不会感到困难呢？”

    “这我也还不知道……不过我可是会尽力去做一个好领主的。”

    凯瑟琳微笑地说道，似乎她很有信心会实现这个目标。

    “那么祝你能够成为一个好领主！”

    而一旁的艾雷洛拉则拿起了一大杯果汁用像是要干杯的气势一般碰了碰凯瑟琳的茶杯，着实让凯瑟琳吓了一跳。

    “……会成为一位好领主吗？”

    芬纳特居民德洛丽丝如此问道。

    “没关系，我会的，毕竟我可不想家里一直被打扰……”

    看来凯瑟琳知道了如果得罪了德洛丽丝的话会有什么样的后果。

    “而我呢……大概也会一直在芬纳特常驻吧，所以我也会帮助你的哦。”

    毕竟拥有一个可以回去的家还是感觉不一样的。

    我虽然很喜欢当一名冒险者，但我并不想当一名随处流浪，以天为盖的旅行冒险者，所以我会把第一次来到异世界所接触

    到的芬纳特当做是自己的家。

    “如果是这样的话，那么太好了，艾莱依，我现在可是有一个很好的计划，其中我需要你的帮助……”

    凯瑟琳放下茶杯后便抓住了我的手。

    “怎……怎么呢？”

    不知道为何，我感觉处于兴奋状态的凯瑟琳在某种意义上来说也会是一种麻烦。

    “……我想把芬纳特发展起来，让芬纳特不再是一座旅客路过的小镇，而是成为一座无与伦比的城市！”

    从凯瑟琳的口中说出了可能会耗费将近一百年才会实现出来的计划。

 重生的和平与微微变化的日常 27  第一章  梦与能力

    “妈妈，看一看！”

    我兴奋地向母亲展示自己的能力。

    我拿出水杯往手中倒水，然而水却在空中停住了。

    “挺厉害的嘛，甘特！不过我觉得这个能力还是少点在家里用，因为要弄干还是有点麻烦的……不如下次等小前过来的时候你表演给她看吧。”

    这个时候母亲都会先是微笑地称赞我，然后摸了摸我的头，而我则非常享受这个过程，然后抱住她，不过因为我还小，只能抱到她的腰而已。

    “好了，你也该睡觉了。”

    “是~”

    我回应母亲的话，并马上跑到床上躺着，等待母亲的睡前故事。

    “唉，再这样下去，我存储的故事剧情可快要用完了。”

    而母亲总是会说这样的话，继续说着我从来没有听说过的故事……

    “这次的故事……那就说说关于勇者与恶魔吧……”

    我与我母亲的样貌并不相似，她有一头漂亮的白色长发，一双碧蓝色的眼睛，而我也却是黑色长发，眼睛是红色的。

    这也是当然的嘛，因为我与母亲并不是亲人。

    尽管母亲曾经跟我说过关于我与她是在一片火海中相遇，但是我却什么都不记得，甚至连自己的亲人都没有些许的记忆，而我则是把这位本应该是陌生人的她当做是自己的母亲。

    当然，那时的我既没有能够回想起过去的记忆，也没有认识到自己的未来到底会有什么事情发生，也只是一味地学习母亲交给我的知识和能力。

    尽管过程非常辛苦，有时甚至觉得有点荒谬，但是每次当我有所进步的时候，母亲都会夸奖我并奖励我，我都会继续有动力，努力地学习和练习。

    “……而那个时候，那个传说中的勇者就使出了一击……”

    故事的剧情后面会是怎么样呢？我并不知道，因为我很快就会睡着……

    现在的我却只是一个幽灵而已，而且还是依附在……我的后人，琳达.弗尔奥特身上。

    作为幽灵的我并不需要休息睡觉什么的，但是人类的生活习惯还是会保留下来的。

    “呼……”

    我睁开眼睛，看到的却是相较起来有点陌生的天花板。

    微风吹进了敞开阳台门的房间，稍微带来了一点凉意。

    桌子上还放着一堆几乎快要倾倒下来的书籍，还有盛着喝剩下的红茶的茶杯。

    琳达今晚在城堡女仆检查了房间之后就起床，然后非常用功地学习，不过似乎并没有把这些东西都读进脑子里就闷着头脑趴在桌子上睡着了。

    尽管问她为什么这么用功地学习，但是她只是回答我：……大概是想要一个可以看得到的未来吧……

    而我看了看她的书籍，几乎全部都是那种……额……关于冒险者和魔物的书籍……

    ……这家伙被艾莱依影响了。

    “母亲……”

    没想到自己居然还会梦回以前的记忆，这让已经几乎完全失忆的我还是感到了意外。

    白发，碧蓝眼睛……这些与艾莱依的特征相同。

    但是她真的是母亲吗？

    我并不知道，可能在我内心里是非常希望能够有一位亲人在这个世界上等着我吧，从而把那位与母亲相似的女孩子当做是自己的母亲。

    曾经我向小前询问过……作为一个几乎可以永生的神，最可惜的事情是什么？

    那时她的回答是：最可惜的是你与老师会相继去世，而她则依然还在那里。

    而现在，就剩我一个了，小前也不知道在哪里。

    “呼……”

    琳达似乎正在做梦，看样子似乎是一个挺不错的梦。

    尽管我一直都在琳达的身旁与她交流，但是她却只通过镜子与我交流的，而她本人也说了只有在镜子里才能看到我。

    这是谎言……也不算是一个谎言。

    她只是不想要去承认而已。

    她只是不愿意去看到而已。

    只要她想的话，她随时都能看到我在她身旁。

    但是她并不想，所以只把自己的视线限制于镜子之中，让我只出现在她眼中的镜子里。

    或许对于琳达而言，这是能够向自己解释我的存在的理由吧。

    果然对于琳达而言，自身的异变（我）过於沉重吗？

    但是话说回来，我也能算是一名幽灵吗？

    而且我的能力到底是什么呢？我有什么特殊的力量吗？

    把水给停止在空中？

    “唉……”

    算了，不要去想起其他东西了，现在有什么事情可以做呢？

    就这样直接再睡一次觉，等着梦魔再投给我几个可以回忆起自己过去的梦吗？

    就在我准备在这样做的时候，有一道较为强劲的风从阳台门吹了进来，直接把放在桌子上堆成小山的书堆开始往下散落，而下面也是正在睡觉的琳达。

    如果被那些书砸中的话，会非常痛的！

    “危险！”

    尽管我心里知道现在作为幽灵的我是碰不到任何东西的，但是我还是探出身体想去接住那些会砸向琳达的书。

    快停下！那些书快停下让我接住！

    我的内心只剩下这个想法了。

    但是，有那么一瞬间，我意识到了发生了奇怪的事情。

    处于坠落状态的书本在空中停顿了一秒钟，然后便继续它们的自由落体。

    “……啊！”

    被砸中头的琳达发出了一声惨叫而醒来。

    “……发生了什么事……”

    “……发生了什么事……”

    我们两人发出了同一个疑问，但是却不是相同的内容。

    （与此同时，城堡外）

    一道蓝白色闪光闪现在骑士巨像之上，从闪光之中缓缓掉落了一个人影。

    “……这里是……？”

    一位女性稳稳地落在骑士巨像的头部，看向了黑暗的四周。

    “……我回来了……吗？”

    无所适从的她选择跳下巨像，然后看向了还处于祭典时节的奥因克的晚市。

    “……我回来了！”

    当确认自己的状态之时，少女开始兴奋地大叫了起来，不过这种情绪并没有维持多久，因为这位少女回想起了这次她的

    任务。

    “这次轮到我来拯救了你……”

    白色短发，双眼发红的少女看向了某一个方向，如此说道。

    “……母亲。”

 重生的和平与微微变化的日常 28  第一章  死亡未来与警告

    （莉莲视角）

    “……究竟是怎么回事呢？”

    我拿着刚买回来的肉串和果汁，填饱了消耗了一天精力的肚子。

    还好深夜的奥因克还能提供食物给我，不然的我觉得我没办法撑到回家的那段路。

    头儿已经出外工作了，而帕尔并不能完全胜任目前指挥[零班警卫队]的位置，而这一点帕尔也非常清楚，所以这两天他都非常尽力地工作和学习头儿留下来的资料文件，而不再像是以前那样总是在偷懒。

    但是尽管如此，我还是能够感觉到警卫队里弥漫着一种比之前还要拖沓的气氛，或者说是比以前还要糟糕一点的感觉。

    并不是每个人都能胜任头儿的位置，即使是老资格的帕尔或者其他三级人员也没有一个可以完美胜任，他们所能做的只能是确保在头儿回来之前，警卫队还非常有精神地工作和等待。

    当然，现在这些也并不是我目前所要考虑的问题。

    “……为什么会发生这种事呢？”

    我再一次叹息道。

    前两天[直觉]通过头儿的令牌向我展现了一个未来，一个艾莱依死亡的未来……

    ……每回想起那个画面，我都觉得这一切是多么的不可思议。

    像她那样如此厉害的人，也会有如此后果吗？

    而作为她的朋友的我，能够阻止这个未来吗？

    我不知道。

    一直以来[直觉]展现的未来都清楚无误地印证，就连魔物海那一次也成功证明了[直觉]的正确性。

    所以……艾莱依真的会死……

    我一股脑地把手中的果汁全部喝干，然后扔掉垃圾，前往艾莱依的新住所。

    听说她买了一间新的房屋，而且还是那种只有大商人或者贵族才能买得起的房屋，她真的是冒险者吗？

    不过现在直接去找她的话也省得会被福尔林家族的门卫盯着看的麻烦。

    走了一段路程之后，终于来到了艾莱依的新房屋面前。

    真是一间非常不错的房屋，不知道会花费我多少个月的工资呢？

    虽然已经很晚了，有可能艾莱依已经睡着了，但是我还是想让她知道这件事，越早越好。

    去找她好好谈谈吧，把这次[直觉]的画面告诉给她，让她准备一下……

    ……准备什么？

    身后事吗？ 葬礼吗？

    一想到这个，我的胸膛像是被压住了一颗大石头一般让我无法呼吸。

    这次真的没办法回避这个未来吗？

    我不知道。

    但是我还是第一次看到了自己认识的人的死亡未来，无论是谁，如果是熟知的人突然死掉的话，我也会伤心难过。

    我真的能够忍心目送艾莱依死亡的场景吗？

    我觉得不可能。

    “……好了，既然艾莱依都帮助了我们所有人脱离了恶魔，那么这次就让我来帮忙吧。”

    决定好了的事情，就去做吧。

    我努力转换一下心境，让等一下的自己能够好好地面对艾莱依。

    我根据自己的记忆走到了某一间房子面前，思考着接下来的行动。

    我已经很久没有试过用身体来行动了，尽管有些许不习惯，但我还是能够好好地行动起来……或许之后我能够习惯起来。

    现在这个时间点上，她应该是在睡觉吧，但是为了她的未来，今晚请稍微少睡一点。

    我调控自己的魔力，发动了自己的能力，然后推开了窗户，爬进屋子里。

    这里是……客厅，而她的房间就在二楼。

    我爬上了爬梯，然后根据我探测到的魔力反应，来到了她的房间门前，并推开了门。

    但是却意外地出乎我所料，她并没有睡觉，而是正在看着一本非常厚的书本，似乎正在学习什么东西。

    借住她的光球魔法的照明，她的表情非常专注，似乎正在完成一件很有荣誉感的事情一般。

    但是现在这也与我无关，因为接下来我要告诉她的事情非常重要。

    我解除了我的能力。

    而在这一瞬间，她马上转过头，手中已经集聚了非常可观的魔力。

    “虽然不知道你是谁，还有你是怎么潜入到这里……但是抱歉，我还是先把你打趴下。”

    她马上反应过来，并且朝我这名不明身份潜入进来的人发动攻击。

    但是我并没有做出任何防御或者躲避的动作，直接站在原地。

    看起来非常危险的魔法停在了我的面前。

    “你在做什么？”

    她停止了魔法的攻击，然后向我问道。

    她非常清楚，如果我直接吃下这一魔法的话，我会直接重伤倒下，这与一般的小偷并不一样。

    “……我……我是来警告……你的……”

    这是我自从恢复正常后第一次与她对话，所以我非常紧张，几乎连话都没办法好好地说出来。

    “警告我？警告我什么？”

    尽管她已经停止了攻击，并且听我说话，但是她的表情很明显并没有相信我。

    也对，毕竟对于她而言我只是一个深夜潜入她的房子里的陌生人而已。

    “……我是来……警告……你……未……未来的……”

    不行，过度的紧张让我几乎无法说话。

    呼吸没办法好好地调节起来。

    这是因为太过于长时间没有用身体活动而兴奋的缘故……还是对于终于能够与她对话这件事的亢奋呢？

    “你没事吧？”

    大概开始担心我的状态吧，她把手搭在我肩膀上向我问道。

    “不行……你一定……要知道……知道这件事……”

    我双手搭在她的双肩上，然后用眼睛直视她的双眼。

    她宛如我记忆中的她那般漂亮……

    冷静下来，这件事情非常重要。

    “……这件事……你一定要听我说……因为……在不久的未来……你将会……”

    最后，我终于能够把这次我要来告诉给她的事情说出来了。

 重生的和平与微微变化的日常 28  第一章  未来与未知

    “是吗……我会死吗？”

    我重复着莉莲刚刚告诉给我的话，然后喝了口刚刚萝亚泡给我的茶……刚好可以解困。

    “为什么你这么冷静呢？明明你可是听到了自己的未来……而且还是死亡。”

    莉莲似乎对于我的表现表示不可思议。

    “嘛，该怎么说好呢……我对于[死亡]这件事也已经不是第一次面对了……”

    在游戏里，[艾莱依]已经不知道死了多少次了，但是她还在这里，不过在现实里，我并不知道这种事情是否还会存在。

    我会复活吗？

    我会死亡吗？

    我时不时都会冒出这样的想法，但是我并没有任何的可以证明方法……除了一死之外的方法。

    “谢谢你告诉我这个信息，莉莲……时候不早了了，你工作了一天也辛苦了，该去休息一……”

    “为什么你会如此冷静啊？！”

    还没等我说完，莉莲就已经拍桌而起，向我吼道。

    “明明这可是你的未来啊！为什么这么冷呜呜呜……”

    不过我也没有等她说完，就伸手捂住她的嘴。

    “抱歉，艾雷洛拉和德洛丽丝还在睡觉，不要吵到她们。”

    我把食指放在嘴前，示意小声一点。

    不管是在睡眠方面还是这个消息，我都不想打扰到她们。

    “……那么你对于我看到的未来不抱有任何疑惑吗？比如说对于为什么会突然死掉……”

    “莉莲，你能告诉我我的死因是什么吗？”

    我制止住了莉莲的话，并向她问道。

    “死因？艾莱依你是被……”

    艾莱依死亡的那一瞬间的画面再次出现在我脑海里。

    “……是被一把大刀捅穿了身体而死亡。”

    “地点呢？”

    “……我不知道，像是在城市里……”

    “……是吗？”

    听到这些话，我还没能理出什么头绪。

    “没问题的，莉莲，我是不会这么轻易就死去的，毕竟我可是还有很多事情要做的。”

    我微笑地站起来，并拉起莉莲的手，把她从沙发上拉起来。

    “等一下，艾莱依！我们还没说完呢！”

    “抱歉，莉莲，你先回去休息一下……明天我去找你谈谈这件事吧。”

    大概是考虑到继续这么争吵下去也没什么好结果，莉莲挣扎了一会儿之后便还是决定听从我的话离开。

    我站在门口目送她离去之后，便轻轻地关上了门。

    还没等我转身过来，身后便感觉到了异样。

    “萝亚？”

    “主人……”

    我们相互呼唤对方的名字，但是我并没有进一步地回应她。

    萝亚已经知道了莉莲的能力，所以当她听到了我的死亡未来之后，尽管她的表情毫无变化，但是我能够看到她的手在微微地发抖着。

    我转身去拥抱了萝亚，让她稍微冷静一点。

    “主人……”

    尽管萝亚她几乎快要哭出来的样子，但是我还有其他事情要思考……

    ……比如说现在还在我房间里的那个白色短发，双眼发红的女孩。

    “萝亚，请你先去回房间休息一下。”

    “但是主人……”

    “请去休息，如果有什么事情的话，明天我也会跟你说的。”

    “……我明白了，主人……但是为了主人，我会付出一切的。”

    我知道的，萝亚，我也相信你会，为了确保你最后不会这么做，所以我才会让你暂时离开。

    当确认萝亚离开后，我便拿着自己盛着解困用的茶的茶杯，走向自己的房间。

    死亡预知，未知的女孩，预言，[直觉]，提前的警告……

    想不明白到底会是怎么一回事。

    也想不起来游戏时代到底会不会有这样的剧情。

    即使是骨灰级老玩家，但是也不是说所有的剧情都有体验一遍，有些剧情藏的太深了……

    ……不过现在也不能说这次的事件与游戏剧情有关，毕竟就连恶魔萨思尔的事件也不再游戏当中出现过。

    我推开门，往里面看去。

    [已侦查完毕，并没有任何魔力……重新发动……]

    艾莱依A老师似乎并不甘心这个结果，不停地重复着尝试，在她的眼里，那个女孩似乎并不在这里。

    但是在我眼里，那个女孩现在正在浑身发抖，把自己缩进我的被子里扮演者一只被子怪。

    有种想去搂住她的冲动，不过我还是按捺住下来，并用手轻轻拍了拍她的头。

    “艾莱……依……”

    她把头伸了出来，看向我这边。

    不知为何我感觉她现在似乎非常害怕，害怕着有什么事情正在迫害着她……

    “没关系的，如果你不介意我喝过的话……”

    我把我手上的茶杯递到她面前，

    问她要不要喝。

    不过她似乎并不介意我喝过的样子，直接伸出手接住我的杯子并喝起来。

    “没关系的……在我身边你不需要害怕什么，尽管放心好了。”

    为了能让她冷静下来，我坐在床边向她说道。

    尽管这句话几乎相当于一种社交辞令，但是她却似乎非常相信这句话一般终于不再发抖，并朝我露出了一个几乎可以说是笑脸的表情。

    “感觉怎么样呢，好点了吗？”

    “……是……”

    看着她终于把茶喝完之后，我便伸手接走空茶杯，并直视她的眼睛。

    “嗯，那么在我们开始之前，先把你知道的一切告诉我吧……”

    我对这位对于我而言一无所知的她说道，并说出了久违的最想说出的台词之一。

    “……毕竟我们可是要改变未来。”

    （在某处地方，某个冒险者……）

    这里是哪里？

    我到底在哪里？

    我一直亡命奔跑。

    即使队友已经不复存在了……

    他们到底去哪里呢？

    我不知道。

    我只知道如果不继续跑的话，我会变得不再是自己了……

    该死的陷阱！这已经是第四次看到这个玩意了！而且那上面的痕迹也是一模一样！

    我已经第四次回到这里！

    如果再不快点出去的话……

    [……你已经无处可逃……]

    一瞬间冷汗湿透了我的衣服，我的手颤抖地放在我腰上的剑柄上。

    不，不要……不要是这样……

    我只是来调查失踪村民而已，队友也只是来讨一份生活分而已……

    为什么大家都要落得如此下场……

    [……为何你如此害怕……]

    不……我没有害怕……

    该死的，我可是冒险者！

    既然是一名冒险者，那么碰到未知的危险也应该已经准备好才对！

    为什么……我会如此无力……

    [……为什么你不笑呢……]

    笑？现在的我可没有这份从容。

    我拔出了剑，指向了虚空之中。

    来吧！无论是什么，尽管来吧！

    别小看人类！

    [……为何你不快乐呢……]

    开什么玩笑，怪物！

    [……我并不是怪物哦……]

    你不是怪物，那你是什么？

    [……就让你看看这吧……]

    一道闪光闪过我的眼前，让我看到了对方想给我看到的场景。

    那是什么？！

    我看到了什么？！这怎么可能？！

    怎么可能有这种事情？！这简直违反常识！

    [……答案非常地简单……]

    光逐渐抱住了我，即使挥舞着剑也没办法砍到任何东西。

    [……因为……]

    我……我已经……

    [……因为我可是神哦……]

 龙与地下城与死亡（上篇） 28  第一章  梦境与未来

    “如果让你去改变未来，你会去改变吗？”

    [不会。]

    “是吗？难道说这是什么神的规矩吗？”

    [不是。]

    “这不是规矩或者铁则吗？还是说神会任由人类去改变时间？”

    [……不是。]

    “不是？”

    [在我成为现在的神之前，我的老师曾经教导我，时间是不可抵御的，也没办法改变，发生了的事情就是发生了，即使你回到了过去尝试改变未来，即使你只是在过去绊了过去的自己一脚，但是未来还是会发生，结果也只是出现了分支而已……]

    “也就是说……平行世界？”

    [是的，未来就是未来，该发生了的就是发生了的，即使成功改变了过去从而改变了未来，但是你的记忆当中还会保留原来未来的记忆，也就表明那个世界还存在，只不过现在的你并没有继续观测原来的世界而已，而是在由你改变了过去从而诞生的新的未来里度过而已，一切都没有发生改变，变得只有你一个而已。]

    “平常都是轻浮印象的你突然间严肃地说了一大串教导的话还真是不适应啊。”

    [那只是因为平常并没有聊这样的话题而已……]

    “……难道说你以前也尝试过去改变时间吗？”

    [……是啊，以前还没成为神的我想着为某个人而试着去改变时间……结果一败涂地。]

    “能让神这么尽力的人……难道说是那种恋爱故事？！”

    [……差不多吧，不过也不会是什么好的恋爱……]

    “……居然还真是这种类型……抱歉，提起你的伤心事。”

    [无所谓了，反正现在也已经没有什么好提起的，都已经过去几百年将近一千年了，而且现在那个人也……算了，就说回时间这个事情吧……唉，你也快醒了……就先告诉你吧，如果你想要改变未来的话，我可是可以给你一个提议哦。]

    “提议？”

    [是的，为了能让你不至于迷失在时间之中……]

    “那么是什么样的提议呢？”

    “……那个是……”

    时间，不停地前进。

    没有谁能够改变时间。

    时间就存在于那里，存在于这里，存在于现实之中，铸造了未来与过去……

    “请说明白一点。”

    “……难得想出了好像很有道理的话……”

    在莉莲深夜来访之后的早上，独自一人前来的我怀着恶作剧的念头去敲莉莲家的门口，不过对方似乎很早就醒了。

    恶作剧失败。

    走进了莉莲的房子里，发现莉莲的衣服还是一堆一堆地堆放在沙发上，跟上次来的时候相比似乎毫无收拾的痕迹。

    工作认真的莉莲出乎意料地没有家务能力，这算是反差萌吗？

    “怎么呢，看着我的衣服……”

    而莉莲似乎也有一点自知之明，红着脸把那堆衣服抱起来，然后……直接像扔垃圾一样扔进房间，然后关上门。

    这样对你的衣服真的好吗？

    “那么……接回来我们的话题吧，其实嘛，比起时间之流的看法，我更想去探究一下关于未来的话题……”

    “你什么时候变成了未来理论学学者呢，艾莱依？”

    “……就在两秒前而已。”

    我耸了耸肩，然后继续诉说自己的看法。

    “举个例子，莉莲，我往水里扔一块石头，然后水面就会泛起波纹。在我看来，我们现在正在做的事情就像那块石头一样，而那个波纹则是拥有不同可能性的未来一般……”

    “这也是你随便想出来的话题吗？”

    “……对，你说对了，不过我也觉得我这番话很有道理……不，不开玩笑了，我相信你的[直觉]的正确性，因为魔物海的事件的确发生了，但是，关于[直觉]的可观性未来也有待思考……”

    “什么意思？”

    “这与上次我跟你在[瓦尔哈拉]说的话题差不多，我并不知道[直觉]告诉你的是绝对的未来，还是相邻的可能性未来，即使是上次的魔物海事件，我也在想会不会有可能可以回避掉那次的事件，比如说……算了，现在说这些也没什么意义了，我们还是说回这次的主题吧……”

    我顿了顿，然后继续说道。

    “……这次的[艾莱依死亡Flag回避事件]！”

    “……”

    大概是听不出我的梗吧，莉莲一脸无语地看着这边。

    “不要这么看着我吧，我也是非常认真地想着办法啊，毕竟这可是我的未来的可能性之一啊。”

    死亡可是我非常不想要的结局。

    “那么你想要怎么回避掉那个未来呢？”

    “努力！友情！胜利！……想这也是不太可能的办法，所以我还是要准备一下才行……”

    如果按照那个白发女孩的话再结合莉莲的[直觉]预知，那么未来的我要逃出死亡，可是有不少的困难。

    现在的我还没想好该如何去改变未来……话说回来，对于现在的我而言我根本不知道未来到底会有什么变数，对于未来几乎一无所知的我根本不知道要怎么做才能改变未来。

    并不像那些时间穿越电影那般，主角们是知道发生了什么事情才会有相应地方法才能改变未来，而我，可以说是除了莉莲的[直觉]和白发女孩的情报之外，什么情报都没有，就像是上手不看攻略第一次玩有百分之90可能会是Bad

    End的游戏……

    ……何况我现在可已经不是Bad

    End了，是Die

    End了。

    “……到底要怎么才能去改变一个自身都还没去经历的未来呢？”

    简直是一个非常无解的问题。

    “艾莱依……忘了告诉你一件事，根据以往[直觉]预知到发生的时间的经验，每一次的[画面]到发生为止都是在一个月之内……”

    “一个月？！”

    也就是说现在我已经进入倒计时状态了吗？！

    “……一个月之内不仅要知道我是怎么被人用刀杀死的，还要知道怎么回避这个未来……太勉人所难了！”

    这可是更加无解了！我可不是那种有存档的主角啊！

    对于现在的我而言死掉就几乎是真的死掉（除非那个神在梦中告诉我游戏复活机制还在）！

    “冷静点，艾莱依……”

    大概是看到我双手抱脑袋烦恼中的样子觉得有点过意不去吧，莉莲走上来轻轻地抓住我的手并拉开，直视我的眼睛。

    “……我是不会看着自己的朋友就这么死去的，而且我还没报答你在那恶魔之夜救了我们的恩情，所以我会尽全力去帮你的，不用这么灰心。”

    “莉莲……”

    别这样，你会把我攻略下来的。

    不过也多亏她的好意，我也能够冷静下来了。

    “对了，艾莱依，你什么时候离开奥因克呢？记得你是那位福尔林大小姐的护卫冒险者……”

    “明天……明天就要离开了。”

    甚至已经联系好了车夫先生了，行李也差不多收拾好了，即使是今天离开也可以马上启程。

    “唉？！那我还要怎么帮你啊？你的未来该怎么办啊？！”

    “没，没关系！我可是艾莱依啊，一瞬间来回奥因克和芬纳特也不是什么不可能的事情！”

    差点忘记了设置在新聚点的传送魔法阵了。

    “笨蛋！就算是你也不可能……吧？”

    莉莲似乎对于自己的判断毫无自信的样子，话说你这样让我很伤心哦。

    “当然可能，因为我可是有传送魔法阵这个魔法的存在，所以我可以随时来往两地的说。”

    当然，一次都还没使用过的魔法如果这样随便担保的话，很容易就变成Flag了。

    “……唉……就先听着吧。”

    莉莲似乎不太相信我的说法，不过也没办法，会传送魔法的人数量一点都不多，甚至可以说是千分之一的魔法师里只有一个会空间魔法（官方记载）。

    总之即使在我回去芬纳特之后，我也可以依靠[据点传送]可以来回。

    玩家角色万岁！

 龙与地下城与死亡（上篇） 28  第一章   空间传送魔法与新人冒险者队伍

    （奥因克冒险者公会会长

    赫丽敏视角）

    我接受了教会的红衣教主，卡瑟的邀请，加入了他的队伍，前往某一处地方解决一个可能会影响到整个国家的危机。

    当然，不只是我而已，在场的还有传说中的麦格魔女，[钢铁之躯]之名的邦，以及那个恶名昭著的冒险者威尔……这队伍组合在某种程度上可是非常厉害，几乎直达A级以上的队伍。

    但是既然需要如此豪华的阵容，我还是对于卡瑟口中的那个危机感到了疑惑。

    虽然我是一名长寿的精灵族，但是我也是最近的十几年才从森林里出来，来到了奥因克的冒险者公会工作，期间也没有听说过卡瑟所说的那个危机的半点信息，所以我即使我听完了卡瑟的详解之后，我还是对此感到疑惑。

    在场的知道并且体会过卡瑟所说的当年的危机实情的，似乎就只有他，麦格魔女和邦这三位，而当年的其他人似乎去世的去世，隐居的隐居，可以说已经没有其他人了……

    ……除了那个被恶魔萨思尔转换成骨龙的名为格兰的男人。

    “我们该怎么去那里呢？难道说要坐马车吗？”

    在麦格魔女的魔法学院的校长室里，邦向卡瑟问道。

    因为卡瑟说了在麦格魔女的校长室集合，所以我们就全部来到了这里等待，不过麦格魔女并不在场。

    “不，坐马车太远了，也需要不少的时间，所以我们需要麦格的魔法。”

    “哦？就是那个传说中的传送魔法吗？”

    一旁正在欣赏着麦格校长室里的战利品的威尔反应过来问道。

    “对，我们要靠麦格的传送魔法去到那里，节省足够多的时间，毕竟现在时间上太紧了。”

    “该死……我讨厌那个……”

    “别挑剔了，我们最快到达目的地的方法就只有这个呢。”

    传说中的空间传送魔法……就连精灵族的魔法师也鲜有人拥有，大抵上只有那些造诣极深的魔法师才领悟。

    当然，作为原冒险者的我肯定也不会如此厉害的魔法，也没有尝试过传送魔法。

    不过为什么邦会讨厌传送魔法呢？明明是一个可以非常快捷到达目的地的方法。

    “现在麦格正在做空间魔法的准备工作，我们就只要在这里等……”

    “不需要等了，我已经搞定了。”

    还没等卡瑟说完，门外响起了麦格的声音，然后门口直接被推开。

    “麦格，这次感谢你的传送魔法。”

    “没关系，有哪次出远门不是依靠我的传送魔法呢？”

    “说的也是。”

    “不依靠我难道是说要依靠这个脑里只长肉的笨蛋吗？最后还是靠我来解决问题。”

    “你在说什么，老太婆？”

    “你们两个也该消停一下吧，你们都多少岁了！”

    在邦与麦格似乎拌嘴的时候，卡瑟让他们都冷静一下。

    听说他们三位已经是认识多年的老朋友了，不过似乎总是见面就在吵架，即使是在公众场合上……

    威尔似乎对于这三人

    “好了，也不开玩笑了，大家准备好就出发吧。”

    麦格魔女朝着我们之间响了一个手指，声音刚落的瞬间，校长室的地板发出了亮光。

    “魔法阵？！”

    我惊呼道。

    地板上描绘出了一个非常复杂且发着亮光的魔法阵，上面能够感应到大量的魔力。

    “因为这次有五个人，所以需要的魔力非常多，我也是好不容易才存储了这么多魔力……好了，大家准备好转移了。”

    麦格魔女通知了我们做好准备后便不再说话了，从她的表情上来看似乎要非常专注才能成功发动魔法。

    我也做好了准备，准备去体会空间传……

    一瞬间魔法阵的白光几乎闪晕了我的头脑，整个人像是突然从悬崖上掉落下去一般充满浮空感。

    然而这种感觉维持了不到几秒钟，我的双脚便重新踏在结实的地面上，但也顺势地向前趴下。

    不过，现在最恐怖的地方并不是刚刚那种未知的浮空感，而是……

    “好了，我们已经来到了目的地，大家现在……可以安心地吐出来了。”

    ……当麦格魔女说出了这话的时候，在我耳边响起了其他人迫不及待呕吐的声音，而我也没办法保持住身为少女（外表）的矜持，把浮上我喉咙里的完全不愿意去面对的液体给吐出来。

    “呕……所以我才讨厌……呕……传送魔法……”

    难怪……会是这样……

    “呕……”

    ……感觉我已经把这几天吃的东西都吐了出来了。

    “没办法，空间传送就是会这样，除了经常使用传送魔法而已经习惯了的我之外，你们难免都会觉得非常辛苦。”

    等我们除了麦格魔女之外其余四人全部把胃里面的东西都吐干净，终于可以站直身子之后，麦格魔女向我们介绍这次传送

    的目的地。

    “欢迎来到魄图地区。”

    （时间稍微往前推一点----魄图地区冒险者公会）

    “没问题，这个委托我们接受了。”

    我拿起了任务委托纸，自信地与柜台小姐说道。

    “好的，现在已经登记完成，这是你们的公会卡，请大家路上小心，因为你们是最先接受这个委托的队伍，如果可以的话

    最好还是等一下其他队伍……”

    柜台小姐记录完任务委托之后，便把我们四人的公会卡还给我们。

    “好了，反正时间尚早，大家觉得怎么样吧！”

    我转过身，向大家说道。

    “这次的委托……报酬还算不错……”

    弓箭手算了算委托报酬后说道。

    “[村民失踪调查委托任务]吗？还真是让人担心。”

    魔法师她则对于任务内容感到担忧。

    “喂！就没有其他好一点的任务吗？或者说想要强力一点的任务！”

    骑士他却是想着能够快点升级而烦恼着。

    我的三位队友都在他们的回答中体现了自己各自的性格。

    “算了算，我们现在等级还太低了，只能先这样脚踏实地地干活，别想太多了。”

    我向骑士他安慰道。

    说实话我也很想快点升到C级，但是并不会那么容易，毕竟我们可是才从新手冒险者中出来的，需要不断地锻炼以及实绩

    才能够升到C级。

    “总之我们快点出发吧，那些失踪的村民现在的处境可是非常危险的。”

    魔法师她是魄图地区出身的，所以听到了村民失踪的消失，我们之中对此最担心的人是他。

    “这些事情都没什么所谓了，我们快点去调查，早早地完成后再接下一个吧！”

    当然，弓箭手他虽然好像很热血的样子，其实只是想要快点接下一个委托拿取报酬而已。

    最近他似乎有点着急。

    总之我们就这样先离开公会前往失踪村民的村庄处。

    根据地图来看，目的地似乎是在魄图地区比较偏远的地方，已经是有点靠近另一边的未探索区域了。

    那边可是还没有被探索，几乎是一无所知的危险地区，即使是发生了什么事也见怪不怪。

    但是现在村民失踪这一点就很糟糕了，那些边缘地区的村民几乎可以算是边界看守者，如果边缘地区发生了什么事情他们肯定是最清楚的。

    毕竟如果未探索区域涌出了一堆我们并不了解的未知魔物，吃亏的肯定是我们冒险者。

    “不如就让我们先去吧，早点去调查完成委托，然后把功劳都独占了！”

    “……你就不能小声一点吗？公会的人都看着你……”

    独占功劳这一点我们可是都知道，但是这么大声地说出来可不会有好后果。

    经过我们之间的协议，我们决定先前往那边地区观察一下再做决定……

    ……只是没有想到的，却是我们此趟之后行动的后果会带来什么样的影响。

 龙与地下城与死亡（上篇） 28  第一章   不知所措的女仆与道具检查

    [……检查……物品……道具箱……功效……能力……功能……作用……]

    我正在履行我设定的今晚的工作，尝试可以在道具箱里找到可以规避预定的死亡结局的道具，但是……

    [……检查完毕……没有……第十三次重新检查……]

    完全没有任何一个道具可以保护艾莱依。

    无论是可以增加佩戴者死亡抗性的[诸神的珍珠]，还是可以治愈一切伤口的[永生之泉水]，都没有能够规避死亡的能力。

    难道说……艾莱依只能到达这里吗？

    门外响起了清脆的敲门声，从节奏和力度上可以判断是萝亚。

    [请进。]

    “晚上好，主……是A啊，你在做什么？”

    萝亚似乎对于房间里的景象有点惊讶。

    不过想也是，毕竟整个房间都被艾莱依的道具箱里的东西几乎填满了，连落脚的地方都显得如此稀奇。

    [我在试图找到可以帮助艾莱依道具……不过一直在失败。]

    我叹了一口气后，把手上的可以在短时间内抵御任何伤害的[古神护盾]扔到桌子上。

    就目前所知的魔法之中，还没有能够规避死亡的魔法或者能力，所以我决定在道具里下功夫，但是……

    ……不行，虽然艾莱依的道具箱里有一大堆非常强力甚至逆天的道具，但是没有一个可以帮助她度过那一瞬间的死亡危机。

    [有什么事吗？]

    当我打算把手中的道具再重新检查一下的时候，我向关上门后没有说话的萝亚问答。

    “不，没什么，只是想见一下主人而已。”

    [她在睡觉……尽管你看到的艾莱依还在醒着，但是她的潜意识已经是在梦里了……要我拉她出来吗？]

    现在其实已经很晚了，今天艾莱依除了去了莉莲那里之外，还特意地跑到城堡那边与琳达.弗尔奥特打了招呼，然后还要陪同艾雷洛拉和德洛丽丝玩耍，所以她很早就睡着了。

    不过明明身体的体力基本耗不完的，却会以精神上非常疲劳的理由选择早睡。

    “……不用了，还是不要打扰到主人的休息好了。”

    听到这话后，我继续第十三遍道具检查，但是萝亚她并没有离开，而是沉默地站在那里。

    [有什么事吗？]

    我再一次回过头，把之前的问题再重新问一遍。

    “请不用在意我，我就站在这里就好了。”

    [……]

    听到这话后，我便决定不再去注意她，而是把注意力都集中在道具工作上。

    [神圣的悟能]……不行，这道具不能解决问题。

    [稻荷神的面具]……没用，下一个。

    [远古图书馆的书卡]……完全无法扯上关系……

    [紧急备用魔力电池]……存储了不少魔力在内可供使用的炼金用品，没用。

    [魔王亚克桑德拉之剑]……是击败那个灵魂碎片状态的魔王亚克桑德拉后便拿到手的道具吗……没用……而且太碍地方了！

    我随手把那个巨剑扔在地上，然后准备检查下一个道具……

    “……盯……”

    ……总算明白了被人盯着看会是有多么的难受。

    而且我相信，如果我再不去与她干涉一下，我相信以萝亚的能力，她会一直站在那里看下去，直至下一个黎明的到来……

    或者是她的主人出现在她面前。

    [萝亚，如果你需要的话，我可以直接让艾莱依……]

    “不用在意我……也不要打扰到主人的休息……”

    就算你这么说，也不可能不去注意到你。

    [太迟了，她已经醒了……]

    “……萝亚？”

    在我醒来后，发现现在的我坐在椅子上，而整个房间都堆满了应该本来存放在我的道具箱里的物品与道具，明明我已经收拾好行李准备明天启程出发的……但是现在应该注意的，却是站在门后的萝亚。

    “主人……”

    萝亚低着头，似乎有点不知所措的样子，身体还有点微微颤抖。

    “怎么呢，萝亚？”

    我站起身来，小心地跨过堆积在地上的道具，然后终于到达了萝亚面前。

    “主人……”

    “萝亚……你哭了？”

    直到我来到萝亚的面前，我才看到她的眼角挂着泪水，但她似乎并不想让我看到而赶紧低着头擦掉。

    “抱歉……主人……让你看到这个样子……”

    “萝亚……”

    “我只是来看看主人现在怎么样而已，所以……我没事。”

    萝亚向我低了低头后，便转过身来把手放在门把上准备离开房间。

    “……主人，不管怎么样我都会为了你而付出一切的。”

    “萝亚？”

    萝亚她并没有进一步地解释她刚刚的话而离开了房间，留下我一个人待在已经可以算是杂物房的房间里。

    “唉……果然是因为我的死亡未来伤害到萝亚吗？”

    [看起来是这样。]

    “你在这里啊？”

    [一直在这里。]

    与艾莱依A老师交谈了一会后，我便开始收拾堆放在房间里的道具。

    有不少的道具都是在游戏中经过一系列任务和交易获得的，让我回想起了以前一直肝游戏的时光与记忆。

    而有一些是官方活动赠送的礼品，只会让我回想起官方的恶意什么的。

    艾莱依A老师是想找到一个可以回避死亡的道具吧？那样我可以推荐[地狱边缘之远征]的剧情任务，可以获得一个名为[替身娃娃替死鬼]的道具……听名字就知道是怎么回事吧，不过现在我完全不知道从哪里接任务或者是否还会存在这个任务。

    [但是这么下去的话，你可是真的会死的。]

    我知道……我也不想让萝亚，艾雷洛拉和德洛丽丝她们伤心，而且我也不想这么早就走到人生尽头。

    [毫无办法吗？]

    就目前来看……只能见招拆招了……

    ……哦呀~[远古图书馆的书卡]？好久没见这道具了……没记错的话我好像曾经在远古图书馆借了一本魔导书学习技能，然后……然后一直没还……

    [神圣的悟能]……嗯~我都忘了这东西有什么用了……好像是可以学习某个派系的技能的门票……

    [感觉你现在已经陷入了因为发现了以前没有找到的杂志沉迷之中结果忘了打扫的陷阱之中。]

    哪有这种事~我只是稍微看一下而已……下一个。

    [紧急备用魔力电池]，以前用剩下的道具，可以存储魔力以备使用……没有魔力？！

    为什么没有魔力呢？这东西我记得还有剩余存储的魔力啊。

    [……奇怪……明明刚才拿出来检查的时候还有魔力的，为什么会没有魔力呢？]

    会不会是艾莱依A老师你……

    [如果说我健忘的话我会让你今晚做噩梦。]

    对不起！

    [总之我并没有随便触发这个魔力电池，所以现在先要找出为什么会发生魔力泄漏的情况。]

    是！

    我使用[魔力追踪]能力追踪电池上的魔力痕迹，希望能够找到魔力泄漏的方向，不过……

    “……全部被吸入了？！”

    在我眼里，电池的魔力全部都被吸入了被随意放置在旁边的大剑上，而且并不止这样，身旁周围带有魔力的道具也逐渐被吸取的魔力。

    [快点把那把剑周围的道具清理！]

    我赶紧发动身体强化，以极快的速度活动身体，在极其稀少可以踏足的空间里伸手把触手可及的道具收进道具箱。

    不到几秒钟，周围的道具就已经被我收进道具箱里头，除了那边大剑。

    [魔王亚克桑德拉之剑]

    “这剑……我都忘了这把剑的存在了。”

    在大森林那次委托中击败了灵魂碎片状态的魔王亚克桑德拉之后，把他的剑拿走，然后就一直忘记在道具箱里头了。

    我伸手去捡起了大剑……

    ……好重！还是那么重！

    [这把剑似乎已经吸取了不少的魔力，但是距离它的魔力容量上限似乎还有非常大的距离。]

    “也就是说，这把剑可以吸收非常大量的魔力，然后转为己用吗？”

    吸收得魔力越多，威力就越强大的意思吗？

    还真是符合[魔王]的武器的定义。

    [……如果不快点收好这把剑的话，你的魔力也会被吸干。]

    “唉……唉？！”

    我马上放开了手，那把剑随之而倒地。

    我检查了一下我的魔力，发现短短的几秒钟我就已经没有了将近四分之一的魔力了。

    这吸收魔力效率也太厉害了吧！

    如果要我拿着这把剑战斗，大概只能战斗10秒钟了。

    [而且这把剑还没有吸满魔力……它现在还是在饥饿状态，按照这个比例的话……估计要吸收起码一百个艾莱依的魔力才能填满。]

    唉？！一百个我？！

    我怎么变成了计量单位啊？

    [总之这把剑只能先收好，不能拿出来用。]

    明白。

    我伸手去触摸那把剑，在一瞬之间又被吸走了一部分魔力，但是也只有这么多了，大剑很快就消失在我眼前，静静滴躺在我的道具箱里。

    唉……今晚怎么感觉这么累……

    [应该是因为魔力被吸取了不少吧，造成身体的不适。]

    是的呢……

    等到我把剩余的道具都收纳到道具箱里头，我已经精神上疲劳到趴下床就睡着了的程度……了……

 龙与地下城与死亡（上篇） 28  第一章  奇异的村庄与新人冒险者小队

    （此时，魄图地区，精灵族少女赫丽敏

    视角）

    “怎么回事呢，这个村庄的人都不见了？”

    在忍受了麦格魔女的传送魔法所带来的呕吐副作用之后，我们一行人来到了距离奥因克起码有两个星期的路程的魄图地区。

    卡瑟说在我们前去我们所要去的地方之前要在附近的村庄里先做好休息整理，第二天再出发，所以我们就决定就先跟随着路牌的指引前往附近的村庄处。

    作为我们准备投宿的目的地的村庄似乎是以农业和狩猎为生的，在他们村子的中央还建造了一座象征着狩猎女神的雕像以供参拜。

    但是当我们到达这座村子之后，却意外（并不算是意外，可能已经是实打实）地发现这里出现了状况。

    “……每一个房子里都没有人影。”

    邦从附近的一间房子里出来后摇了摇头说道。

    房屋还是完好无损地存在于此，圈养的猪或者鸡都还在活动着，但是令人不解的是村民们都没有在村子里面生活。

    “生活用品还在，还有个火炉正在烧着，完全不像是集体迁移或者旅行。”

    红衣主教卡瑟也从其他房子里出来后说道。

    越过他的身体可以看到房屋里面的生活用品还端放在它们应该在的位置。

    “这是怎么一回事呢，难道说是全体村民一同前去山上狩猎吗？”

    而站在狩猎女神雕像面前端详着的威尔像是开玩笑地说道，不过很明显大家都不会接受这个理由。

    “奇怪……这并不是村庄里会饲养的马……”

    我走进了马场里，看到了并不会是村庄里应该有的马车。

    “这是与冒险者公会有合作关系的马车……上面还有冒险者公会授予的卡……”

    我爬上了马车上，找到了某些东西。

    “大概是有某支冒险者队伍过来这边了，是接受了什么委托而来到这里吗？”

    边境村庄基本上都会有许多关于讨伐或者寻找，采集等的委托送到附近的冒险者公会处，但是因为其委托报酬并不会很高以及距离并不算远，并不会有多少冒险者队伍特意坐着马车前来这里。

    估计应该是更远一点的冒险者公会的人前来这边进行委托的工作，但是……

    “……这可是大型马车，足够做三支常规队伍了。”

    ……威尔像是散步一样走到我这边说道，作为冒险者的他肯定非常清楚这种马车意味着什么。

    “的确是这样……那么就是说这里有一个大麻烦出现了，而且还是要数支队伍一起联手才能完成……”

    但是问题是发生了什么事情呢？是否与我们这次的行动有关呢？而且最关键的是……

    “……他们现在在哪里呢？”

    是去了边境地区执行任务吗？

    当我们重新聚集在一起后交流了我们观察到的情况，当然，我们的结论都是一致的。

    “不管怎么样现在的状况已经算是很诡异了。”

    全村没有看到一个活人，只剩下饲养的动物就在原地。

    不管怎么样已经超出了诡异的状态了。

    “那我们今晚怎么样，还要留在这里吗？”

    威尔似乎已经打算随便占据某一间民居来休息了，不过这方案我们全部拒绝。

    毕竟我们还没堕落到这种地步。

    “随便占据别人的家可不是一个好男人啊，威尔。”

    “我可没有想过要做一个好人，邦。”

    在男人们争锋相对的时候，我和麦格魔女选择暂时离开村庄，前往旁边的森林里进行调查。

    “麦格小姐，你有找到什么样的线索吗？”

    “没有……与其说没有，倒不如说是我现在没办法可以好好观测自然之中魔力的流动，似乎在森林的另一头有大量的魔力正在干扰着这边的观测……果然发生了什么事情了……”

    说的也是，身为本应该可以听到森林密语的精灵族的我，现在即使现在这片森林里也没办法听到森林的呼唤。

    “……如果不快点找到这次事件的原因以及失踪的村民，我感觉之后会有更大的坏事要发生了。”

    更坏的事情？

    “话说回来，麦格小姐，你和卡瑟先生，邦先生似乎都没有完全把这次委托的事情跟我与威尔说清楚……”

    虽然之前集合的时候听说过了一点信息，但是现在我需要更多的情报才能决定下一步行动。

    “说的也是，我们还没告诉你关于那次事件以及这次行动的真相给你听。”

    “真相？”

    “是的，一个几十年前某次事件中的真相……”

    （稍早的时间

    冒险者队伍 视角）

    尽管这个村庄位于充满危险的未探索区域的边境，但是村民们都非常辛勤地生活着，为他们能够在此地方扎根起码数十年的生活而骄傲。

    “看一看这个，狩猎女神的雕像！”

    只见魔法师她很快就扑了上去，并且开始观察作为雕像的狩猎女神的端容。

    最近她总是投身于神秘学与神明学的资料当中，即使用她最喜欢的甜点也没办法夺取她稍微一点点的注意力。

    这家伙注定会成为一名大魔法师的，不过并不是现在……

    “好了，赶紧从别人村子的女神雕像的脚下离开吧，村民们都看着你了。”

    “别那么粗暴地把我当做猫来提起我！”

    尽管她如此吼道，但是她还是任由我提起她离开。

    “狩猎女神雕像吗？还算是挺不错的神明。”

    信仰圣女教的弓箭手用手摸着下巴端详着狩猎女神拿着弓庄严地伫立在地面上的雕像。

    这家伙大概把自己的角色代入雕像中吧，毕竟都是拿弓的。

    至于骑士他本人嘛……

    “我们快点出发吧！还有未知的魔物等着我们呢！”

    ……还是老样子，总是非常想去挑战未知的事情，他那身肌肉里的力量似乎无处可发泄。

    “你们别忘了我们是在寻找失踪的村民的，所以不要乱……嘿！”

    还没等我说完话，骑士他就已经想跑到森林那边了。

    “那个肌肉笨蛋……[风锁]！”

    魔法师话音刚落，一股飓风降临到正在奔跑的骑士身旁，并直接把他吹起来……

    “啊啊啊！！”

    紧接着在毫无缓冲的情况下，飓风狠狠地把骑士给摔下来了。

    “还是如此地粗暴……”

    弓箭手叹息了一声后边摇了摇头，双手扶住失去意识的骑士开始往村子里唯一一间的旅馆那走去。

    “这家伙就不能学会用大脑思考吗？”

    魔法师似乎并没有对于刚刚的举动抱有任何歉意，不过如果她对于骑士他真的抱有一丝歉意，那么我是时候要考虑一下魔法师是不是真的。

    当然，对于一直相伴成长的他们而言，这种小事也不需要有任何交流就已经达成默契，有时候真的很羡慕他们。

    “你们就是接受了我们村子委托的冒险者们吗？”

    当我们四人（三个清醒的人与一个失去意识的人）到达了旅馆后，兼职为旅馆店长的村长向我们问道。

    “是的，我们接受了失踪村民调查委托，请问一下你能提供什么情报给我们。”

    我们知道的情报越多，行动越好，特别是在这种我们毫不熟悉的地方。

    “没有……失踪的村民们在他们消失之前都是好好地生活着，没有任何不对劲，但是下一秒钟……他们就不见了，有的甚至在几秒钟前还与家人一起吃饭，但是之后就不见了……”

    村长叹息了一下之后，便继续说道。

    “……村子本来有将近一百来人的，现在已经有十五个人不见了，大家都以为他们可能被森林那里的未知魔物给拐走了……”

    “等等，未知魔物？”

    听到了这个字眼后，我向村长问道。

    “是的，最近有村民在森林里采集的时候，似乎发现了有从来没有见到过的魔物，但是因为发现次数并不多，所以我们大家都选择静观其变……”

    “那么那未知的魔物有什么特征呢？”

    “特征吗……体型好大……吼声很大……但是样子是什么的我们就不清楚了，抱歉。”

    村长貌似是对于这件事感到相当大的自责而开始低落着头。

    “没事的，村长，我们四个一定会调查清楚发生了什么事的！”

    不知道什么时候已经醒了过来的骑士正在闪烁着双眼，拍着胸口向村长保证，而我个人觉得他极有可能是因为听到了未知

    魔物而开始兴奋起来了。

    “如果真的可以依靠你们的话，那么真的要感谢你们了……”

    面对村长的道谢，骑士他本人似乎越来越翘鼻子了。

    对于目前的状态，魔法师貌似思考着要不要直接往他的脸上揍一拳。

 龙与地下城与死亡（上篇） 28  第一章  马车归途与遗忘的宠物

    “尽管待在奥因克的时间并不算长，但不知为何总觉得已经待得够久了……”

    我无聊地躺在马车的车厢后，看着越来越远，也越来越小的奥因克的城墙。

    今天是我们回芬纳特之日，出门前有不少人（主要是福尔林家的人）来送行，就连莉莲和琳达也到场。

    莉莲似乎非常担心我的遭遇，不过我向她保证我很快就就会回来找她的。

    当然，琳达这边我也是这么说的，要不然的话，我觉得琳达她当初会哭……

    [在某种程度下，对两位女性说同一番“我会回来找你的”的话是很渣……]

    请不要说下去，艾莱依A老师……我也是很有自觉的……大概。

    在场的还有那位乔伊王子以及他的女护卫在场，估计也是为凯瑟琳送行而已，当然，我也没有向乔伊王子问道那天找我有什么事，毕竟我觉得多一事不如少一事吧。

    而乔伊王子的女护卫似乎对于萝亚有兴趣的样子，不停地端详着，而萝亚则无视对方的视线，依然跟在我身后。

    艾雷洛拉则似乎对于驾驶马车这件事有起了不少的兴趣，开始霸占车夫先生旁边的位置。

    我们在奥因克短短的数天之内，经历了不少的事情。

    斗技会，祭典时节，恶魔复活……唉，似乎真心不打算让我好好休息。

    等到我回到芬纳特，我就可以好好地宅在家里休息，又或者偶尔传送到奥因克来找有趣的事物……

    [莉莲的预知你不打算去解决吗？]

    ……这个我还没想到要怎么办，但是只能见招拆招了。

    [也就是说？]

    见步走步。

    [果然……]

    对于那个死亡预知，我真的没有其他好办法可以去解决，如果那真的是我的末路的话……那我也要笑着去面对。

    毕竟总会比哭着要好多吧。

    “大概会在5天后我会出现在你家门口的，所以记得收拾衣服哦。”

    坐在马车上我小声地向莉莲说道，后者她则稍微红了一下脸，然后敲了敲我的头。

    等到我们马车离开了奥因克后，我才舒张好自己的身体，好好地躺着。

    现在终于可以好好地……

    “……艾莱依姐姐，我能睡在这里吗？”

    还没等我回复，德洛丽丝就已经抱着小精灵娜可，把她的头放在我的大腿上，大概是已经预料到我会答应吧。

    “……艾莱依姐姐的胸部太大了……看不到脸。”

    ……抱歉，这身体还真是罪孽啊。

    我用手抚摸德洛丽丝的头发，让她能够舒服一点。

    有个妹妹在身边总觉得让我回到以前那样……

    “……怎么呢，萝亚？”

    坐在我旁边的萝亚看着这边，似乎有什么事想说。

    “……主人，能不能借一下你的肩膀……”

    “唉？”

    当然，还没等我答应下来，萝亚就已经把头挨在我的左肩膀上。

    “……让我这样稍微休息一下就好了。”

    “好的。”

    萝亚并没有做什么其他的比如说绕着我的手臂这样的动作，而是简单地把头放在我肩膀上，然后就闭上了眼睛。

    有点重……不过我觉得自己现在很幸福就是了……

    “……怎么呢，艾雷洛拉？露出了一副[来晚了！]的表情。”

    从马车那玩够了的艾雷洛拉似乎对于目前的状况感到了惊讶。

    从她那左右晃头的动作可以看出她似乎想要找到一个空隙。

    我稍微让膝枕的德洛丽丝挪一挪位置，然后招呼艾雷洛拉过来我的右手边。

    艾雷洛拉摇晃着她的兽耳和兽尾，直接扑到我的右手旁。

    [一个人被三个女孩子包围了，这就是后宫吗？]

    “一个人被三个女孩子包围了，这算是某种花花公子吗？”

    ……为什么艾莱依A老师和凯瑟琳说出了同一个意思的话呢？！

    你们心有灵犀吗？

    凯瑟琳与安乔丽小姐坐在我的对面，饶有兴趣地看着这边的互动。

    好吧，从画面上来看我这坐拥三个美少女的方式的确可以算是某种花花公子……

    但是，我可是把她们当做自己的好朋友以及家人看待的！

    绝对不会有什么不好的想法……大概。

    [是的！这个时候当然要去摸个痛……]

    [闭嘴，D！只要我还在的一天，我不会让你得手的！]

    [那么就让我来打败你吧，B！]

    脑内的两个小艾莱依正在掐着架，各不相让。

    镇定点，我的理智。

    [就算你这样叫我……]

    艾莱依A老师向我吐槽道。

    “……怎么呢，艾莱依姐姐？”

    “不，没什么事，只是自己大脑对于自我与本我的一些小辩论而已……”

    “……我知道了。”

    不，很明显你的眼神已经告诉我你并没有听明白我的笑话吧。

    但是啊，还是不要听明白比较好。

    不过现在被三位美少女包围住并且依靠的代价，现在正在灼烧着我的身体（体温上）。

    好热……就像是进了桑拿房一般（虽然我还没去过）。

    我感觉现在我的衣服快要湿透了。

    [冰球]

    艾莱依A老师的话音刚落，在我的身旁便出现了浮空的小冰球，其散发的冷气感觉让我的体温可以稍微下降了一点。

    谢谢你，艾莱依A老师。

    “如果艾莱依的传送魔法是真的有效的话，那么以后可以暂时告别这样的缓慢旅行方式了。”

    凯瑟琳看了看车厢后的风景说道，看来她对于每年都会有那么几次回去奥因克的旅程感到了厌烦了。

    “坐马车旅行也是一种不错的方式……仅限一次就好了。”

    在某种意义上而言我也挺同意凯瑟琳的说法。

    玩家们对于旅行这种方式，大概都会选择经历了一次之后都尽量选择便捷的方式来进行赶路。

    传送，风行，坐骑，坐马车运输，只要是能够快一点到达目的地的话，玩家们都不会选择用脚去走路，甚至连坐飞行坐骑也会比……

    “啊……我真是一个笨蛋。”

    [是的，你真的是一个笨蛋。]

    “怎么呢，艾莱依？”

    凯瑟琳不解地看着我，但我并没有打算现在回答她的问题。

    如果用漫画方式表现目前我的状态，我现在肯定是满面不停流着冷汗。

    “……我把我的狮鹫尼克给忘了……”

    那只在德洛丽丝的家那与小精灵娜可一同召唤出来的狮鹫，我忘记了她的存在。

    狮鹫可是非常有自尊心的种族，如果长时间没有理会它们的话，它们就会发脾气，更有甚至的可能直接离开它认为不称职的主人。

    从那一晚上到现在已经过了多少天呢？

    说好了很快就会召唤它出来，结果我却一直忘了它的存在……

    [狮鹫的话……用大量的肉排来作为道歉礼物会比较好。]

    ……我知道了，那么我之后要找个时间去狩猎才行了……

 龙与地下城与死亡（上篇） 28  第一章   目的地到达与新人冒险者

    （此时 魄图地区

    卡瑟一行人

    赫丽敏视角 ）

    “就是这里吗？”

    我向带头的卡瑟问道。

    此时距离我们到达那无人之村之时已过了三天了，那一天我们就在那随便找了一个地方休息整理。

    明明村子就在旁边，却一个人都没有，令人觉得极其诡异。

    所以当第二天的黎明出现之后，我们便急忙地收拾好露营的东西并快点离开，前往我们的目的地。

    在那之前，我从麦格魔女口中听到了当年那个事件的过程后，无法掩饰我内心的惊讶的思绪。

    “这件事就请你不要说出去，毕竟这件事情越少人知道越好。”

    麦格魔女说完后便转身离开了，只留下脑海里一堆想法无法处理的我。

    而现在，在卡瑟的带路下，我们来到了位于森林的某个地方并停下。

    “是的，就是这里。”

    卡瑟很有把握地站在原地，凝望着远处回复道。

    “喂！就算你说是在这里，但是这里不就是森林里面的某个地方而已吗？周围除了树什么都没有啊！”

    而威尔则直接表明自己的意见。

    如威尔所说，我们现在位于森林的某处地方，周围除了树之外什么都没有。

    作为与大自然亲和的精灵族的我，现在就连一丝森林的生气也没有能够感受到，就宛如这片森林是虚假的一般。

    或许正因为如此，在这片森林里行走了这么久，别说魔物了，就连动物也没有出现在我眼前。

    整个森林就像是一个摆设。

    而且不知为何，当我们走近森林之后，身体的疲劳感却不断增强，就像有什么东西正在吸取我们的生气。

    “再次回到这里来可不是什么好体验……而且这里似乎发生了什么事情。”

    邦先生则左右转动着脑袋，脸露厌恶的表情观察四周。

    “有吗？”

    我不解地问道。

    在我眼里，这片森林除了毫无生气，让人觉得不对劲的感觉之外，一切都是正常的。

    “麦格，你现在觉得怎么样？”

    卡瑟向一旁沉默的麦格魔女问道。

    “……还行，魔力流失并不是特别严重。”

    “对于你而言还不算特别严重的话，那么就是说现在已经来晚了几步吧。”

    从麦格魔女那简单的回复中得到了糟糕的信息的卡瑟摇了摇头说道。

    似乎从我们到达魄图地区之后，我们的魔力流失速度就比正常情况下的还要快，就像是被吸取了似的。

    而且我对于村庄里的那一辆大型马车抱有疑问。

    既然至少有三队冒险者小队来到这地方，那么里面至少也会有一名魔法师吧，他肯定会发现这一魔力异常流失的现象，之后他或者他们肯定会去警告同伴这一异常现象。

    而作为冒险者小队里地位相对重要的魔法师的警告，其他人或多或少都会听进大脑里思考，然后才判断他们是前进还是撤退。

    如果撤退的话，那么为什么马车还在村子里？

    如果前进的话，那么他们究竟到了哪里，村民们也去了哪里？

    “这里还真是诡异……”

    呆在这森林越久，感觉越压抑。

    “说的也是……”

    我的无心之言却以外地被威尔符合了。

    听说邦和卡瑟已经把那件事情告诉给他了，而他则对于当年那件事是怎么样的毫无兴趣，而是对于怎么完成委托拿到卡瑟的报酬这一点非常要紧。

    完全符合传闻中的他的个性。

    外边看上去已经将近30岁，即使与满身肌肉的邦做对比他还不算是较为瘦弱，对于自己的剑抱有极大的信心，身手也非常了得，但也因为其个人的自傲而导致很多冒险者都不愿意与他组队。

    据我所知，威尔他还有其特殊的能力……

    “……好了，我们差不多到了。”

    带路的卡瑟停了下来对我们说道。

    但是四处观察着周围，发现我们并没有处于某种特别的地方，周围依然是诡异的树木环绕着……不，不止只有树木…

    “这么多年了，没想到我们还会回来这里……”

    卡瑟小声地说道。

    在我们面前，伫立着一扇由石头做成的门。

    “这里就是我们的目的地吗？”

    威尔把手放在自己的剑柄之上，紧张地说道。

    在不祥的森林之中，伫立着一扇奇怪的石门。

    对于当年那些人而言，这里似乎是一场噩梦的发生地。

    （稍前一段时间

    魄图地区

    新人冒险者小队 ）

    “这里是……哪里？”

    “笨蛋！你是怎么带路的？！更何况为什么我们要让你带路啊？！自己闯出来的锅自己背！”

    当骑士他那充满疑惑的话语说出口一瞬间，魔法师她那尖酸的话语扑向他的面前。

    以魔法师的脾气，我想阻止她朝着骑士扔一发风魔法把骑士吹上天的理由恐怕是她自己不想再浪费任何一点魔力吧。

    毕竟我们现在可是逃跑状态，能省一点力气就省一点……

    “喂！那群魔狼又追上我们了！”

    弓箭手那惊慌的声音向处于疲惫状态的我们通知了一个完全不想知道信息。

    “老规矩，边打边跑！”

    “还用你说吗？！[地刺]！”

    我下发了指令之后，虽然魔法师她向我吐槽了一句，但她还是用魔法制造了尖锐的地刺来拖延魔狼群的冲锋，偶尔也有数只魔狼因为没有来得及停下而闯入空地刺区而被刺穿而亡。

    “看我们今晚来一锅狼肉煲吧！”

    骑士他吼道后马上跳到狼群之中制造混乱。

    没必要担心他的安全，他的铠甲还厚着的。

    “第十四只……第十五只……第十六只……”

    而弓箭手他则用他那几乎百发百中的箭术以一箭一只魔狼头的速度开始快速减少魔狼群的数量。

    “第十七只……第十八只……第十九只……有两只偷偷地绕过来了！”

    “交给我吧！”

    我回应了一声后，马上拔起我的剑，与那两只偷偷摸摸绕过来的魔狼对峙。

    现在正面由骑士和魔法师来抵御，弓箭手则削少魔狼群的数量，而我则保护好他和魔法师的安全。

    我们在保持这样的阵型的同时，我们还要保持移动，尽快往村庄的方向移动。

    “该死的，魔力差不多用完了……为什么用的这么快呢？！”

    “冷静点，就这样的速度我们很快就能回到村庄了！”

    “开什么玩笑！我们连自己在哪里都不清楚！”

    我尽力安抚了魔法师那烦躁的情绪之后，继续在与魔狼对峙的同时查看我们已经要赶往的方向。

    “喂，发生了什么事了？”

    就在我们边打边跑的时候，视野辽阔的弓箭手突然间喊了一声，我反射性地扭过头警戒，但是在我面前并没有任何魔物。

    “那些魔狼都跑了？”

    穿着一身重盔甲，从魔狼群里逃了出来的骑士似乎无法相信那些魔物会这么轻易放过他们。

    “让我……休息一下……”

    而只有体力并不是太好的魔法师气喘吁吁地坐在地上无法动弹，没有思考关于魔狼的异变。

    为什么魔狼群会放过我们呢？这不正常啊。

    “大家！快看这是什么？”

    弓箭手的声音传入我们的耳里，当我们跟随着声源看去，发现弓箭手正站在一个奇怪的东西上。

    “……拜托……这只是一个奇怪的石门而已……”

    只有好像连话的力气都懒得去用的魔法师回应弓箭手的话。

 龙与地下城与死亡（上篇） 28  第一章  投宿与迷茫的女仆

    “主人，请让我跟随着你。”

    “太紧贴了你。”

    离开奥因克，返回芬纳特的旅途第三天，到达了路途中的村庄住宿……一切正常。

    路上并没有遇到什么奇怪的事情发生，没有什么突然出现的宿敌，没有突然出现的大BOSS，没有突然出现的末日危机。

    一切正常。

    唯一异常的，大概就只有萝亚比以前更粘我了。

    尽管以前她就一直跟着我身后，但也并不是每时每刻都会在我身后。

    而现在……

    “……萝亚，我只是想去厕所而已……”

    “请不要在意我。”

    “不，这个厕所是一人用的……”

    “请不用在意我。”

    “……别在门缝里偷窥！”

    “请不要在……”

    “这不可能不在意啊！”

    在某种程度上萝亚太过于执着了。

    “唉……”

    “怎么呢，艾莱依？”

    投宿的旅馆是用公共澡堂的，所以我们一行人都在女澡堂里一起洗澡，当然也包括凯瑟琳和安乔丽小姐。

    “不，只是有一件小事情困扰我而已……不用在意。”

    我们大家都是赤裸着身体行走在公共澡堂里，而我之前在努力适应了艾莱依自己的身体（加上偶尔艾雷洛拉，德洛丽丝会闯入浴室一起洗澡）后就已经对女孩子的裸体有免疫力了，不会再流着鼻血什么的，所以……内心深处是男孩子的我对于自己免疫了女孩子澡堂福利这一件事上产生了绝望。

    当然，既然大家都在澡堂里，那么萝亚肯定也不会歇着，这个时候的她正在对于我的头发为所欲为。

    “主人的长发要好好打理。”

    萝亚的手温柔地护理着我的长发，有点痒。

    之前曾经跟萝亚说过不用这么麻烦地洗头的时候被她教训了一顿，所以我之后就没有再反抗过她了。

    为什么女孩子都这么麻烦呢？

    如果只是我一个人洗澡的话，我可能大概就随便洗洗就出来了，然后就会被萝亚训话。

    “主人，请闭上眼睛。”

    “嗯。”

    得到了我的回复后，萝亚便用水盆从我的头上倒水下来，洗刷我头发上的泡沫。

    呼……那么现在可以从萝亚那解脱……

    “好了，接下来就是身体。”

    “慢着慢着！不用这么麻烦你了！身体由我自己来！”

    我急忙抱住自己的身体，向萝亚宣言自己身体的洗澡权。

    经过了一番说服后，萝亚终于放弃了上诉的打算，才终于开始为自己洗澡。

    “唉……”

    现在感觉应付目前状态的萝亚，稍微有点累。

    但是让我难受的，是我很清楚为什么萝亚会变成这样，但我却毫无办法可以安慰她。

    “……艾莱依姐姐，能帮我洗头吗？”

    浑身湿透，长发贴身的德洛丽丝走到我面前。

    忍耐，冷静，对方可是萝莉，不能有其他任何想法！

    这是妹妹对于姐姐的信任。

    等到德洛丽丝背对我坐下来后，我便伸手抱住她……不，才没有呢，虽然我很想这样做。

    “……怎么呢，艾莱依姐姐？”

    已经被洗发液弄到一头白色泡沫的德洛丽丝闭着眼睛转向这边问道。

    幽灵闭着眼睛也能看到吗？

    幽灵需要洗澡吗？

    这两个一直存在我的内心的问题直接被可爱的德洛丽丝给粉碎。

    “萝亚小姐，能跟你聊一聊吗？”

    洗完澡后，大家也各自回到自己的房间休息，养足精神准备明天的旅程。

    当我准备前往主人的房间之时，刚从澡堂出来的安乔丽小姐叫住了我。

    “有什么事吗，安乔丽小姐？”

    可以的话请长话短说，我还要去主人的身边。

    “最近你是不是有点着急过头呢，萝亚小姐？”

    “着急过头？这是什么意思呢？”

    意义不明。

    “这只是我作为女仆的观点而已，而且我也不应该干预你的行为，但是这几天你对于艾莱依小姐的侍奉实在是有点过头了。”

    “过头……我对于主人……过头？”

    是这样吗？

    但是主人并没有……

    “尽管萝亚小姐你可能没有看见，又或者艾莱依小姐并没有说什么，还是一脸微笑地面对你，因为她是一位很温柔的主人，但是我能看得出她现在很迷茫。”

    “我……我是……”

    在其他女仆的眼里，我是如此的丑态吗？

    在主人眼里，我到底是怎么样的人？

    “如果对自己所侍奉的主人造成困扰的话，那么就是女仆失格。”

    “女仆……失格……”

    我失格了吗？

    明明已经决定好要为了主人而活着，但是却做得如此糟糕……

    “很抱歉跟你说了这些话，但是如果萝亚小姐你还继续这样下去的话，即使是艾莱依小姐，也可能……”

    安乔丽小姐那后半段的话我并没有听到，因为我没办法控制自己的身体而离开了原地。

    是的，我逃跑了。

    完全就是落荒而逃的样子。

    我并没有如开始的打算前往主人身边，而是逃回了自己的房间里。

    我无法去听完安乔丽小姐后半段的话，因为如果我真的听完那番话后，我觉得我会崩溃的。

    即使是不死之躯，也没办法抵御那一番话。

    “我……失格了吗？”

    “是啊，萝亚。”

    喃喃低语却被熟悉的声音给予回答，让我的心脏差点停下来了。

    “主人？！”

    在我面前的，是我最重要的人。

    “听安乔丽小姐说你躲在房间里不出来了，所以来看看你，你怎么呢？”

    主人爬上床来注视我的双眼说道。

    “没……没什么事……只是我……”

    因为安乔丽小姐的那一番话，我的思维没办法理清楚，无法可以提起精神面对主人。

    “最近你有些反常啊，萝亚，是因为我的事情而失落吗？”

    是的，因为主人可能会死掉，所以我很想保护好主人！

    虽然我很想这么说，但是却没办法说出口。

    为什么？

    主人见我没有说话，便继续说下去。

    “萝亚，如果到时候我真的死掉的话，那么你就……”

    “主人你才不会死去呢！”

    等到我回过神来才意识到我刚刚对主人大吼。

    “抱歉，主人，我并没有吼你的意思。”

    “没事的，萝亚，你能这样子的话也表明你挺有精神的，那么我就放心了。”

    主人说完话后便伸手拉住我的头，并往她的胸膛里靠近。

    “主人？”

    “听凯瑟琳说这样子或许能让你心情会好一些……嘛，如果换作是我的话我也会心情大好的……啊，果然是这样子……”

    我并没有听进主人的话，而是伸出双手搂住主人，让自己沉浸在此。

    “放心吧，萝亚，我可不会那么容易死掉的，所以你也不用对莉莲的[直觉]太过于紧张。”

    “不行啊，主人，我不想让你遭遇危险。”

    如果主人向我面前死去，我会崩溃的。

    “危险总是会找上我的，毕竟我可是一名玩家，我非常清楚。”

    玩家？这是什么意思？

    “总之，我会想办法逃过那次死亡的。”

    “主人……”

    “所以，你就放心好了，不用那么着急的。”

    不对，我并不是着急……我只是不想失去主人而已……

    我待在家中，等待着要去上班的时间。

    已经没有进一步的[直觉]的出现了。

    尽管我很想帮助艾莱依，但是我的工作以及生活是没办法放下的。

    经历了一场骨龙与恶魔的袭击的奥因克需要我们警卫队的人来维持秩序。

    [……之后会有一个知情者回来找你的，请你尽量帮助她吧……]

    艾莱依的声音再次在我的记忆中响起，那是她在临走时给我留下的话。

    是谁会来找我呢？

    叩叩～

    门外响起了敲门声，我也随之而前往。

    当然，我并没有忘记随时准备好会被那些怨恨警卫队的人上门袭击的警戒。

    “你好，你是谁？”

    看到门外站着一位白色长发，红色双瞳的女孩子，我差一点放松了警惕。

    “你好，我是想来帮助艾莱依的人……”

    这名神秘的女孩子如此说道。

 龙与地下城与死亡（上篇） 28  第一章  石门传送与新人冒险者小队

    （现在 魄图地区

    赫丽敏）

    就这么一看，那个只是普通的用石头叠在一起组成的门框，毫无美感可言，甚至让人觉得可能只是一群小孩子心血来潮叠着石头做出来的石门而已。

    当然，如果我没有看到那个悬浮在半空中的充当门把的东西的话，我会继续保持着刚刚的想法。

    “还真是简陋。”

    我现在那个石门面前，观察着这不明物体。

    不过现在更令我在意的是，地面像是被许多人走过一般，几乎没有什么杂草生长了。

    “这里是迁移的路线上吗？”

    暂时只能得到这个结论。

    “这个就是通往我们最后目的地的门口……”

    卡瑟上前来说道，他的眼神里充满了警戒。

    “你们当初是怎么会想到穿过这个门口会到达……”

    “我们才没有想过这些东西，只是……只是不小心穿过而已，却发现我们被传送到某个不明地点。”

    还没等我说完，邦就已经抢先发言回答，但麦格魔女白了他一眼后却没有插话。

    “总之我们只要穿过这个石门，就能到达我们此行的目的地，然后就让你们去调查并解决危机，而我则负责辅助你们就行了……对吧？”

    威尔向他的雇主卡瑟重复确认了他的委托要求，而后者表示完全正确。

    “那我呢？我能为你们做什么吗？”

    尽管我已经听说了这次旅途的目的，但是他们还没说需要我的理由。

    “赫丽敏，我们只是邀请你前来帮助我们调查解决问题，你并不需要说什么豁出去的觉悟，你只需要在一旁辅助我们，但如果我们失败了的话……那么靠你的能力，你肯定安全脱身，到时候请你回去奥因克通知宫廷魔法师菲尔梅利亚这件事情。”

    麦格魔女沉重地回答我这个问题。

    也就是说，我就是他们的退路方案。

    “我明白了，我会尽力帮助你们的。”

    如果卡瑟他们所说的事情是真的话，那么现在可不是什么磨磨蹭蹭的时候。

    “那么大家请跟过来。”

    卡瑟抓住了悬浮在空中的门把，做出了推门的动作，然后整个人就消失了。

    “唉？”

    虽然我也有想过有可能会是一个传送魔法装置，但是当他消失在眼前的时候还是被吓到。

    “跟上来吧。”

    麦格魔女则是第二个上前去的人，她也很快就消失在石门那里，邦也很快就上前去触摸门把，跟在麦格魔女后面消失。

    现在就只有我和威尔还停留在原地了。

    我还没上前去的原因是因为我并不想去触碰这种毫无认知的东西，作为一名长寿的精灵族兼冒险者，我已经见识过许多冒险者因为触碰了毫无情报毫无认知的东西而死于非命。

    “那么你就最后吧。”

    这么说吧，威尔便已经走上前去，消失在石门之后。

    就这样只剩下我一个了，果然还是跟着过去吧。

    我鼓起了勇气，让自己的意识可以专注起来，留意身边的环境变化。

    作为一名冒险者，要习惯随时面对致命危险。

    我伸出手准备触碰那个门把，接受传送……

    ……等一下，这个难道又会让我呕吐吗？

    如此想着的时候，我的手已经触碰到那冰冷的门把，然后感觉到了一股浮空感之后，双脚便踏在平地上。

    成功了吗？

    等我定眼一看，发现自己不再是位于森林之中，而是处于某个建筑的内部，四周稍微有点昏暗。

    卡瑟，麦格，邦，威尔他们他们全员都背对着我，面朝着同一个方向，似乎正在观察着什么东西。

    “我也到了，这里是哪里？你们在看什么？”

    尽管我朝他们的背影问道，但是他们都没有回答我。

    我不得不绕过他们，去查看一下是什么让他们如此专注地……

    “小心点啊，赫丽敏，这里有一位恶魔啊。”

    “……！”

    听到了麦格魔女的话后，我马上警戒了起来，同时也看到了他们如此警戒的正体。

    “看来你们最后一个人也到了，那么我也不用一次又一次地介绍自己了，我是一位地狱火恶魔，同时你们也可以叫我……”

    一位绿色头发，外表看上去只有十来岁左右的小男孩正站在我们面前，一脸正经地与我们说道。

    “……戈恩.地狱火。”

    （稍前一段时间

    魄图地区

    新人冒险者队伍）

    “这是什么？”

    “如你所见，这是一个石门。”

    “我知道这是一个石门！我是想问为什么这里会有石门在这里！”

    在骑士与魔法师在拌嘴的时候，我上前去查看那石门。

    “很奇怪……这里有个悬空的门把手……”

    “喂，不要随便触碰这种来历不明的东西，小心为上，我们现在可经受不起又一波袭击。”

    弓箭手一把手抓住了我，把我拉远了门把手。

    “说的也是……”

    对于来历不明的物体随便乱跑的话，后果有可能会很严重。

    “那么现在怎么办？我们连现在在哪里都不知道。”

    骑士向我们大家问道。

    “等我休息一会儿……等魔力恢复得差不多了我就可以占卜一下我们的位置。”

    在经历了连续几波魔狼群袭击后，魔法师她急切需要恢复魔力的空挡。

    “话说回来，为什么那群魔狼群会放过我们呢？”

    弓箭手问出了现在可能是最关键的问题。

    那群看起来已经非常饥饿的魔狼肯定不会放过我们四个晚餐吧，是什么导致它们放弃了追捕？

    我感觉不解开这个问题的话，我们很难会顺利地离开这个森林。

    “我不知道。”

    “我们都知道你不会知道的，笨蛋！”

    “你在说什么？！”

    在无视骑士和魔法师的日常拌嘴后，我再次前去观察那个神秘的石门。

    “你也觉得这个石门有问题吗？”

    弓箭手他本人似乎也对这扇门感兴趣，但是并不想去随意触碰未知的物体，当然我也是这么想的。

    “这会是一个魔法装置吗？比如说驱逐魔物野兽……”

    “不可能，这里面并没有魔力的痕迹。”

    魔法师马上否认了这个可能性。

    “那么这东西就只是一个装饰品吗？”

    “很难说，如果用魔力有无来区分的话，这的确可以说只是一个装饰品而已。”

    “但是这个浮空的把手可不是什么没有魔力就能做到的东西吧。”

    我用手在不触碰把手的情况下在它周围绕了一圈，并没有发现有用绳子的迹象。

    “就算你这么说，但是我并没有……发现……有魔力……迹象……”

    “怎么呢？”

    突然间魔法师像是出了神一般往我这边走来，她的双眼看上去有点空洞。

    “嘿，你没事吧？”

    在她身旁的骑士想去伸手拉住她，但是魔法师的手已经触碰到了那个门把了。

    “喂！这是怎么回事啊？！”

    在一旁的弓箭手惊呼道。

    魔法师触碰到了那个门把的一瞬间，整个人就消失了。

    “是那个门把诱惑了她吗？！”

    目前来说我只能推测到这个显而易见的结论。

    “可恶！你到底去哪里啊？！”

    骑士他急忙地伸出手去触摸那个门把，然后在我们还没来得及反应的情况下，他连带着那厚重的盔甲消失了。

    “那两个笨蛋！”

    弓箭手大喊道，我几乎能够看到他那太阳穴浮现出了一个#

    。 “……跟上去！”

    “……明白了！”

    我们不能扔下他们两个在这里，我们可是一个队伍的！

    在彼此确认了想法后，我跟随在弓箭手的后面，也去触碰了那个门把手。

    一瞬间感受到了浮空感，然后双脚踏在了不同于刚刚森林里的土地的坚硬的地面上，周围的环境都发生了变化。

    “这里是？”

    在看到了我的三个队友都平安的时候，我松了一口气并问道。

    但是他们三个并没有回答我，而是紧张地看着同一个方向。

    我下意识地把手放在我的剑柄上，然后轻轻地走到他们身旁。

    “不用那么紧张地警惕我……”

    一道清脆但显得幼稚的声音响起，在我们面前的，却是一名萝莉。

    “……首先自我介绍一下，我是这个地下城的主人。”

 龙与地下城与死亡（上篇） 29  第一章  梦境与血液

    周围的一切都是那么火红……

    就宛如地狱一般……

    死者尽被焚烧……

    生者已然逝去……

    在这地方里传出了小女孩的哭声。

    嘶声裂肺的哭声是多么地无助且有无力。

    然而我才发现，这哭声是出自我的嘴里。

    是我在哭泣着。

    为什么会这样呢？

    我是因为什么而哭泣呢？

    “吼吼吼！！！”

    一头极其巨大的黑影出现在我面前，手里拿着一把宛如被鲜血染红了的巨刀。

    尽管我很想赶紧站起来并准备好逃跑，但是控制着身体的我却没有做出任何反应，还只是顾着哭泣而已。

    不要哭泣……

    我不想继续哭泣……

    快起来……

    但是我做不到，尽管我的意识很清楚，但是我却做不到。

    而那个黑影举起了那把巨刀，准备往我的位置竖劈下来。

    完了……已经不需要继续哭泣了……

    没人能救得了我的，就算是她……

    但是……“她”是谁？为什么我却回想不起来呢？

    “吼吼吼！！！”

    那把巨刀已经到达了我的面前，准备把我杀掉。

    我闭上眼睛，等待着下一刻的来临……

    ………… 咚……

    只听到了一下沉闷的声音，并没有感受到什么痛苦。

    “……没事吧……”

    隐约地听到了在我面前有一道声音，我睁开眼睛，看到的再也不是红色与黑色……

    “……没……的话……要我……帮……”

    尽管我听不清楚她在说什么，但是她那一身的白色，却弥留在我记忆中。

    “对了，琳达公主，之前关于你的血液的研究结果出来了。”

    在下午无聊的休息时间当中，菲尔她像是找到翘班地方那样坐在我身旁休息。

    在一段随意闲聊之后，菲尔像是突然想到了什么事情那样对我说道。

    那是之前我的血液把恶魔的魔法阵解除掉后，菲尔想知道为什么我的血会有这种作用而提出了研究想法，而我当然我想知道这件事而同意了。

    不知道这件事与甘特大人会不会有什么联系，

    “总觉得你好像没怎么放在心上……”

    “没有啦，最近麦格老师她出外工作了，导致魔法学院那一堆工作也放在我身上，所以我才那么晚找你谈这件事。”

    菲尔并没有说谎，我甚至能够看到菲尔脸上那并不算太明显的黑眼圈。

    “那么首先说说我的结论吧，琳达公主，你的血液拥有可以净化魔法的能力，这已经是一个确切的事实……”

    “等一下，净化魔法的能力？这是什么意思？”

    我打断了菲尔的话，并指出了我的疑惑。

    “……字面上的意思，在我的实验中，每当你的血液接触到魔法阵，或者甚至说靠近魔力，都会让其产生变化，这可能已经涉及到魔力恒定变律以及永恒魔力……”

    “停一下停一下！我听不懂！请用流量普通的我也能听懂的话语解释！”

    突然间一大段魔法学术语我的大脑没办法处理得过来！

    “……简单而言，就是你的血拥有驱除魔力的效果，但是令人惊讶的，却是你自身的魔力并没有被你的血驱除……不过也没什么好奇怪就是啦。”

    “等一下！总感觉你好像很随便就用[好了，下一件事情]的语气来下了结论”

    “哦呀，没想到琳达你现在也终于不再内向到这一步了，我可是非常高兴啊……”

    “……为什么要做出擦眼泪的举动……”

    “总之先不管这些了，琳达公主你现在可能会是我们魔法学界的最为欢迎的人物哦，之前在学校那用你的血液可以完美驱除那些总是没办法能够好好驱除干净的东……”

    “……结果我的血就像是变成了商品一般……”

    我叹了一声后，便无视正在兴奋地说个不停的菲尔，继续喝茶休息。

    为什么我的血会有这种效果呢？难道说是因为甘特大人的存在吗？

    [我觉得这与我无关吧，起码在那些历史书上可没有记载我有这样的能力啊。]

    尽管我没有说出口，但是甘特大人却直接回答了我内心的问题。

    我倒觉得这很有可能是因为甘特大人的关系。

    “这也不是挺好的嘛，可以在自己的特长上填上一个新的能力什么的。”

    “我不需要填写特长什么来进行自我介绍……”

    对于我而言，公主这一身份已经是标签了。

    “总之现在琳达你的血的能力已经确认了，现在就要去查找一下为什么琳达会有这样的能力……”

    菲尔她把手中的蛋糕全部吞进去后，便说了句“……到时间工作了。”的话便离开了。

    现在又只剩我一个人在这里……

    [好无聊啊，琳达，我们出去逛逛吧！]

    ……看来并不是只有我一个人觉得无聊。

    “但是凯瑟琳和艾莱依她们都不在奥因克，我们要去哪里啊？”

    我掏出了镜子放在我面前，与镜中的甘特大人说道。

    现在除了城堡里的，我并没有认识多少外面的人。

    当然，即使去那些认识的贵族子女的家，多半会掀起完全不想要的风波。

    [你啊，这么多年都怎么活过去的……]

    为什么要用极其不可思议的语气这么说啊？

    我承认我并不是很会经营人际关系，而且基本上我都是躲着别人……

    “……甘特大人，我有点好奇你以前是怎么样生活的。”

    当然，对于这个问题，没有什么记忆的甘特大人肯定不会说出什么来的。

    [……以前吗……以前

    ……白色……红色……好像发生过什么大事……]

    “真的吗？甘特大人你终于回想起什么事情吗？”

    [……唉，还是不记得。]

    在喃喃低语思考了一会儿后，甘特大人还是放弃了。

    太干脆了，甘特大人。请你努力一点，毕竟你可是还待在我的身体里呢。

    “甘特大人，你就没有回想起一点东西吗？比如说人名啊，地名啊什么的，如果有的话就可以直接去寻找……”

    [好！那我们就出去玩玩吧！]

    “才不是这个意思呢！”

 龙与地下城与死亡（上篇） 29  第一章  恶魔的约定与新人冒险者小队

    （现在 魄图地区

    赫丽敏 视角）

    我们经过了石门传送后，来到了疑似某种建筑的内部，周围都是由人工做成的石头墙壁，仅仅依靠插在石缝中的火把以及一些发光的魔法灯进行照明。

    而我们现在，在还没开始进行探索的时候，就面临着一个意想不到的难题。

    “恶魔？！”

    我急忙抽出了我的长杖，对准来历不明的小男孩。

    如果没有麦格魔女的提醒，我差点没有察觉到对方体内那恐怖的魔力容量，以及独特的恶魔气息。

    与我一行的其他人也已经做好了战斗准备了，随时都能开打。

    “喂喂，你们人类就这么喜欢一见面就打架吗？虽然我知道你们的城市因为恶魔的袭击而一团糟，但也不用这样敌视恶魔嘛……”

    绿色头发，小男孩外表的恶魔，戈恩如此说道。

    “……或许你们把那个恶魔萨思尔当作是我的同类，但是这个想法了不太好吧，毕竟我并没有对人类出手的想法……暂时。”

    “这是什么意思？”

    卡瑟向恶魔戈恩问道，他手中拿着的弓面向对方随时准备好射出弓箭。

    “没什么，只是我跟某个人类女孩做了个约定，我答应她我不会在有生命危险之外的情况下对人类出手，而她也会放过我而已，所以如果你们哪一个人出手的话，我相信这个约定还是能算有效的。”

    恶魔戈恩站在原地，微笑地面对杀气鹏鹏的我们并说道。

    “……会有这样的事情吗？”

    麦格魔女咕哝地说道，而我也有这样的疑惑。

    居然有人类能够压制住恶魔并让对方遵守不伤害人类的约定，会有这种事情吗？

    而且还有一件事，在我们一个一个传送过来的时候，对方如果有意的话，可以在那个时候直接独个击败我们，但他还是等到我们全部到齐后才与我们对话。

    “要相信他吗？”

    威尔小声地向其他人问道。

    “很难相信……只能说他与我们暂时并不为敌而已。”

    “如果他真的有有敌意的话，我们现在估计已经有一半人牺牲了。”

    “喂，恶魔戈恩，你在这里做什么，你跟这个地方有什么关系的？”

    在邦与麦格的交谈意见的时候，卡瑟向戈恩问道。

    “做什么？很简单的答案啊……”

    恶魔戈恩收起了他的笑容，便开始认真地回答道。

    “……我是来杀掉这个地方的主人的。”

    杀气一瞬间覆盖了我们五人。

    无法战胜。

    这个想法不自禁地闯入了我的意识中。

    即使我们五人一同联手对上这个恶魔，结果极有可能是九死一生。

    “所以你们离开这里吧，我答应过不会对人类出手，但是如果波及到人类的话，这个可不包括在约定之内。”

    恶魔戈恩说完这句话后边转身背对我们往前走了。

    “我们该怎么办？”

    在等了几秒钟后，威尔再次向其他人问道。

    “……继续我们的计划，调查清楚这里发生了什么事才会让格兰发疯，可以的话与那个恶魔保持距离，以及……尽力存活。”

    卡瑟思考了一会儿后说道。

    尽力存活。

    多么沉重的提议。

    “对了，还有一件事，我有预感村庄那里的情况也会是这里影响的……”

    麦格魔女提醒道。

    “真的吗？”

    “……非常有这可能性，鉴于当年的情况……”

    麦格魔女像是回想起当年的事情那般沉下脸来。

    “还有一件事，如果你们看到了有一个小女孩出现的话……”

    我提醒大家说道。

    “……小心点，她是……”

    （稍前一段时间

    魄图地区

    新人冒险者队伍）

    “神？这是一个玩笑吗？”

    面前的这个小女孩自信地挺起胸膛，介绍自己，但是很明显我们并不会相信这种话。

    “啊咧，为什么我会在这里，这里是哪里？”

    像是突然间才意识到自己的情况的魔法师突然惊恐地问道。

    “笨蛋！你干吗随便去触碰那石门？！也多亏如此我们也要跟着来！”

    大概是因为可能意识到自己的行为后，魔法师并没有像往常一样向骑士反驳，但是她又低着头，似乎在思考什么事情，然后便指着那个自称是神的小女孩说道。

    “是你控制了我的精神吗？”

    “是的。” “唉？”

    似乎并没有料到对方会如此干脆地承认，魔法师就这样愣住了。

    “你这么做是有什么目的？还有，这里是哪里？”

    先不管对方是不是神，既然对方有意把我们引进来，那么其背后的目的还是要先了解清楚。

    “这里是某个地下城遗迹，我把你们引过来是因为我想委托你们一件事情。”

    “地下城……遗迹？！”

    听到了这番话后，骑士与弓箭手两人马上被吸引过去。

    我也能理解他们的想法，如果能够发现未知的地下城遗迹，对于作为冒险者的自己，就可以拥有[寻找到新的未知地下城]

    以及[率先]等名声。

    而且地下城遗迹基本上都是远古时代遗留下来的地方，里面或许会藏有不少能力非常厉害的道具或者宝物。

    但是……

    “既然这里已经有小女孩的话，那么表明这里已经不是未知地下城了吧……”

    听到我的发言后，骑士与弓箭手两人便从高昂状态变成低落的状态。

    “不，这里反倒是还没有人类来过这里，所以这里对于你们人类而言还可以算是未知的地下城，而我，则是这个地下城的神！”

    那个小女孩还是挺直着胸膛说道。

    地下城的神？

    总觉得好可怜啊。

    [……是吗？你是这么想的吗……]

    嗯？刚刚我是不是听到了什么声音？

    我左右环顾了一下，并没有发现什么奇怪的事情。

    “如果你们觉得我是说谎的话，我倒是可以证明给你们看哦……”

    在昏暗的石壁围成的房间中，小女孩如此说道，接着她便张开双臂，让自己的身体看上去像是一个“T”字，然后不可思议的事情发生了。

    “发生了什么事？！”

    地板与围墙与天花板开始不停地震动着，然后就开始产生变化，逐渐地后退，重组，填充，最后……

    “这，这是？！”

    我几乎没办法相信自己的眼睛。

    “这里就是我的地下城，冒险者们……”

    小女孩她伸手向我们介绍道。

    在我们面前的，却是几乎无法用言语形容，只能让我们呆住的超广阔的古老地下城！

 龙与地下城与死亡（上篇） 29  第一章  芬纳特与久违的登场

    （芬纳特 冒险者公会

    某位新人冒险者）

    “哟，委托完成得怎么样啦？”

    “还好吧，讨伐一小群哥布林还并不算太难……”

    我回答了某位冒险者前辈的问题后便在酒台前向酒保先生要了一杯蜂蜜酒，然后一饮而尽。

    “哈~感觉自己复活了……”

    “工作完之后一杯好酒就是不一样！”

    在我旁边正在喝第五杯酒的另一位冒险者前辈向我敬酒后便继续他的第六杯啤酒。

    “稍微借过一下……”

    “啊，我这里三个人……”

    “来几杯啤酒！”

    “喂！你挤到我了！”

    一到了将近黄昏时刻，兼任酒吧的冒险者公会便会开始吵闹起来。

    往常的话或许也就是这样，但是最近不知怎么的，来这里的冒险者的数量有所增加。

    “最近来到这里的人很多啊……”

    担任芬纳特冒险者公会柜台接待员小姐并兼职酒吧服务员的朱莉小姐叹了一声后，继续手中的工作。

    年轻的朱莉小姐非常受那些没什么女性缘的男性冒险者们喜欢，不过在朱莉小姐连续拒绝了数十个冒险者的交往请求后，大家都学会了守望。

    “朱莉小姐，再给我一杯酒。”

    “你面前不是已经有一位酒保先生吗？”

    “漂亮的小姐经手的酒会非常美味。”

    “我会在里面加许多辣椒粉哦。”

    “……请手下留情。”

    果然连调戏一下也不行吗？

    “话说回来，为什么最近感觉多了许多外地来的冒险者呢？明明芬纳特只是一个普通的小地方而已……”

    因为最近我都与我的队伍在外面森林里度过数天无聊的狩猎哥布林之夜，所以有可能会漏掉一些小道消息，而事实证明我的确是漏了许多。

    “嗯……听说那些新来的冒险者似乎想认识某位女性冒险者而已……”

    “某位女性冒险者……吗？”

    “是的。”

    朱莉小姐说完后便继续为其他走到酒台前的冒险者客人们拿酒。

    某位女性的冒险者吗？

    不知怎么的，明明就算是芬纳特也有不少的女性冒险者，而我的大脑第一反应却是那位白色长发的女孩，而且也不知道为何这个想法却是如此地强烈。

    “难道说是那位……”

    “大概就是那位吧。”

    坐在我旁边的另一位魔法师冒险者似乎也同意了我的想法。

    我看了看对方，发现对方可是当初被那位女性冒险者揍过一顿的冒险者之一，他拿起酒杯对我笑了笑，然后一饮而尽。

    尽管那个女性冒险者只是来到了芬纳特不过半年，但是却意外地出名，毕竟能够干翻我们这么多人的就只有她而已。

    “话说回来，她好像很久已经没有出现了……”

    “她似乎是接受了领主大小姐的护卫委托……真好啊，刚出道的新人冒险者就能接到这么大的委托，向我们这种干了几年的还只是普通的消灭魔物委托而已，而且那些在这里待了一段时间的冒险者有大半都去了其他地方了，这里认识的人也越来越少了……”

    剑士冒险者说完后马上又拿起了一杯啤酒喝了起来。

    说得也的确如此，冒险者都是哪里有多报酬多名声收获的，就去哪里工作，几乎接近于流浪的工作。

    如果一个地方的委托数量开始变少了，或者报酬已经不算丰厚了，说明那个地方已经接近是和平地区了，那么那里的冒险者肯定不会多，毕竟除了一部分冒险者外，大多数的几乎都是舔着刀上的血过活的，只不过那些血都是魔物野兽而已。

    能够安心待在和平地区工作的冒险者也只有那些采集能力强或者维持秩序以及其他和平活动的人才能待下去，而那些工作恰恰并不会有效地带来名声……起码在一部分人眼中就是这样。

    而且加上冒险者多半也不会待在同一个地方许久，偶尔也会出去旅行个几个月，或者前往传闻的地下城遗迹的地方去探索，所以还留在芬纳特的人已经不多了，现在这个公会里几乎都是生面孔。

    “不过没想到芬纳特也能会像这样子如此热闹。”

    身后突然传出了熟悉的声音。

    作为芬纳特冒险者公会会长，朗德先生从人群中挤了出来并坐在我旁边，向酒保先生要了一杯酒。

    “工作时间啊，朗德先生！”

    一旁工作着的朱莉小姐见状便向朗德先生喊道。

    “现在是休息时间，就让我喝两杯就好了……我要朗姆酒。”

    “朗德先生，最近这里冒险者多了许多，你知道是怎么回事吗？”

    在朗德先生等待酒的时间，我向他问道。

    “大概是我们某位女孩子闯出了名堂吧，导致许多冒险者都闻风而来。”

    “朗德先生你也是这么想吗？不过这是为什么呢？”

    “以我看来，来到这里的冒险者们大多数都是挺有实力的，毕竟里面还有好几个好战之徒的冒险者，我想大概是……那个女孩去了其他冒险者公会打了一架吧。”

    “打了一架……”

    那家伙……别把对方的公会给拆了。

    “别挤在门口，让我们进去……”

    “哈，你这女孩在说什么呢……”

    “小女孩就不要来这种地方……”

    公会门口貌似又发生了小骚乱，不过因为我们现在这个位置是背对着门口的，加上劳累的身子需要酒的安慰，所以我们并没有去理会。

    “大叔你在说什么啊？”

    “你这小丫头口气还真大……”

    “你这家伙也不懂得尊重对方啊。”

    “这里可不是小女孩来的地方。”

    不知道为何总觉得后面的对话非常熟悉，有种像是在哪里听过的感觉，而那女性的声音也很耳熟……

    而坐在我左右的朗德先生与魔法师冒险者也似乎有这一感觉，然后我们便转过头看去……

    “啊啊啊！！”

    在我们面前略过了一个人影，然后重重地撞击在墙上。

    随后第二个，第三个牺牲者也像是垃圾袋一般被人随意投掷，把飞行路途上的椅子和凳子几乎撞烂。

    “我的天……”

    朗德先生抚摸了一下他的额头，咕哝着“这次又要重新买椅子了……”

    而魔法师魔法师则一脸兴奋地看向公会的门口，手中的杯子里的酒快要被他摇晃出来了。

    “虽然我离开了一段时间，但是似乎又有不少人想找我打架……”

    在黄昏的阳光的照耀之下，一名白色长发女孩一脚踩在倒在地上的冒险者的背上，一脸自信地抱着胸膛，微笑地说道。

    “……我可不介意哦。”

    白发魔女，艾莱依再次回归芬纳特。

 龙与地下城与死亡（上篇） 29  第一章  Again与寂寞

    当我从路上看到了芬纳特的建筑群的时候，一种怀念的心情涌上心头。

    只是短短离开了半个多月而已，却感觉已经许久没有回来了。

    现在我已经有点想念菲利斯了，已经可以想象到把给她的手信全部塞进她的手里让她抱着一大堆东西的惊慌表情了。

    在与凯瑟琳分别后，我们决定其他人先回家休息，我独自一人去公会报告委托情况，而且用了非常大的功夫才说服了萝亚

    去准备晚饭而不用一直跟着我。

    本来这应该是一次轻松的报告委托行动而已……

    “这就是白发魔女的力量吗？我们还没修行到家啊……”

    长得像是在深山里修行的满面沧桑的格斗者半跪在地上一脸不甘地说道。

    “对方越强大，吾等越……啊啊啊啊！”

    强壮的剑士冒险者还没说完话就撞击在栅栏上几乎无法动弹。

    “大块头被干掉了！大家一起上，别让她有喘息的机……啊啊啊！！！”

    而正在动员其他冒险者的魔法师还没说完话就被某个被投掷过来的冒险者给击倒。

    现场宛如一场灾难一般，所有的冒险者用着面向强敌的眼神注视着他们的目标，并暗暗发誓一定要打败对方。

    当然，已经不用我再再再再次说明了吧……

    是的，我就是他们想要打败的目标。

    是的，我又一次在冒险者公会里被冒险者围攻了。

    是的，我又要再一次把他们干翻在地上。

    是的，不知道为何我都有点厌倦这种剧情发展了。

    “上啊！”

    “““““是！！！”””””

    “你们都不觉得烦厌的吗？！”

    我百般无奈地吐槽道并且抡起拳头砸向他们那无法用智商弥补的脸。

    没想到一回来芬纳特就又被那群冒险者给缠起来……

    [不，这群冒险者与以前芬纳特的冒险者并不是同一群人。]

    管他呢，主动来找我打架这事可不是一般的麻烦。

    因为麻烦事情而导致心情变得糟糕起来的话，下手可是会恨很多的。

    “你们这群人干嘛总是找我打架啊？！小学生吗？！”

    我向那群笨蛋怒吼道并直接反手抢夺对方的棍子，并一棍子击打在我面前的冒险者的腹部上，然后用冰冻魔法把数个想冲上来的冒险者给冰住他们的下半身。

    为什么每一次来到了冒险者公会都会遇上这种事？！

    现在已经是混战状态了。

    几乎每一个冒险者都想着为了不一定会有的荣誉而与我对战，然后被我直接打倒。

    朗德先生已经放弃了并让我们全部到公会后面的训练场去干架。

    “白发魔女！吾前来受教……啊啊啊！！！”

    “没事的，还有我们！”

    刚用一记右勾拳重击把正在自我介绍的选手打飞掉，又有好几个冒险者冲了过来。

    尽管我依靠[思维加速]和[强化身体]进行脱围和反击，但是我还是思考着为什么每一次都会是这样的剧情发生。

    “话说你们到底干嘛都来找我打架啊？！”

    侧身躲过了铁棒的冲锋连击后反手抓住并从对方手中抽出来，然后像是敲鼓一般往对方的头和脸进行五连敲击……

    “白发魔女，斗技会冠军，可谓是高手中的高手！现在的你可是我们这群挑战强大之人的目biao……”

    其中一个人还没说完就被我抓住他的手一把拉过来并进行手肘冲击倒地。

    “啊，抱歉，我没有留意你在解释……不过算了。”

    现在还有几十个疯子在等着我去打趴下，没空留意其他事情。

    对付他们还不需要动用武器或者其他高级魔法，所以我只需要像往常一样就好了。

    “吃我[加特林魔法弹]！”

    [这名字并不算非常好……]

    没事，之后在想新魔法的名字吧，艾莱依A老师。

    依靠强化过的身体和速度快速躲开那些扑过来的冒险者，然后趁他们还没反应过来，伸出一只做出手枪动作的手，然后汇聚大量的魔力在手中。

    “大家小心！白发魔女要释放魔法了！”

    谁是白发魔女啊？！这样的反派名字可不好听！

    无数多的魔法弹从我的手中射出，往冒险者们的地方进击。

    多亏了艾莱依A老师的操控，最简单的魔法弹X起码100次重复施放演变成了无属性可对人的[符咒.天门]，这就是我[加特林魔法弹]！

    [再次提议改名字。]

    之后再想吧！ 射击！

    倾泻而出的魔法弹不停冲击那些冒险者的身体，不停把他们打飞，有的虽然做出了防御行动，但是在纯粹的数量暴力面前也是毫无作用。

    而且我的[加特林魔法弹]完全没有枪械重量以及发射的后坐力，所以在各方面都是完美的！

    射击，射击，射击！

    [警告，过度的魔力消耗与恢复会让使用者精神磨损过度而疲劳。]

    停，停下来！

    听到了艾莱依A老师的提醒我马上停止了射击，上次的精神危机已经够我好受了，我不想再来一次……

    “那个魔女的魔力用完了！我们快上！”

    ……不过他们似乎把我的停止魔法施放当作是魔力耗尽的表现而再一次涌上来，而且他们比起之前芬纳特的冒险者而言肉体抵抗能力也强很多……难道他们是抖M吗？

    左右跳动闪开攻击，然后根据对方所拿的武器估算战斗计划，能够夺走武器的就夺走武器，然后给予反击，没办法夺走的就直接弄断！

    “白发魔女！击败你的荣誉就由我啊啊啊我的脚！”

    吵死了！你们这群为了荣誉而战的热血笨蛋！只是一脚强力一踢踢在你的腿而已，还没碎骨头。

    经过了一段时间的自由搏击打斗之后，现场再一次只剩下我一个人站立在大地上，其他挑战者瘫痪在地面上，只有他们的胸膛正在浮动着呼吸。

    这场战斗的胜利还真是空虚。

    “艾莱依小姐！你没事吧？”

    接待员朱莉小姐跑出来担心地说道。

    “没事，朱莉小姐，我没有受伤……不过对方就不是这么说了。”

    “唉……请问在场有会治愈魔法的冒险者吗？”

    朱莉小姐马上往在场的观众喊道，就像飞机上空姐向乘客喊道寻求可能存在的医生的情节。

    话说回来为什么我总是会遇到这种事呢？如果原因是在我身上的话，我就要好好地反省一下自己才行。

    不过仔细一想，原因根本不在我身上吧？

    “艾莱依小姐，如果可以的话，请你明天再来公会报告委托吧。”

    “好的，朱莉小姐。”

    寂寞……

 龙与地下城与死亡（上篇） 29  第一章  迷宫前进与新人冒险者队伍

    与恶魔戈恩分离后，我们五人往某个方向走去。

    我们现在身处于像是迷宫一般的长廊上，路途之中有不少的分岔口，不过就算走进去了，路上的风景也没有丝毫的变化，基本上都是石砖砌成的墙壁以及地上放置的地毯。

    我们五人并不敢一个一个分开，只能依靠自己的直觉选择某一条路线而走去。

    而对于恶魔戈恩的情况，我们一致同意与他保持距离，不要让他卷入我们的事情……或者是我们被卷进恶魔的领域当中。

    而对于恶魔戈恩所说的他要去寻找这个地下城的主人，卡瑟也有另一个想法。

    “就让他们死斗去吧，我们就静观其变。”

    “卡瑟，戈恩所说的那个地下城主人，难道说就是你们所说的那次碰到的'神'吗？”

    我向卡瑟问道。

    听他们说上一次他们的遭遇后我觉得还是有许多问题想要去了解。

    “那家伙才不是'神'！”

    卡瑟还没来得及回答，邦就已经生气地抢先喊道，似乎对于那个存在非常有厌恶感以及抵触感。

    “没事的，邦，我们一定会查清楚在这里发生了什么事，在格兰身上发生了什么事。”

    卡瑟向邦安慰道让他能够冷静一下，而麦格魔女则一脸严肃地使用她的魔法确保我们的安全，不过我并不了解她的魔法到底会有什么反应就是呢。

    “你们上次来的时候也是这样子的吗？你们是怎么走出去的？”

    经过了数小时的迷宫旅途，已经有点烦厌的威尔向卡瑟问道。

    “……事实上我们上次来的时候并没有迷宫……”

    ““什么？！””

    我和威尔同时大喊道。

    “其实我们对于这个迷宫也是出乎意料的……”

    麦格魔女似乎也有点无奈地说道，她手中用来用来继续我们行走路线的魔力地图显示我们已经走了相当远的一段路了。

    “啊，我已经有点烦厌了，我能撞破它吗？”

    急性子的邦已经抡起拳头，准备直接用物理方式突破迷宫。

    不过就在他用拳头砸向墙壁的时候，他整个人像是被什么东西弹飞了。

    “邦！”

    尽管卡瑟担心地喊道，但是邦却重重地砸在了墙上，并砸出了一个大洞出来。

    “我……我没事……只是有点痛而已……”

    身材硕大的他慢慢地爬起来，不过却被意外的情况惊住了。

    只见本来已经被邦撞破的墙开始慢慢地[愈合]了起来！

    “这是什么啊？！”

    邦不禁大喊道。

    “这是一个谎言。”

    “谎言？”

    魔法师的突然发言，让我不禁反问道，是说我们面前的这个小女孩说谎了吗？

    而弓箭手他也似乎露出了怀疑的表情。

    “地下城的神这种事情，根本就不存在的！”

    “冷静点。”

    虽然现在还不知道发生了什么事，但是在对方面前这么说的话也是不行的，我赶紧劝魔法师冷静一下。

    “神之所谓是神，是因为其有信徒支撑着，有信仰作为神的力量，就算是在微弱的神，也有其相应地信徒而信奉着。但是地下城之神？恕我无知，而且就算是地下城遗迹的神，在经历了常年的掩埋后，按道理而言可不会拥有信仰之力维护自己的

    存在。”

    经过魔法师的解释后，我们纷纷面对那个小女孩，手中已经不知不解地伸向了武器上。

    如果真如魔法师所言，几乎毫无生命的地下城遗迹出现了一个神的话，那么极有可能这是一个陷阱。

    “谎言？不，我并没有说谎，我的确是一名神，只不过并不是以你们人类所认知的那一类神而已。”

    [……我说的可都是真的哦……]

    又来了……脑海里好像听到了某个人的声音。

    我左右摇了摇头，然后放弃思考那个声音的来源，集中精力在我们面前的小女孩身上。

    “先不管你是不是神，你把我们拉进来是想做什么？”

    “我之前已经说过了，我想委托你们帮我干一件事。”

    神委托冒险者？

    “什么事？”

    “讨伐一只出现在我的地下城里的某个怪物。”

    讨伐魔物？还真是符合冒险者的风格的委托。

    “作为神，你自己不能解决吗？”

    “在你们的认知里，丰收之神的战斗力能与战神相比吗？”

    ……说的也有道理。

    “但是这么说的话，就是你委托我们面对一个非常麻烦的对手吗？”

    骑士理解了现在的状况后马上蠢蠢欲动。

    一直以来骑士他都有一种去挑战强大的存在的冲动，我就一直担心总有一天他会被那无法对抗的存在结束他的生命。

    “但是我们要接受这个自称是‘神’的委托吗？我们还没有弄清楚什么情况就要接受那个委托吗？”

    弓箭手在一旁问道。

    “请问……那个怪物是什么魔物？”

    理解了弓箭手的想法的我向小女孩问道。

    “恶魔。”

    小女孩只是简单地用两个字就完美地说明了情况。

    恶魔。

    如此麻烦而又危险的存在。

    “你是开玩笑的吧？”

    魔法师不可置信地看向小女孩那。

    “是真的有恶魔传入了这个地下城搞破坏，而我希望你们能够击败并踢走那个恶魔。”

    “……怎么办？”

    我向我的队友们问道。

    这个时候我没办法拿主意，如果要接受小女孩的委托，那么我们就会有一场硬仗要打，如果我们不接受的话，也不知道

    她会不会直接放我们回去。

    “……无法判断。”

    “可以接受！”

    “……情报太少了。”

    骑士已经想去答应了委托去和那位置的对方干一架了，而魔法师和弓箭手则把判断权交给了我。

    ……这能怎么办呢？

    “能让我们先在地下城里看一下情况吗？”

    我向小女孩问道。

    如果能够搞清楚地下城的结构变化以及恶魔的情况的话，对于我们的帮助极大。

    事实上别说是骑士他了，就连我也非常宠宠欲动，因为如果我们干掉恶魔的话，那么我们队伍就能收获不少的名声，甚至可能让我们直接跳到B级队伍……甚至连A级都有可能。

    这就是冒险者，舔刀血的冒险者。

    “可以啊，跟我来。”

    小女孩转身后便示意我们跟上她。

    当我们跟上她前进的时候，我却有了另一个想法。

    如果我们选择不接受委托的话，后果会不会更好呢？

    [……不可能的，你们的遭遇已经注定了……这就是你们的后果……不，是你的后果……]

 龙与地下城与死亡（上篇） 29  第一章  迷宫的实质与新人冒险者队伍

    当墙壁正在快速[愈合]的时候，我马上把正在另一边的邦给拉过来，以免他与我们被分隔开来。

    在邦的后脚刚离开地面跨过来之时，墙壁也已经[愈合]完毕了，重新成为崭新的墙壁。

    “为什么会这样？”

    邦很不可思议地敲了敲刚刚[愈合]好了的墙壁，发出了普通墙壁被手指敲击的声音，这墙壁似乎就只是普通的墙壁而已。

    “麻烦了……”

    麦格魔女摸着墙壁小声地说道。

    “怎么呢，发生了什么事？”

    威尔则马上询问道。

    现在的情况开始诡异起来了。

    “这个迷宫并不是一般的迷宫，而是由魔法阵生成出来的带有魔力流动的迷宫，如果迷宫遭到破坏，那么迷宫附带的魔力就会以某种形式修复迷宫……”

    “居然还有这种迷宫吗？！”

    邦无法相信地说道。

    不过我以前也曾听说过有用魔法阵生成一座城市出来的传闻，而且根据其他人给出的线索和证据，多半还是事实的，所以现在听到了用魔法阵生成的迷宫我倒并不是太惊讶，不过现在麻烦的，却是我们无法直接破坏掉迷宫前进。

    “……这还不是最糟的事情，但是现在我们最大的问题是，迷宫的魔力并不完全由其自身所拥有，又或者说其魔法阵的魔力并不是总会有魔力攻击，所以……”

    “所以现在迷宫，不，那个魔法阵正在不停地吸取周围的魔力，甚至是外面森林的魔力……”

    “……对。”

    难怪麦格与我会感觉身体的魔力逐渐减少，而且外面的森林会变得非常诡异，连一只动物都没有看到，是因为魔法阵不停地吸收魔力，导致森林里流动的魔力逐渐减少，最后甚至枯竭。

    人类与动物一样，如果身体里的魔力被吸取干净的话，会陷入昏迷状态，甚至可能会有生命危险。

    即使没有被吸取干净，但是身体里被吸收的魔力到一定程度之后，就会浑身不舒服，甚至会极其衰弱。

    也难怪那片森林如今已经变成了一座空森林了。

    “……我感受到身体上的魔力开始快速衰竭，虽然我的魔力回复速度也很快，但是在这么下去被吸干魔力是迟早的事情。”

    麦格魔女担心地说道。

    顺便一提，邦，卡瑟，威尔三人因为并不是精通于魔法领域的人，所以尽管他们身体上的魔力也在被吸取，但并不会我和麦格魔女那样如此敏感于魔力变化。

    “但是现在我们也没办法立即脱离迷宫……我们可是连一点提示都没有。”

    威尔的话直接点明了我们现在最核心的问题，别说是我们的目的是要找出那个逼疯格兰原因和找出这个地方的秘密，现在我们甚至都有可能没办法离开迷宫。

    能够[愈合]以及吸取魔力的迷宫，比想象中还要麻烦。

    “不，我们还有一个办法……”

    麦格魔女说罢便从她的袋子里拿出了一个棍状物体，并把它放到邦的手上。

    “……尽管迷宫会[愈合]，但是也并不是不能破坏，或者说我们并不需要顾忌它的[愈合]，只需要它能够被破坏就行了……邦，交给你了。”

    “我知道了！”

    邦抓紧了那物体后便开始深呼吸，似乎准备做什么事情。

    “准备好了吗？”

    卡瑟向邦问道。

    “……已经准备了好几年了。”

    邦一脸严肃地说道。

    （稍前一段时间

    魄图地区

    新人冒险者小队……）

    “大家小心一点！”

    我指挥大家的走位，并且对应目前的情况下达命令保证大家的生存。

    “汝等人类，竟然如此冒犯！”

    那个怪物一拳就把骑士打飞，并且一手抓住了弓箭手向他的死角射出的箭。

    我们小队正在作战的对手，正是那个小女孩所说的讨伐对象，恶魔。

    “汝等人类的灵魂，就成为吾之食物吧！”

    不过不幸中的万幸的，却是这个恶魔并不是真正的恶魔，而是还没成熟起来的比普通恶魔还要弱小的，恶魔之虚。

    我们本来打算探查一下地形还有情况，以便我们判断要不要接受讨伐委托，结果现在倒好……

    “啊，那个就是我要委托你们讨伐的对象，那么再见。”

    那个小女孩直接就消失掉了，留下了因为事出突然而愣住了的我们。

    结果我们就这样大打出手了。

    “汝等人类就淹没在我的火海之中吧！”

    恶魔之虚指着上空，召唤出了一道魔法阵，魔法阵之中不停地下落着火焰。

    “大家不用怕……[幻盾]！”

    魔法师释放她的防护魔法，在我们头顶上的半空做出了护盾来抵御火焰。

    讨伐恶魔之虚，大概属于B级以上的冒险者小队才能接受的委托，没想到现在我们居然会直接与恶魔之虚战斗。

    即使是比恶魔还要弱，但对方怎么说也是有次恶魔等级的实力，我们的战斗可不会那么轻松。

    但是我们可不会这么放弃。

    “抓到你了！”

    骑士他跟随我的指令找到了恶魔之虚的破绽，抓住了对方的手臂限制行动。

    “汝等人类何其大胆！”

    尽管恶魔之虚向骑士释放攻击魔法，但是骑士身上那厚实的矮人锻造盔甲抵御对方的攻击魔法。

    正当恶魔之虚准备用另一只手击飞骑士的时候，一支箭射穿了他的手臂。

    “终于找到破绽了。”

    弓箭手得意洋洋地说道，并开始往我提议的射击部位继续射击第二支，第三支箭。

    “接下来就到我了！”

    魔法师挥舞她的法杖，制造出了数道雷电击打恶魔之虚，很明显她因为骑士那可以抵御魔法的盔甲而没有理会骑士也在

    击打范围。

    “汝等人类！！！”

    受到极大伤害的恶魔之虚呐喊之后很快就被我们击败并消灭。

    “这场战斗打得真是愉快！”

    “笨蛋！你这个肌肉笨蛋！”

    “什么？！”

    “好了好了，你们别吵了……”

    看着三个队友在击败了恶魔之虚后都平安无事，我便放松了紧绷的精神。

    这下大家都可以回去了……

    [……真的吗？]

    声音……再一次在我的脑海中回荡。

    [……你们真的消灭了恶魔之虚吗？]

    难道不是吗？

    与声音的对话让我感觉我像是沉入了大海之中，骑士，弓箭手，魔法师他们似乎离我越来越远了，我视野里的场景逐渐扭曲了起来。

    [……还是说这一切只是一个骗局，一个梦？]

    骗局……梦……这是现实……吗？

    感觉我好像已经重复了这个梦几百万次了……现在我已经没办法分清楚什么是现实，什么是梦。

    [……还是说现实中根本没有这场战斗，你的队友只是抛弃了你而已？]

    不！我相信他们！他们绝对不会抛弃我的！

    [真的吗？还是说让我给你看看真正的现实？]

    真正的……现实？

    说罢我的眼前白光闪过，强烈的白光让我无法睁开眼，然后过了几秒钟后白光消失，而眼前的画面让我大吃一惊。

    [这才是现实……这是你被抛弃的现实，一个你已经被抛弃了几十年的现实。]

    在我眼前的，却是已经年长后的他们的画面。

    他们已经找到了他们的工作，找到了他们的人生意义，找到了……他们的名声。

    [对吧，这就是你被抛弃之后的结果……根本没有什么新人冒险者队伍，毕竟距离那个事实的时间已经过去了几十年吧，当然，对于神而言，几十年也只能算是个稍前一段时间而已……]

    这一切……都是毫无意义的吗？

    [……不仅如此，你的妻子……都已经没有了……]

    什么？！

    妻子……我想起来了……

    [是的，你最爱的妻子也已经离去了……而你的队友们还活得非常自在开心……]

    …………

    [是的，这就是你应该认清楚的现实，而不是刚刚的幻想，妄想。]

    ……我该怎么办？

    [去找一个恶魔，真正的恶魔……那个沉睡在奥因克的恶魔……他有能力让你解脱……]

    真的吗？

    [是的，他有能够控制精神的能力……他能解脱你……]

    ……你不是神吗，为什么要找恶魔？

    [是的，我是神，一位本应该不存在的神，一位本应该被消灭的神……]

    ……我真的要去找那个恶魔吗？

    [是的，去吧……格兰，这就是你的现实，这就是我，卡德林斯龙神给予你的选择！]

 龙与地下城与死亡（上篇） 29  第一章  许久不见的人类女孩与撒娇的幽灵女孩

    黄昏时刻，逢魔之时~

    小萝莉独自一人站在路上~

    左右盼望着其期待之人~

    但是小心身后不祥的影子~

    如果看到地上有影子伴随~

    请不要回头~

    因为那双邪恶的手已经袭击了小萝莉的腰~

    “哇啊啊啊啊！”

    久违不见的小萝莉菲利斯那可爱的嗓声几乎快要让我产生了某种施虐的快感了。

    “好久不见了，菲利斯！”

    我从菲利斯身后抱起了她，然后开心地蹭着菲利斯那可爱柔滑的脸，许久没有感受到菲利斯的温暖了。

    “哇啊啊啊啊！”

    [犯罪者！]

    [无法反驳！]

    [萝莉控！]

    [什么都无所谓了，快点继续啊！快舔她的脖子！快去摸！]

    [[[闭嘴！]]]

    艾莱依ABC已经纷纷表达了她们的意见并开始努力压制住艾莱依D。

    我也不想这样的，但是在路上看到了正在左顾右盼的可爱的菲利斯，不管是谁都要上前去打一声招呼可是一位正常的大人的礼貌。

    对！

    所以我才会为了不打扰到菲利斯而偷偷在她的后面轻手轻脚地靠近，然后为了展现大人的礼貌而会拍一拍菲利斯的肩膀，然后等到她转过头来才礼貌地说“哟，菲利斯，我回来了。”的问候……

    [这才不是礼貌！这是犯罪！]

    [不！这是浪漫！]

    [你是哪个半吸血鬼半人类喜欢对某个迷路女孩恶作剧的主角吗？！]

    [意义不明，但是我觉得非常合适！]

    虽然这次连艾莱依C都少有地参战，但是艾莱依D这次能够坚持住并给予了反击。

    “哇啊啊啊啊！”

    怀中的菲利斯还在不停地挣扎着，似乎还没搞清楚自己发生什么事，只知道自己被谁抱起来然后被蹭脸而已。

    啊～菲利斯的脸还是这么地柔滑。

    尽管她在挣扎的时候努力反抗着，但是无奈这样的小打小闹对于我而言可是宛如挠痒痒。

    虽然我可以马上说出我的名字然后菲利斯肯定马上会冷静下李，但是不知道为何我却不想这么快就说出来……或许是因为现在艾莱依D已经占据上风了吧……我还想就这样继续蹭着菲利斯的脸……

    “……你在干什么，艾莱依姐姐？”

    就在这熟悉的幽灵女孩的声音响起的一瞬之间，艾莱依A成功找到了反击点并通过一套组合技击败了不可一世的艾莱依D，并在她说出了“我会回……”这句话之前把她压制住下去，关进箱子里并整个人坐在上面压制。

    而回过神来的我心脏差一点就停止了跳动。

    所以，当我以抱着菲利斯的姿态向后转身，看向阴沉着脸的德洛丽丝的时候，我不停地思考该怎么解释。

    “艾莱依……姐姐？”

    听到了面前女孩的话语，菲利斯才终于意识到抱着她的人是谁，并转头看向我这边。

    “真的是艾莱依姐姐，欢迎回来！”

    谢谢，菲利斯，但是目前我要怎么面对已经飘到过来把脸凑过来盯着我看的德洛丽丝呢？

    “太……太近了，德洛丽丝……”

    我不由地后退几步拉开距离，当然我可不会这么轻易放下菲利斯的。

    “……艾莱依姐姐一直都不回来，萝亚姐姐和艾雷洛拉都开始担心了，结果却在路上抱着菲利斯亲热……”

    “亲热？”

    菲利斯不解地看向我，似乎不明白什么是亲热。

    “那个……德洛丽丝，听我解释，我只是因为……”

    “……我也要。”

    “……唉？”

    “……我也要被艾莱依姐姐抱住。”

    说罢德洛丽丝便伸出双手在原地等待。

    这……这是陷阱吗？

    但是如果不接受的话，德洛丽丝就会生我的气。

    我放下了不解的菲利斯，然后也伸出双手抱起了德洛丽丝，并且祈祷她不要突然变成少女状态。

    “……”

    不过在我怀里的德洛丽丝却露出了满意的表情，似乎非常喜欢目前的状态。

    额，我跨过了危机了吗？

    而一旁的菲利斯的视线在我和德洛丽丝的脸上不停来回晃，似乎不知道要不要发言打破僵局。

    等到估计已经快将近5分钟，我就慢慢松手放开德洛丽丝，虽然德洛丽丝似乎有些许不满，但是在这么下去的话我都快要

    变成石像了，而且我们现在还在大街上，路过的人都看着这边。

    “好了，德洛丽丝，那么我们回去吧……抱歉，菲利斯，明天再找你，再见。”

    “是，我明白了，再见……”

    得到了菲利斯的回应后，我拖着德洛丽丝的手走回去。

    回过头去还能看到菲利斯在努力摇摆着手。

    真是一个可爱的孩子。

    啊，德洛丽丝握住我的手突然紧了一下。

    “……艾莱依姐姐，为什么要对菲利斯恶作剧？”

    “额，只是因为好久不见了，只是单纯地想拍拍她的肩膀……结果却不知怎么的失去了自我……”

    我可没说错哦，这是事实。

    [这是狡辩……很有可能连狡辩都称不上了。]

    辛苦了，艾莱依A老师，希望你没有把你屁股下的艾莱依D给压坏。

    [不！这是奖励！]

    [闭嘴！]

    暂时无视脑内剧场，重新把精力集中在现实之中。

    不过此时我才发现德洛丽丝突然变成了少女形态，并且还缠住了我的手臂，整个人都靠了过来。

    我的手臂沉入了德洛丽丝的怀里不见了。

    “……艾莱依姐姐……想要恶作剧的话就对我做吧……”

    “……”

    致天国的妈妈……今天我居然能在短短的半小时里尝试到两次心脏差点停止跳动的体验。

    慢着慢着！用这么可爱的脸对我说这话可是犯规的！

    “……这是跟萝亚学的吗？”

    “……嗯，因为萝亚姐姐说跟艾莱依姐姐说这些话的话，艾莱依姐姐会很高兴的，而且如果是变身后的话。”

    “已经不是高兴的程度了……”

    萝亚……不要随便教小女孩这种知识。

    “……开心吗？”

    “开心……但不需要这样子，只要普通的状态就好了，而且也不要随便对人这样做。”

    为了以后的德洛丽丝着想，要先教导一下她正常的知识。

    不过在我们回到家之前，德洛丽丝还是继续缠着我的手。

 龙与地下城与死亡（上篇） 29  第一章  据点移动设置完毕与突破迷宫

    “哇～终于有种回到家的感觉了。”

    当我们吃完回到芬纳特的第一顿晚餐后，我舒服地躺在德洛丽丝的家里的沙发之时，不由地产生了这种想法。

    这可是比待在客房别墅或者新据点之屋的感觉还要强烈。

    也多亏了菲利斯的帮忙打扫，让我们回到家之后并不需要花太大的功夫去进行打扫，明天要送点礼物给菲利斯才行。

    艾雷洛拉在吃完晚餐后便跑出去玩了，就凭她那一直身体强化全开的速度，我想大概两个小时后她便会从森林外围带着一堆猎物回来。

    “主人，热水已经准备好了，需要洗澡吗？”

    刚收拾完餐具的萝亚上前来说道，而我因为正躺在沙发上而从一种很微妙的角度由下往上看向萝亚。

    [就差一点了，只要再稍微过那么一点……啊！]

    最后艾莱依A老师还是成功阻止了艾莱依D，让我能够击中理性。

    “先等一下吧，我要把[据点移动]设置好。”

    “明白。”

    萝亚很快就离开并开始她的工作，而我则因为某些不可告人的原因而目送着她离开的背影。

    [我的此生……无悔……]

    再见，艾莱依D。

    [你们都是笨蛋吗？]

    才不是啊，艾莱依A老师，这是为了不要忘记我原本性别的工作而已。

    我躺了一小会之后，便站起身来，走向通往二楼的楼梯处。

    不过我并不是要上去，而是走向楼梯下面的小存储室中。

    我已经征得德洛丽丝的同意，可以让我随意使用这个小小的，只够一两人同时站立的存储室。

    打开门后，里面的东西已经被萝亚搬走了，可以直接刻下[据点移动]的魔法阵。

    我打开意识菜单，选择了[据点移动]的功能，并选择好要放置魔法阵的位置。

    在那一秒钟后，地面上浮现出了光芒，然后逐渐平息。

    [据点移动魔法已经就绪。]

    艾莱依A老师充当消息通知声音提醒我。

    好了，那么就让我试试能不能直接用这个传送到奥因克吧。

    我直接站上魔法阵后，意识菜单弹出了一个选项。

    [是否使用据点移动

    地点：奥因克]

    跟游戏时代的选项一模一样，让我感到了某种亲切感。

    [是。]

    选择了移动选项后，我的身体便开始逐渐消失，而眼前也开始消去了视野。

    等到我能够重新获得视野的时候，我才发现……

    [……成功了？]

    ……成功了！

    现在的我正站在奥因克据点的正门之中。

    完美的传送！就算是我也不自觉地做出了“狩猎成功”的动作了！

    那么现在我就可以在奥因克和芬纳特两边随时传送了……

    [……客厅有入侵者！]

    在我还在兴奋的时候，艾莱依A老师突然发出了警告，而我则马上从道具箱里抽出了我的大刀，面向客厅的方向，做好了战斗的准备。

    “……我并没有敌意，艾莱依小姐。”

    “什么？！”

    从客厅里传出来的声音，是我认识的人，不过为什么他会在这里呢？

    “艾莱依小姐，我并没有任何敌意，这次我来……”

    在客厅里正直地站着的，却是弗尔奥特第一王子，乔伊.弗尔奥特。

    “……只是想找你谈谈而已。”

    “……我要找警卫队了，非法入侵王子。”

    （此时 魄图地区

    赫丽敏视角）

    我是奥因克冒险者公会会长。

    但我也并不是有多么了不起或者有多么强，我只是对于管理运营的在方面受到了前任会长的信赖而已，再加上我自身的能力也挺不错而被前任会长选中当下一任会长。

    但是我并不太确信我真的可以胜任这个职务，所以我长久以来都没有出现在其他人面前，或者说我并没有以会长的身份出现在公众场合里，都是让副会长替代我出席……

    轰！！！ 轰！！

    轰！ 轰……

    在我思考着某些事情的时候，巨大的撞击声相继响起。

    随着撞击声越来越小，也证明了邦先生他的行动还是成功的。

    “只要墙壁是可以被破坏的，即使它会是[愈合]，那也与我们无关。”

    麦格魔女说完这话，便把某样东西交到邦先生的手中，然后邦先生则是抡起衣袖，直接用他得意的蛮力向墙壁那快速冲撞过去。

    轰！

    接着就是第二声巨响，第三声巨响，等到几乎没办法听到，墙壁已经[愈合]好了的时候，我们才继续往前走。

    “邦先生他不要紧吧？”

    “没事，他可没有那么脆弱，等到他有什么新发现的时候，他会通知我们的。”

    麦格魔女似乎并不担心邦先生的安危，相信邦先生他会找到迷宫外的东西。

    当然，对于他们商量出来的计划，其实我也没有多少底气，但是现在也只能相信他们了。

    “这里是死路。”

    当我们看到了尽头是一个石头墙壁之后便停下了脚步。

    既然是迷宫，肯定也是有死胡同这种地方的。

    麦格魔女用魔力绘制了一个魔力地图，上面记录了我们的路线，以及我们路途中经过的地方的环境。

    “这里……分岔路……向右……好吧，我们先往回走一段路吧。”

    经过我们的研究后，我们马上往回走，期望能够看到其他的分岔路，不过……

    “……第二个死胡同。”

    几分钟后。

    “……第三个死胡同。”

    几分钟后。

    “……又是死胡同。”

    我们四人马上围着麦格魔女制造出来的魔力地图，看看还有什么地方是我们还没有走的。

    “麻烦了，已经没有其他分岔路了，全部都是死胡同。”

    卡瑟研究了一下地图路线后说道。

    “而且麻烦的或许还不只是这样……”

    麦格魔女扔下了这句话后便马上往我们刚刚来的地方跑去。

    等到我们终于回到了我们出发的地方的时候，才发现那里的路线已经没有了。

    “并不只是[愈合]的迷宫，而且还会进行变化吗？这里的主人似乎学会了不少的东西。”

    麦格魔女现在都已经取消了魔力地图的魔力供给了，直接站在原地注视着石墙在不停地并进。

    而我们身后的地方，石墙也开始往我们这边挤过来了。

    是想要限制我们的移动？还是说想要就这样置我们死地？

    “这可怎么办呢？”

    威尔向麦格问道。

    “等待。”

    “什么？”

    等待什么？在这个石墙正以可以夹死人的速度冲过来的现状等待什么？

    不过麦格似乎很放松，并且已经开始释放护盾魔法产生数个大型护盾来抵御石墙的夹击。

    但是不一会儿护盾魔法所产生的护盾在抵挡一会儿石墙后开始发出了碎裂的声音，似乎已经不能撑得太久了。

    “那个笨蛋还没行吗？”

    麦格魔女向着空气咒骂道，不过我们都知道她是在说谁。

    随着石墙逐渐靠近，护盾一个接一个地开始粉碎。

    “麦格？”

    我向她喊道，并开始准备发动我的能力的时候，突然一阵极其厉害的爆炸声在远方响起，其声波甚至让这边的石墙发生了碎裂。

    “那家伙终于找到了出路了……全部人抓紧我！”

    麦格魔女往我们所有人喊道，我们一起伸手抓住了她的身体。

    “这可不是老年人可以承受得了的……[小队传送]！”

 龙与地下城与死亡（上篇） 29  第一章  乔伊王子的拜托与迷宫突破，但是……

    “……那个，乔伊王子？如果你有什么话想跟我说，请尽量快一点，因为其他人可能会担心我不见了的情况。”

    我向非法入侵者乔伊.弗尔奥特王子说道。

    这种情况下如果进行诉讼的话，我的胜率会有多少呢？

    话说这个世界有法院吗？

    “别担心，艾莱依小姐，我不会占用你过多的时间。”

    乔伊王子说罢便在客厅里对我做出了“请坐”的动作……话说这里也可以算是我的家啊，为什么我却是客人的地位呢？

    不过为了能够尽快解决这次谈话，我还是赶紧坐上沙发。

    “要喝茶吗？”

    而这个时候，乔伊王子已经走到了厨房那边拿起了之前萝亚买回来存储的茶叶开始泡茶了。

    “……这是我，艾莱依，的屋子没错吧，乔伊.弗尔奥特王子？”

    “的确是。”

    面对我的询问，乔伊王子并没有停下动作，而是有点冷淡地回答道。

    “……我要一杯。”

    “好的，稍等一下。”

    啊，不行啊！这个男的到底是怎么搞的？

    为什么会这么光明正大啊？

    这里可不是少女漫画的世界啊！

    我可不是那种会被王子攻略的平民少女啊，因为我的内在可是一个男孩啊！

    “小心烫。”

    在我思考着该如何脱身的时候，乔伊王子已经把茶放在我面前了。

    “……谢谢……”

    这个人不能用我以前对话的标准来对待，要小心面对，特别是在游戏时代里乔伊王子对待女玩家的表现。

    这并不是攻略avg游戏，也不需要插flag，我需要的仅仅只是小心回避flag就好了。

    “那么乔伊王子找我有什么事吗？是与之前你想跟我说的事情有关吗？还有，可以的话请麻烦你说一下为什么你会在我的房子里？”

    喝了一口茶后，我便马上向他扔出了一堆我非常想知道的问题，特别是最后一个问题。

    “先回答第一个问题吧，艾莱依小姐，我这次来是想拜托你两件事。”

    “拜托我？”

    堂堂一位弗尔奥特王国的王子，会需要一位来历不明的冒险者帮助吗？

    “你想拜托我什么事情呢？”

    一般冒险者也只是接受讨伐或者护卫的委托，但是来自于王族的委托，还真是让人好奇。

    “首先，我希望你能保护我的妹妹，琳达……”

    “琳达出了什么事吗？”

    听到了琳达的名字后，我马上反问道。

    难道说琳达又被人行刺了吗？

    “不，琳达并没有出事，她还好……但是未来我没办法保证。”

    “这是什么意思？”

    意义不明，情报还少，无法判断。

    “只是做好一个预备措施而已，自从那次宴会事件后，我已经不想看到琳达她再次出事，所以我希望极其有能力的你可以保护好她。”

    “……虽然道理我是懂的，但是总觉得你并不只有这些原因而委托我……”

    好可疑，感觉我只看到了外表的原因，内在的事情我并没有看透。

    “……艾莱依小姐，我只是想为未来的事情做好准备而已，请你谅解。”

    这是已经表明了不想告诉我吗？

    嘛，毕竟人家是王子，我只是一个小小的冒险者而已，可没有知道对方国家内部高机密的事情。

    “嘛，总之我会好好保护好琳达的……如果我在她身边的话……”

    “这件事没问题，因为过几天我和琳达都会去芬纳特的。”

    “唉？！”

    这我可没有料到，没想到王子与公主居然会亲自去芬纳特那样的小地方。

    “为什么你们会去芬纳特呢？”

    “该怎么说呢……这个提议是琳达她自己提出来的，她想要去芬纳特我觉得极有可能是因为你和福尔林大小姐的缘故吧旅行，而父亲大人则觉得让刚刚愈合好刀伤的琳达可以去散一散心，所以同意了。”

    嗯……合情合理的推测，但是……

    “……那你呢，乔伊王子？我觉得看护公主这种事情可不是由你来干的吧。”

    “确实如此，这个事情关乎于我想拜托你的第二件事情。”

    “是什么事？”

    了解完第一件委托之后，当我准备把茶杯递到嘴边准备喝下去的时候，突然间一种不好的预感迫使我停止了动作。

    这是什么样的感觉呢？就好像如果我喝下了这一口后下一秒这口茶就会浪费掉……

    “我希望你能成为我的人……”

    “……”

    ……冷静点，我的嘴里还没有喝下茶，所以不需要像漫画中那样直接喷水，而且或许王子的话还没有说完，说不定只是让我去当王子的随从而已……

    “……”

    “……唉？没有了吗？”

    “没有，我已经说完了。”

    “等一下，等一下！成为你的人是什么意思啊？！”

    这何止已经超过了要回避flag的范围啊！这都已经直接是一击直球射过来了！

    “就如同我的表达意思一样，成为我的人吧。”

    然而乔伊王子似乎并没有改变他的说法，还是依然如此地说道。

    [性骚扰！]

    [犯罪！]

    [世界末日啊！]

    [无法原谅！]

    我的第17届脑内议会经过艾莱依ABCD的一致判决，提议申请死刑。

    “请问你的意向如何呢？”

    “还用说吗……”

    我站起身来，靠近乔伊王子，然后一把手抓住他的衣袖，直接把他扔出门口。

    “……当然是拒绝啊，混蛋！”

    我可没有BL的嗜好！

    （此时 魄图地区

    赫丽敏众人）

    “看来大家都成功逃出来了。”

    就在我刚刚听到邦先生的声音的瞬间，胃里又出现了熟悉得让人完全不想再次体会的感觉。

    “呕……”

    这反应……我们刚刚传送成功了吧……但是很难受……

    在我旁边，除了麦格魔女以及作为传送坐标的邦先生之外，卡瑟与威尔跟我一样都在把已经所剩不多的晚饭给吐出来了。

    我们的计划，是由可以突破（物理上）迷宫限制的邦先生冲撞到迷宫的外围，如果发现外面是密封的话，就在外围绕一圈寻找出口。

    当然，这也只是一种赌博而已，因为我们并不知道我们现在身处在哪里，所以如果出口并不在外围，而是在迷宫里面的话，那么没有找到出口的邦先生就只能继续在迷宫中横冲直撞，直到找到出口或者类似的东西位置。

    而如果找到了出口后，邦先生会用信号通知我们，只是我完全没有想到的，却是他直接一拳打在地面上，打出了一个巨大的坑洞，而靠这巨大的可以响彻整个迷宫的爆炸声来通知我们。

    而我们现在，则是在这巨大的坑洞中进行呕吐……

    “不愧是……[钢铁之躯]的邦……呕……这种事情都能做到……呕……”

    威尔，等你吐完后再说话吧，挺难受的。

    “那只不过是示意无头脑的称号而已。”

    “你说什么？！”

    还是依然老样子，麦格魔女和邦先生再一次开始吵架，不过卡瑟他现在因为传送的副作用而脸色发青，没办法可以好好劝架。

    “也就是说，这里就是出口吗？”

    等到卡瑟终于恢复过来后便向邦先生问道。

    “大概吧，这个门挺可疑的。”

    邦先生指着一个方向说道。

    在那里伫立着一个大概高3米，宽2米的门在墙壁中像是示意着出口，走上前去发现上面雕刻了不少的雕像。

    门没有打开，还是关闭着的状态，不过用手推一推的话似乎可以直接推开。

    “走吗？”

    卡瑟简短地向我们问道。

    “还用说吗，难道还想在迷宫里玩吗？”

    威尔马上反讽说道。

    “好吧，大家准备好吧，我们接下来还不知道有什么等着我们，只好期待那个恶魔可以稍微帮我们一下吧。”

    卡瑟说完后便双手使劲推开门。

    “什么？！”

    “这怎么可能？！”

    “天啊！”

    “……麻烦大了。”

    等到门被推开后，我们才发现，事情已经不再是那么地……话说回来这件事情从来就不简单。

 龙与地下城与死亡（上篇） 29  第一章  王子的委托与霍斯镇

    “抱歉，是我的语言表达有点错误……”

    乔伊王子坐在沙发上喝了口茶后冷静地说道，当然，他现在脸上已经多了几个被我的拳头砸中的印记。

    “……我的意思是，希望艾莱依小姐你能帮助我，跟随我。”

    你是哪位对于女性总是把话说得让人误解的男主角啊？

    “抱歉，乔伊王子，

    请恕我拒绝。”

    我收起了刚刚揍完乔伊王子的怒气，冷静地说道。

    “为什么？明明这是可以为王族的人服务的好机会，而且也有不少……”

    “抱歉，乔伊王子，我知道一般的冒险者如果能得到一国的王子的欣赏可是非常难得，甚至是非常幸运的（大概），但是我并不想说要在谁的

    手下工作上班，因为我想去好好地看看这个世界，而且我也不缺钱，也不稀罕荣誉啊，安稳啊什么的，自由自在生活对于我而言才是我想要的……”

    如果一直待在别人的麾下的话，对于[艾莱依]而言实在是太可惜了，当然对于我而言也是非常浪费的。

    “……当然啦，尽管不知道为何你会需要我，但是如果你想要委托我干什么事情的话我还是可以接受的，毕竟我可是冒险者哦，开价可不会太高的……”

    只要委托内容能够引起我的兴趣就行了。

    “原来如此，尽管之前听说琳达和福尔林大小姐也曾经邀请过你，但是都被你拒绝了的事情，但没想到居然是真的。”

    乔伊王子微笑地说道，但是我可不会为他脸上的拳印道歉的，应该说请向我没有留下手掌印这件事感谢。

    “那些都是真的，所以乔伊王子，我接受你第一件委托，而且琳达是我的朋友，我自然会在她遇到危险的时候去帮助她的。”

    不过如果把琳达培养成一个冒险者的话，会是多么有趣的事情呢。

    把能够消除魔法的能力当作特点，这种冒险者在游戏中可是很受欢迎吧。

    啊，起码外号可不能叫做敌fa……

    [比起这个，你还有其他问题要问。]

    哦，对哟。

    “话说回来，非法入侵的乔伊王子，为什么你在在我的屋子里呢？”

    “这句话的讽刺还真是直白，艾莱依小姐……”

    “这可是关乎于我等平民的安全感，王子大人……”

    如果说王子可以随便乱入别人家的话，我可不会继续在奥因克居住的，虽然我现在的确不是在奥因克居住。

    “……而且我可是在这个房子里加了好几个防盗措施的，我可不觉得普通人就可以在我屋子里随意进出。”

    [恶灵陷阱]，[恐惧幻觉陷阱]，[存在丧失感觉陷阱]，[空间锁定]等一系列的魔法阵都经艾莱依A老师的手刻印在房子里，除了我进行解除或者允许某些人可以自由进出之外，其他人要是闯进来的话就会触发陷阱。

    当然，这些陷阱仅仅只是普通级别的防御魔法而已，如果再弄一些高级别的魔法的话感觉好像会适得其反，而且一个不小心的话很有可能会丧命的，所以我就选择了一些杀伤力并不是很高，但是会给予非常多负面麻烦的陷阱保护好我的屋子。

    “我的手下有一位占卜师，他知道艾莱依小姐你会在今晚回来奥因克，而我则马上赶过来，不过艾莱依小姐的陷阱的确非常厉害，让我的护卫受了不少苦，现在她已经被带去休息了……”

    是之前那位女护卫吗？还真是厉害啊，居然能够破解“我”设置的陷阱，不愧是王子的护卫……话说回来，占卜师这种职业是可以做到预测对方的行动吗？

    “……而至于为何会闯入艾莱依小姐你的房子这件事，我只是听从了我的那位占卜师的提议而已，因为艾莱依小姐你也极有可能会装作不在家而拒绝与我见面，所以我便强行闯进来，这件事请允许我再次道歉……没想到艾莱依小姐会是用传送魔法过来的……”

    “……这是什么意思？”

    “会传送魔法的魔法师非常受欢迎，姑且先排除掉可以快速到达目的地这个能力，最起码可以保证在危机发生之时，可以快速脱离危险地区，再加上拥有传送魔法的魔法师极其稀少，所以……”

    “我可不会加入你的麾下哦，乔伊王子。”

    我在原来的游戏时代就知道传送魔法对于普通的NPC而言是多么地稀罕，有的时候有些游戏任务会要求玩家带着NPC进行传送到达其他地方。

    当然，有些小任务剧情甚至会有一些不知天高地厚的贵族说要玩家们做他们的手下，其目的只是为了方便他们随时来往于其他地方，而这些NPC……理所当然会被玩家们教训一顿的。

    “……我知道的，艾莱依小姐，不过可以把传送魔法作为委托拜托你吗？”

    “唉？嘛，也不是说不可以……但是别以为我的传送魔法是可以无限制使用的。”

    起码在我找到可以解锁出来的其他传送魔法之前我还是只有[据点移动]这能力可以用。

    “没关系的，艾莱依小姐，我只是想让你把我和琳达一行人传送到芬纳特就行了。”

    “啊……还真是简单快捷的旅行方法。”

    确实如果发现了可以不用花费5天时间而是一瞬间就可以到达目的地的方法，不管是谁都会想去尝试的吧。

    “好吧，到时候我会带你们去芬纳特的。”

    既然是一个简单的委托的话，那么就接受吧，而且应该也不会太麻烦……

    “可以的话，我们打算明天就启程……”

    “好快！”

    有这么急的吗？

    “因为琳达似乎很期待能够去芬纳特的样子，所以我们就决定了早点出发而已，请你不要介意，还是说这个时间不行吗？”

    “额，也不是不行……话说有多少人呢？除去行李这部分。”

    “如果不需要车夫的话，我们有七个人。”

    七个人……以那个魔法阵一次能传送的人数而言，只能连续两次来回传送了，毕竟也不知道是谁规定，游戏中一个常规队伍只能有4个人。

    这个还真是让我感到好奇。

    “我知道了，那么明天早上你们可以到我这里集合，由我来带你们传送去芬纳特……话说回来乔伊王子你那么相信我吗？

    我只是一名冒险者而已，说不定我会对你们下手的哦。”

    “如果我们连一位拯救过我们城市的冒险者都信不过的话，估计这个国家也就到头了……”

    那是什么意思？听起来好像非常厉害的感觉。

    果然王子的世界观与我等平民的世界观不一样吧。

    “那么就请你们明天早上过来这边等我吧……嗯，先把钥匙给你们好了，以免又有谁被我的陷阱弄倒了。”

    （此时 魄图地区

    赫丽敏众人）

    蔚蓝的天空之下，是一座看上去很祥和的小镇。

    三面环山的环境下，小镇的外围由一圈麦田围绕，不远处还有一条河流流过，这似乎是非常适合人类居住的地方。

    不过……

    “这怎么可能？”

    “为什么出口会是这里？”

    “这里是……”

    面对我们眼前的景象，我们全部都惊呆了。

    毕竟，谁会知道走出迷宫后居然会看到这种场景。

    我们目前所在的是一座大山的斜坡之上，可以瞭望到那座小镇的全景。

    “这里是……哪里？”

    卡瑟咕哝道，并转头看向我们出来的门口。

    “没了？”

    “什么？！”

    听到了卡瑟的话后，我们才急忙转过头来。

    没有了。

    就如同卡瑟所说的那样，门口没有了，我们没办法回去了。

    “看来我们只能继续往前走了。”

    这么说道，邦先生就已经往山下走去，而目的地，当然是那座在我们眼前的小镇。

    “这个笨蛋，什么都不管就只知道往前冲。”

    麦格魔女很快也就跟上去，当然，我们其他人也只能往前走了，毕竟我们现在还没理解到底发生了什么事情。

    而且我们现在需要一个可以休息的地方，面前的小镇则是一个非常不错的地方，只不过……

    “事先声明一下，这只是一个问题而已，虽然现在看起来是白天，但是我的矮人怀表却显示目前已经是深夜时分。”

    我拿出了我的矮人怀表看了看时间后说道。

    是我的表坏了吗？明明才刚买回来不久，那个店主还说这个怀表不会这么容易就会坏掉。

    “这么说的话，如果根据我们到达石门并开始传送的时间，再加上逗留在迷宫的时间……现在的确应该是晚上才是……”

    卡瑟抬头看了看天空中的太阳后说道。

    无夜之地吗？

    虽然的确是有这么的一个地方，但是那里的自然环境可不会像这里那么和谐。

    时间失调了吗？直觉告诉我，迷宫的事情还没完。

    “先别管这么多了，我们赶紧到小镇去吧。”

    走在最前面的邦先生似乎觉得没什么事比得上能够到达小镇还要重要。

    我们走了相当一段路后，终于到达了小镇的边缘。

    经过麦田地的时候，能够看到有不少的农民在勤劳地工作着。

    “喂，先生们，我们是旅行者，请问这里是哪里来的？”

    邦先生马上上前去与农民打招呼道。

    “旅行者吗？还真是稀罕啊，我们这个霍斯镇也挺偏僻的，很少有人会来，你们都走了好久吧，让我来介绍一下霍斯镇吧……”

    农民先生看到了邦先生后马上上前来欢迎，并且他本人似乎非常好客。

    “霍斯……镇？”

    有点奇怪的名字……

    我看向其他人，从他们的表情判断他们似乎都没有听说过这个名字。

    或许这与那位农民先生所说的小镇偏僻有关系吧。

    “霍斯……真是一个不好听的名字……”

    别这样，麦格魔女，在对方面前这么说可不礼貌啊。

 龙与地下城与死亡（上篇） 30  第一章  消失与抹消

    在几乎是赶走的程度上的气势让乔伊王子离开了我的房屋后，我便再一次使用[据点传送]回到芬纳特的家里，跟萝亚她们说明一下情况，然后再次回到奥因克。

    传送功能在这种想在两地奔跑的情况下是多么地便捷。

    当然，我并不是想着在奥因克住一晚上等待明天早上等着琳达他们过来，可以的话我还是想直接回到芬纳特休息睡觉，毕竟[据点传送]并不会花费我太多时间。

    “我知道你在这里哦，薇儿”

    我向着本应除我之外空无一人的房子说道。

    这显得有点蠢，对吧？就像是恐怖片里女主角对着藏在房子里的鬼喊着“我知道你在这里哦。”那样。

    不过就如我所想的那样，那只小鬼……哦不，薇儿就像是一直存在于此般地出现在我眼前。

    薇儿，就是那位在前几天的晚上突然出现在我的房间里向我发出了我的未来死亡警告的女孩。

    一头白色的短发，红色双瞳，尽管看上去有点娇小，但是她的外表年龄似乎比我还要大一点。

    她跟我说过，因为某些情况她不能说出她的真名出来，所以我就随便替她起了个外号，薇儿。

    在我离开奥因克之后薇儿还留在这里，似乎有什么事情要做。

    “怎么样，艾莱依你找到了可以回避危机的方法吗？”

    而她现在则叉着腰对我说道，在某种程度上她是非常有自信的类型的人。

    “抱歉，目前没有一个完全……”

    “怎么会这样？！”

    还没等我说完，薇儿她就已经喊道。

    “如果你还不找到回避危机的方法的话，那么你可是真的会死的！”

    只见她非常紧张地抓住我的双肩，然后不停地摇摆着我。

    “停一下……不要摇我……”

    “啊，抱歉……”

    不知道为何，薇儿她似乎非常在意我的样子，不过却并不是萝亚的那种感觉，但我也没办法说明这是哪一种类型的，这让我感到了某些好奇。

    难道说我跟薇儿有什么关系吗？起码在没有患上失忆症的前提下，我在这个世界是并没有认识薇儿或者与薇儿相似的人。

    那么是游戏中的人吗，就像萝亚那样？

    ……好像也不是，起码我并没有多少印象。

    “如果你不能找到回避你的死亡未来的方法的话，那么一切都完了……”

    薇儿铁青着脸色咕哝说道。

    薇儿她并没有告诉我关于我的未来的其他事情，而且其实我对于她的事情也一概不知道，就连我询问她是通过预知未来

    的魔法还是利用时间线的魔法得知我的死亡未来这件事情，她都没有告诉我。

    “母亲曾经跟我说过，不要对其他人说出关于对方未来的事情，不然的话未来会变得非常麻烦，这次我警告你也已经非常……不得已。”

    最后她也只是如此说道。

    不过我也能理解，如果随便告诉对方未来的事情的话，那么其可能性就会大大地减少，最后甚至也有可能会被限制于某个未来的路轨之中。

    难道说就连薇儿这名字也是因为这样吗？

    但是……我却意外地想到了一个问题。

    “既然这样，那么你为什么还要告诉我关于我的未来？一切都完了是怎么回事？是因为我的死造成了什么事情发生吗？”

    如果不想让未来变得乱七八糟，那么最正常的方法就是让一切顺其自然，让薇儿看着我迎接死亡就可以了。

    “……关键是……不……那个……”

    薇儿正在大口大口地呼吸着，似乎非常着急的样子，看样子薇儿是处于说出来与不能说出来的两个选项之中无法选择。

    “没关系的，如果不能告诉我的话也没事，你不想看着未来变得乱七八糟也是可以理解的，但是……”

    我把双手搭在她的双肩上，拉进我们之间的距离，直视着她的眼睛。

    “……告诉我未来的事情以至于可以解决危机的程度上与不告诉我从而导致我的死亡结局，虽然未来不会改变，但是危机还是发生了的程度上你还是最好想清楚一点。”

    稍微对薇儿恐吓一下，试一下让她能够说出更多的东西，毕竟我也并不想死亡。

    “……并不是你的死亡造成了什么事情发生……是因为……是因为……”

    “冷静点，薇儿……还是说你患有哮喘病吗？”

    看着薇儿非常着急开始大口呼吸的样子，差点让我以为她是哮喘病患者呢。

    “……不对……并不是那样……时间到了吗……”

    [她身上的魔力开始暴走了。]

    什么？！发生了什么事？！

    薇儿捂着自己的胸口，开始大口地喘气。

    [不知道为何她似乎没办法与这个世界平稳地结合，对于世界而言她的存在就宛如一根扎进皮肤的刺，或者像是无法镶入

    机械里的齿轮一般……]

    等一下，艾莱依A老师，先不要解释了，有什么方法可以帮助她？

    [……没有，不管我们在这里做什么，都没办法影响到她，因为她并不在这里。]

    你在说什么啊，艾莱依A老师？

    她就在这里，我都能够摸到她的身体，甚至可以搂住她。

    [并不是肉体上的意思，而是她的存在并不是在我们当前的世界位面之中，如果还要算上她的警告的话，那么很明显她并不是一个拥有未来预知能力的人，她本来就是一个来自未来的人。]

    来自未来的嗯……

    看着像是快要窒息的薇儿，我才想明白了事情。

    “……不行……时间……不够……怎么能这样……事情还没有……结束……”

    “薇儿！”

    很明显，我没办法帮助目前的薇儿。

    尽管我并不是很了解薇儿，但是既然对方为了自己而来到过去警告我，说什么我也要帮助她才行。

    “……抱歉……母亲……结束……”

    薇儿整个人逐渐坐落在地上，整个人缩了起来，嘴里咕哝地说道。

    [她快要消失了，很快就会从世界位面弹回她应该存在的时间线上。]

    真的没有其他方法帮助她吗？

    [没有，只能等待。]

    “……拜托……抱住我……”

    不知为何，薇儿她却要求我去搂住她。

    而她伸出来的手，现在却感觉给人一种不再是实体的感觉。

    我缓缓地伸出手，温柔地搂住她的脖子，然而我却几乎没办法感觉到她的身体。

    就像艾莱依A老师所说的，薇儿要快消失在这里，回到她本应该存在的地方。

    “不行……我还没……完成……大家拜托我的……事情……”

    就算到了现在，薇儿还在懊悔着自己的事情还没有完成。

    “没关系的，薇儿，我向你保证，我会成功地存活的，所以放心吧。”

    “真的吗……”

    “嗯！”

    尽管我用如此确信的口吻说道，但是无奈她却没办法听到。

    [消失了。]

    是的啊，薇儿消失了。

    在我的怀里，已经没有白色短发，红色双瞳的女孩了。

    还是说本来就没有这样的人呢？

    “……母亲……”

    不知道为何，薇儿的声音在我的耳边响起。

    远古图书馆，一座建立于某个空间位面间隙的图书馆，是由知识之古神倾尽全力所建造的图书馆，里面收藏着目前为止全世界的书本，资料，画像，卷轴，甚至还有记录每一个人一生的资料的书本。

    它的存在并不在现实，没有任何路可以到达，只有通过知识之古神的考验并且得到对方赠与的书卡才能进入。

    一切知识都尽在里面，甚至可以说在这里没有你找不到的资料……

    [抱歉，并没有这个人的资料。]

    ……唉……

    面对眼前放置在远古图书馆里作为搜索资料用的水晶的回答，我不禁叹息道。

    在薇儿消失，艾莱依伤心地去休息后，利用以前得到的[远古图书馆的书卡]这道具让我到达远古图书馆里。

    本来打算是查找一下关于薇儿的事情，但是很明显在并不知道其真名，以及其真实的年代的话，单靠样貌还是非常难找到的。

    毕竟就连薇儿这个名字也只是艾莱依她随便地起名而已，而且来自于未来的薇儿，是不会被记录[现在]以及[过去]的远古图书馆给记载的。

    这与远古图书馆的搜索能力无关，单纯只是我们这边单方面没办法提供一个可以搜索的信息而已。

    现在要回去吗？

    [远古图书馆的书卡]只能使用一次，能够让携带者进入远古图书馆一次，使用书卡的话可以在里面借到任何一本可以外借的书本，而我则找到了一本或许可以帮助艾莱依的书，所以今晚的任务可以说已经完成了，就这样回去了也可以……

    [……A……]

    ……嗯，怎么呢，C？

    一直以来都很少说话的C突然向我搭话。

    [我有一个想法……当然，并不是什么非常重要的事情，甚至连[重要]的边也碰不到，充其量只是一个好奇心而已，一次灵光闪过……]

    没关系，C，如果有什么想法的话就直接说吧，毕竟我们都是一体的。

    [谢谢，那么请去搜索一位名为卡梅拉的人吧。]

    卡梅拉？就是那个[卡梅拉的衣橱]的卡梅拉吗？

    [是的，当然，这纯粹只是……]

    我知道了，C，。

    我回到那个作为搜索资料用途的水晶面前，搜索名为[卡梅拉]的人。

    [抱歉，并没有这个人的资料。]

    ？！ 这怎么可能？！

    [卡梅拉]这个名字既然在现实中留有了痕迹，那么不管怎么样就算只是一个外号名字，也会有其来源。

    这并不像是薇儿的情况，薇儿这名字也是一个外号，而且还来自未知的未来，所以没有任何记录也是可以明确的。

    但是[卡梅拉]，一个已经遗留名字在物件当中，而且可以被人们所认知，即使只是一个外号，也会被远古图书馆给记录下来，所以这件事情就变得奇怪起来了。

    究竟为什么会是这样……

    ……除非……那个人被某种力量抹消了其存在……

    不不，我在想什么呢？

    能够被抹消存在的人……是惹到了多大的麻烦？

    但是不管怎么样，我却只能想到这个是唯一的可能性。

    不过如果按照这个名为[卡梅拉]的人被抹消了的想法衍生下去的话，那么为什么那个衣橱还会留在现实之中呢？

    被抹去现实的话，也就表明关于那个人的一切东西都消失掉。

    记忆，事物，甚至是存在，一切都会消失，但是现在却遗留了一个衣橱在现实之中。

    一个非常矛盾的现状。

    [A，要回去了吗？]

    与正在思考着的我相比，C现在却是对于[卡梅拉]这个名字失去了兴趣了。

    总觉得认真对待C的问题会让人很伤脑筋。

    ……唉，好吧，真拿你没办法，我们回去吧。

 龙与地下城与死亡（上篇） 30  第一章  据点传送与霍斯镇的教堂

    “你们还真是毫不客气啊。”

    看着那一堆快要超过我个头的行李箱小山，我便对那在客厅里等候着的七个人说道。

    在我面前的，就是这次我要进行传送的乔伊.弗尔奥特王子，琳达.弗尔奥特公主，乔伊王子的女护卫，琳达公主的城堡女仆，还有另外三个……爱德华和他的两个搭档，杰利以及科利。

    昨晚经历了一些事情后，今早又特别早地起来，我多少还是带有一点倦意，吃完了萝亚给我做的早餐后便带着还没完全

    清醒过来的头脑马上来到奥因克这里了，没想到一踏上奥因克据点的地面就看到这种情况，我还以为我产生了错觉。

    “哟，好久不见啊，艾莱依小姐。”

    爱德华先生还是那样子摆出了一副花花公子的态度，不过似乎因为是在王子和公主面前，所以多少还是收敛了一些。

    说实话，除了爱德华先生之外，我都几乎忘记了杰利和科利先生两位了。

    因为我已经把据点的备用钥匙交给了乔伊王子，让他们可以直接在客厅里坐着等着我过来，不过没想到他们居然这么早就到了。

    “为什么爱德华先生你们都会在这里啊？”

    一般而言王子和公主的护卫不应该是城堡骑士的吗？

    “别这么小看我们，艾莱依小姐，我们三个也都是从骑士团那里出身的。”

    “而且爱德华大哥他曾经也是城堡骑士团的人，而且还是精英级别的。”

    “这次弗尔奥特王子可是亲自委托爱德华大哥来进行护卫工作的。”

    “这可是一般的冒险者不可能得到的荣誉。”

    明明并不是向杰利和科利两位问道，但他们还是用一种像是说相声的方式给我回答出来了，而一旁的爱德华先生却似乎有点翘鼻子了。

    精英吗？

    说的也是啊，能被凯瑟琳一家和王族的人委托的冒险者不管怎么说都不会是一般人吧。

    “艾莱依，真的很高兴能够这么快又看到你。”

    琳达她看到我后似乎有点激动，直接来到我身边并抱住了我。

    “琳达……不用这么激动地抱过来啊。”

    如果考虑一下琳达的性格的话……或许是因为我和凯瑟琳回去之后，琳达就开始陷入了没有朋……额，为了琳达，还是不要继续想下去比较好。

    在被琳达抱住的时候，稍微和她的城堡女仆点了点头打招呼。

    之前在城堡的时候时不时都看见她在琳达身边工作，所以估计应该是琳达的专属女仆吧。

    总之先把琳达拉开之后，我便看向了正在正门度量着[据点传送]魔法阵，不应该在这里的人，并向她问道。

    “那么……菲尔梅里亚小姐，为什么你会在这里呢？我的传送名单可没有你的名字啊。”

    当然，传送名单这东西并不存在，我也只是随口说一说而已，毕竟我差不多已经猜到她为什么会在这里了。

    “哼哼，我并不是跟着一起去，我只是来看看传送魔法而已。”

    那家伙是怎么做到一边以了不起的语气说话一边又不看着对方而是只顾着研究魔法阵的呢？

    当我传送过来的时候，差点就撞上已经蹲在那里做研究的菲尔梅里亚了，结果到现在她还在研究。

    能够想象到一瞬间场景切换后突然有人在你面前蹲着会是什么情况吗?

    不愧是宫廷魔法师，在某种程度上。

    “你这家伙，内心里想着我的坏话吧？”

    “对于一位刚认识就挑战人家，现在又擅自闯进别人房子里研究别人魔法阵的人，我已经非常礼貌没有说出口了。”

    “呜……对不起。”

    菲尔梅里亚说罢便转过头去继续研究魔法阵。

    不过还好这家伙并不是什么坏人，所以我也不会怎么讨厌她。

    上次菲尔梅里亚还追着我问到底怎么样才会飞，结果即使演示给她看，她还是学不会，甚至摔得很惨。

    我想大概是因为对于魔法师而言一方面

    没有强化身体支撑的话，体力方面没办法长时间支持她跳跃，一方面大概是习惯对于常规魔力的使用方式，对于我这种近乎是无赖地使用魔力的方式比较难上手吧。

    “为什么这家伙居然会这么厉害的魔法……”

    喂喂，我可是听到了哦。

    “怎么呢，想学吗？”

    稍微思考了一下，便做出了一脸微笑地看向菲尔梅里亚说道。

    “你……是在炫耀吗？”

    “是的。”

    “你这家伙！”

    站在原地叉着腰俯视着露出不甘的表情的女孩子，感觉会让人上瘾，我现在也才知道为什么那些作品里总都会有那种人了。

    当然，我也不是想要成为那种人，只是单纯地想尝试一下而已。

    “艾莱依小姐，我们可以走了吗？”

    乔伊王子上前来问道，而他的女护卫则一脸紧张地看向我这边来。

    看样子我的那些陷阱对于她而言还是产生了不少影响。

    “可以啊，请站过来吧，一次只能4个，所以现在请来3位。”

    只要我想的话，传送随时都可以。

    “终于可以尝试一下传送魔法是怎么样的。”

    听到了我的话后琳达与她的女仆拿着她们并不算多的行李走过来，而爱德华也走上来说道。

    当然，从琳达的表情上看，她似乎也非常好奇传送魔法会是怎么样子的，而且还伸出手来抓住了我的衣袖。

    嗯嗯~妹妹角色的公主吗，还是说公主属性的妹妹呢？意外地可爱啊。

    当他们3人都站在魔法阵上后，我便也踏进去，然后触发[据点移动]，一瞬间就把他们送到了芬纳特的[鬼屋]。

    “这里是……？”

    “欢迎来到芬纳特。”

    我回答了琳达的疑问后，便看到了萝亚就站在我们面前等待着。

    “萝，萝亚小姐……”

    琳达看见了萝亚后还是显得有点害怕，而萝亚也并没有表现出什么，向我们鞠躬了一下就带领他们离开魔法阵，而我也马上再次传送到奥因克，继续进行“搬运”的工作。

    “我也要试一下！”

    等到我回到了奥因克的时候，本已经能够料到的情况已经如实发生了。

    菲尔梅利亚似乎想要亲自体验传送，所以她直接抓住了我的双肩。

    “我知道，我知道，不要这么摇我。”

    因为找不到什么理由拒绝她的请求，所以我就让她也站进来，然后就是杰利先生和科利先生两位……好挤！

    “抱歉了，我们两个的身材太好了。”

    “就请麻烦一下你们。”

    两位壮汉不知为何却说出了明明是女士才有可能说出来的话。

    我还是第一次听到如此能激起怒火的话语，而菲尔梅里亚似乎也是如此。

    不过我也不想弄什么大麻烦出来，所以也就直接进行传送。

    “这是……！这就是传送吗？！”

    当我们到达了芬纳特后，菲尔梅里亚似乎已经忘却了怒火，开始左顾四盼。

    “那么……下一班，还有钥匙。”

    当我传送回去之后，准备让乔伊王子和她的女护卫一起站过来，当然我可不会忘记我的备用钥匙还在乔伊王子手上。

    “还真是令人惊叹的能力……真的不打算在我的麾下工作吗？”

    “抱歉，暂时没有想在谁的手下工作的意愿。”

    继续如常拒绝了王子的邀请后，我便回收了我的钥匙。

    让其他人握有自己家的钥匙还真是让人不安……

    ……别这样盯着我，女护卫小姐，让你产生心理阴影的犯人虽然是我……

    （霍斯镇

    赫丽敏等人）

    [霍斯镇小镇人口：1057人]

    该怎么说呢，还真是有点奇怪的牌子。

    “有什么发现吗？”

    卡瑟走过来问道。

    “没什么，只是看到了一个城镇人口的数字而已。”

    我指了指面前树立在霍斯镇的大路上的牌子，上面写着目前小镇的人口。

    一般的小镇也会有这种牌子的吗？

    还真是有闲情去记录目前小镇有多少人。

    刚刚那位与邦先生打招呼的镇民因为有事而离开了，现在则是我们一行人直接进入小镇。

    小镇并不是很繁华，街道井然有序，路上经过的居民看上去生活得挺有生气的。

    不过我们刚刚还在迷宫里，而且还是要去调查迷宫之主的，现在却在一处不知位置的小镇里头，转变来得太快了。

    “刚刚的迷宫出口不会就是真正意义上的出口吧？就是说我们到了另一个石门的入口然后出来了。”

    威尔吐槽一句说道。

    如果真的是那样的话，我们是已经离开了迷宫了吗？甚至已经远离了吗？

    我们真的安全了吗？

    “总之我们就先去找一间旅馆吧……哦，教堂？或许那里有神父或者修女知道什么情报吧。”

    正在寻找着旅馆的卡瑟看见了远处的教堂后似乎产生了不少的兴趣，毕竟他可是一位神职人员，而且还是红衣主教，也是在所难免的。

    “男人们没有一个靠得住……”

    当所有人都努力跟上向着教堂走得飞快的卡瑟时，一旁的麦格魔女默默地吐槽道。

    “这是……什么宗教？”

    不过当我们到达了教堂面前的时候，卡瑟似乎产生了疑问。

    虽然我是不太了解人类的宗教文明，但是一般的常识还是了解的，最起码一般的宗教教堂面前可不会竖立着一条巨龙的雕像……大概。

    “信仰龙的宗教吗？还真是大胆。”

    卡瑟摸着下巴端量着巨龙雕像说道。

    “这是什么意思吗？”

    威尔拍了拍那条巨龙雕像的腿，似乎在端量着自己与巨龙的大小比例。

    “一般的宗教因为一些历史原因而不会信仰龙，或者说都不会把龙放在信仰方，更多的都会放在讨伐方或者战争方……而且或许是我无知吧，我并不知道有什么龙拥有什么丰功伟业会被当做神……”

    铛~

    突然教堂上的大钟突然响了一声，发出了非常大的声音，而且不知道是不是因为大钟的动摇改变了位置而把阳光发射到我的眼里，眼睛突然被照进了光线。

    稍微揉了揉眼让眼睛可以恢复一下视野。

    “别管这些了，我们赶紧进去吧。”

    “……邦，你压根就没有听吧。”

    “那些事情由你来想就好了。”

    邦似乎对于信仰的事情毫无兴趣，他直接走上教堂门前推开门，然后走进去了。

    “唉……跟上去吧，或许可以跟神父打听一下事情。”

    “唉，男人们都没有一个中用的。”

    “人类的宗教……还真是千奇百怪。”

    我们三人也相继跟上去，当然也希望躺在里面的凳子稍微休息一下吧。

    [霍斯镇小镇人口：1058人]

 龙与地下城与死亡（上篇） 30  第一章  宗教的讲诉与青春POI？

    （霍斯镇

    赫丽敏众人）

    “没人……吗？”

    我，卡瑟，麦格以及邦在来到了霍斯镇的宗教教堂里，打算向这里的神父或者修女之类的人打听情报，不过我们似乎扑了个空。

    教堂里虽然如同其他地方看到的人类宗教教堂一般，背对着正门排列了数行的长椅子，全部都面向着信仰的神明的雕像，一座巨龙的雕像。

    教堂里空无一人，但是里面的蜡烛还是在点燃着的状态以供照明，而且教堂里的地面也很干净，似乎有人打扫过的样子。

    怎么看都不像是没有人的样子。

    “真是奇怪……”

    卡瑟咕哝着并已经走上了一般是神父宣讲教义的讲台后，环视整个教堂。

    不知道为何，总感觉一切事情都变得古怪起来。

    “你们在找这里的神父吗？”

    突然间教堂的正门那传出了一道声音向我们问道。

    那是一位看上去二十多岁的男子，外表看上去挺普通的，甚至可以说如果混入人群之中的话很有可能就没办法再次认出来。

    “请问你知道怎么回事吗？”

    因为我是站在最近的位置，所以也就变成我回应他的状态。

    “啊，你们是旅行者吗？这里的神父还没回来，似乎还要等上一段时间，在那之前都是镇民们自便。”

    那个男子如此说道，便走进来，随意找了个距离雕像最近的位置坐下，似乎准备开始他的祷告。

    “原来如此，谢谢你的好意，顺便我能问一下这里的宗教是？”

    卡瑟走下来后对男子道谢后并问道，似乎对于这里的宗教很感兴趣。

    “你也对于我们的信仰很感兴趣吗，旅行者先生？”

    “是的，因为我的工作是记录宗教信仰并且汇集成书，所以我的确对于没有了解过的宗教很感兴趣，如果你能介绍一下的话就好了。”

    这算是神职人员的素质吗？不太能理解。

    “原来如此，那么就让我来介绍一下吧，我们霍斯镇的信仰的神是巨龙之古神，卡德林斯。”

    镇民男子回应道，并伸出手掌对着巨龙雕像介绍道。

    “卡德林斯？”

    “巨龙？”

    “古神？”

    似乎是我们之间的思维不一样，导致我和邦先生，卡瑟的注意点并不在同一个地方。

    “是的，传说中的巨龙之古神，卡德林斯，它会保佑我们所有的居民免于灾难，它会保佑我们丰收，它会让整个世界变得更美好……”

    镇民男子并没有理会我们的诧异，而是直接继续诉说着巨龙的信仰，说实话我听了一会儿后便没有继续听下去了，毕竟对于精灵族而言，可以算得上是信仰的对象的话，莫过于精灵族女神，但那也是另一回事了。

    我暂时放弃去聆听男人们的宗教讨论，走到了麦格魔女身边并且坐下。

    “麦格小姐，请问你对于目前这个状况有什么疑问？”

    “很可疑，赫丽敏小姐，空气中的魔力流动显得非常可疑……就像是有什么东西把附近的魔力都吸过去了……”

    麦格魔女凝视着巨龙雕像并说道。

    “……而且不知道为何总有一种非常危险的感觉……就像是我似乎忘记了什么东西……”

    “你是说我们已经遭到了攻击吗？”

    麦格魔女所说的事情我也能够感受到，但不知道为何却感觉自己像是在迷雾当中，事实就在嘴里却无法吐出来。

    我似乎已经忘掉了什么事情。

    “赫丽敏，如果发生了什么事，你就一个人先逃吧，凭你的能力可以脱离困境的并且快速通知奥因克的人。”

    说罢麦格魔女便递给了我一样棍状物品，那是之前在迷宫中邦先生所拿的东西。

    “拿着这个，你就可以回到我们来的地方……或者说是外面吧。”

    “外面？”

    什么地方的外面？我们不是已经在外面吗？

    “喂，你们说完了吗？我们赶紧离开吧。”

    然而还没等我向麦格魔女询问，她便已经站起来向男人们吼道。

    而在这一瞬间，似乎又有一道阳光通过教堂的窗户照进来，眼前突然一道白光刺进眼里。

    又来吗？

    稍微闭上眼等了一下后便回复视野。

    “好吧，我们是时候要找地方休息了。”

    卡瑟听了麦格魔女的话后便站起来说道。

    然后我们与那位本应该来这里祷告却被卡瑟缠住的镇民告别后便离开教堂。

    “总觉得……有什么不妥。”

    走出了教堂后，麦格魔女咕哝道。

    “嗯？有什么不妥吗？”

    有什么不妥的吗，还是说发生了什么事？

    “有一种……本应该存在的人……却似乎并不在身旁的感觉……是我老了吗？”

    “谁知道呢，麦格，毕竟大家都老了……”

    卡瑟说罢便结束了话题，继续带领我们在小镇里前进。

    [霍斯镇人口数量：1059]

    （此时 芬纳特）

    琳达和乔伊王子她们在随后赶到的安乔丽小姐的带领下前往凯瑟琳的住所，而爱德华先生以及杰利，科利三位则去旅馆那里投宿。

    当然，安乔丽小姐还告诉我今晚请大家到达凯瑟琳的住所那里共享晚餐。

    而当我目送他们离开之后，便打算好好地放松一下自己……

    “喂，艾莱依，把我传送回去吧。”

    “唉？为什么你还在这里啊，菲尔梅里亚？你想回奥因克的话请随意，外面有马车的。”

    当我躺在沙发上不想动弹的时候，菲尔梅里亚在我的头上俯下身子来盯着我。

    “开什么玩笑，坐马车回去要浪费多少时间啊！我还有学院的工作要做呢！”

    “说的也是啊，抱歉，今天的艾莱依传送服务已经暂停了……艾莱依现在很累……艾莱依想去睡觉……”

    “喂！别装什么都市传说的人偶娃娃了，快起来！”

    被菲尔梅里亚从沙发上抓起来后便被拖到了魔法阵上。

    算了，为了能够快点让菲尔梅里亚离开，我还是直接把她送回去吧，刚好我也想到了一些事情去奥因克一趟。

    不到两秒钟的时间，我和菲尔梅里亚便从芬纳特来到了奥因克。

    [据点传送]，出门必不可少。

    不过传送到奥因克后，菲尔梅里亚却并没有直接离开，而是又一次蹲在地上观察魔法阵。

    “看不厌吗？”

    “怎么可能看厌啊，毕竟传送魔法可是非常高级的魔法，就算是我也没能成功掌握，如果能够掌握了的话……”

    菲尔梅里亚头也不转地咕哝道。

    “……我还真是羡慕你啊，艾莱依。”

    “我？”

    因为听到了我的事情，所以我也蹲在菲尔梅里亚身旁，当然我也没必要去研究自己的魔法阵就是了。

    “……唉，拥有大量的魔力，以及超众的战斗能力，而且面对恶魔的时候毫不畏惧，年纪轻轻地就能够使用传送魔法和飞行魔法，你到底是什么人啊……”

    “谁知道呢……”

    我可不会直接告诉你的，菲尔梅里亚。

    “总之如果就魔法方面的实力的话，我承认你比我还要厉害……但是！”

    菲尔梅里亚却把脸朝向我这里，不过似乎因为我们之间的距离比她预想的还要近而突然红着脸退缩了一下。

    “……总，总之我可不会就这样输给你的！”

    说罢她便马上站起身来，急匆匆地离开，留下愣住了的我。

    “这是……难道说我被当做是对手吗？”

    [这不是挺好的嘛，挺有热血青春校园风格。]

    这是那种风格吗？我现在可是连学校都没有上啊。

    我站起身来拍了拍身子，然后锁门离开据点。

    几天没见的奥因克似乎在祭典节日过后稍微变得冷清了一点，街上的人流已经不像离开前那样地拥挤，对于我而言还是一件不错的事情。

    顺着记忆中的路线，我来到了莉莲的家外。

    尽管不知道现在她是不是出门工作中，但是我还是敲了敲门。

    ……没有反应。

    [里面有莉莲的魔力反应，位置……床上。]

    谢谢你，艾莱依A老师。

    既然对方正在休息的话，那么就不要打扰对方吧……才怪呢。

    我环视了一周后并没有看到有人经过，所以直接在窗户里翻进去。

    [还是如此地乱。]

    一进来就看见了几乎失去了客厅作用的客厅，强行让自己无视衣服堆上的胸罩和内裤什么的，然后推开少女的房门！

    [变态。]

    别这么说嘛，艾莱依A老师，像莉莲这样的女孩子一个人待在家里可是非常危险的，如果发生了什么事的话没人知道并且

    给予帮助可不行的，这个时候就是需要作为朋友的我来照顾才行。

    对，这可不是为了什么欲望或者什么其他想法，我只是为了朋友而已。

    [变态！]

    不管艾莱依A老师怎么说，我都已经走进莉莲的房间了，现在就让我来作弄一下莉……

    “你在这里干什么呢，艾莱依？”

    时间似乎抓得很紧，当我走进来的时候，莉莲就已经醒来了并看向我这边。

    而且当她从船上坐起身来时，被子遵从着重力的拉扯而从莉莲身上滑落，露出了她那白皙的肌肤。

    “为什么你又是裸睡啊！”

    “因为这样睡会很舒服……”

    不管莉莲怎么说，突然遇到这种意外情况的话，我也只能马上退出房间，等待她换上衣服。

    “要看吗？”

    “笨蛋！”

    我向房间里的声音怒吼道，然后蹲下来把自己埋在膝盖里。

    我在想什么呢？

    [深受艾莱依D所影响的可怜的孩子……对，就是你！D，你给我出来！]

    艾莱依D依然日常暴走中。

 龙与地下城与死亡（上篇） 30  第一章  戈恩的战斗与失败

    （迷宫

    戈恩.地狱火）

    我行走在迷宫之中，但却并非被困于此中。

    只是随便的石墙迷宫是没办法阻止我的前进，要想限制我的移动，起码要有圣属性的防御才行。

    尽管我的魔力并不是恢复到非常充裕的地步，但是这种迷宫只需要我轻轻地碰一下，一切皆为废墟。

    但是，不知为何我的直觉告诉我，这里似乎并不会是我认为的那样，有什么事情发生了。

    我知道制作迷惑对手的迷宫，把他们玩弄于自己手中是这个迷宫之主的爱好，也知道迷宫之主的真面目是卡德林斯，那个自大狂撒的老家伙，但是现在我的头脑却不停冒出了疑问。

    毫无疑问这个迷宫是非常低级的，甚至连卡德林斯都不会看上眼。

    毫无效率，毫无目的甚至毫无美感可言。

    但是为何卡德林斯要弄出这样的迷宫出来，是在我被封印的期间发生了不少改变吗？

    这么一想也确实可能会是这样，毕竟以卡德林斯的性格，如

    果可以的话他甚至已经向整个世界出手了，而不是一直待在这种地方。

    而如果要推测他的目的，要么就是他有某种目的需要他长久的时间来隐藏，要么……就是他的思想产生了什么变化。

    不过即使我想那么多，对于目前而言的情况还是没什么改变。

    是时候不玩游戏了，早点逼卡德林斯在我面前出现吧。

    我调控我身上的魔力，汇聚在手中，准备一拳砸向旁边的石墙的时候，却发现了一点点变化。

    墙壁开始往后退缩，而且周围的场景也开始产生变化就像是立体画绘故事书翻开了下一页开始新的场景变化那样。

    那个老家伙还是那么喜欢这种戏剧演出。

    很快整个迷宫就消失掉，但是却并没有进一步的变化。

    周围一片空白，什么都没有。

    奇怪。

    [恶魔，你是为了什么而来？]

    正当我还在寻思着对方如果再没有给出反应的话自己就先动手的时候，一道女声响起来。

    “为了什么？很简单，为了你的魔力而来，更简单直接说的话，我是为了掠夺你的魔力而来，卡德林斯……”

    我向着空白的场景说道，但不知道为何，当我听到这声音的时候，不知道是不是我被封印的时间太久了的缘故，总让我

    产生了些许的不协调。

    “……当然，我可是非常愿意为一千年前的事情跟你算账的，卡德林斯，你也别玩什么扮演游戏或者找什么替身出来顶替了，我知道你在这里，所以你快点出来然后被我掠夺你的魔力吧。”

    [……你到底是谁？]

    “……哈？为什么要问这个问题？难道说因为时间过了太久而遗忘了我吗，还是说你也终于到了犯傻了年龄……”

    不对。 不对劲。

    完全不对劲。

    头脑里的直觉告诉我卡德林斯似乎有什么不对劲，但是缺少情报的我完全无法能够推测出有什么情况发生。

    总之先毁掉这个地方再说吧，要把这个家伙给逼出来。

    我调控魔力让魔力充斥着身体，随后整个身体开始燃烧绿色的火焰。

    [你想要摧毁这里吗，恶魔？]

    “是的，卡德林斯，反正你也很快就会被我夺取魔力的，所以就这样的地方对你而言可没有什么用处。”

    只是一个结界而已，直接摧毁了就好了。

    而且对手可是卡德林斯，我可要全力以赴才行。

    “[龙火]！把这里全部烧光吧！”

    从我身上的地狱火里并发出了新的火焰，并且开始把我身边的结界燃烧吞噬掉。

    [别想就这样烧掉我的迷宫！]

    对方也很清楚一直让龙火燃烧的话，会让对方的一切功夫化为乌有，所以非常及时地切掉被灼烧的结界并且把剩余的结界收缩起来。

    而现在，没有被结界包裹的我，才开始看到周围本应有的景色。

    我现在身处于某座漆黑的地下城之中，周围并没有什么生命存在，或者说没有什么生命存在于现实之中。

    而在我面前的，不停收缩的结界汇聚成了一个巨大的发着亮光的水晶，而且还不停地向周围吸收着魔力。

    我赶紧控制住我的魔力，让其不会被突然吸走。

    等到我环顾四周的时候，才发现并不只有这么一个水晶而已，最起码在我目睹的范围里面已经有数十个这样的水晶不停地吸取着魔力。

    这些水晶是用来做什么的呢？

    那些水晶吸取如此大量甚至把魄图地区里的魔力都吸取大半的魔力是用来维持什么东西呢？

    而且并不只是只有魔力这么简单，卡德林斯似乎偷偷地干了些什么，比如说人类。

    “出来吧，卡德林斯，如果不想被我毁掉这个地方的话，或者说你害怕呢？”

    我向着昏暗的空间喊道，然而不管是卡德林斯还是那个女孩子的声音都没有响起来。

    很可疑。

    这与我以前所知道的卡德林斯不一样，以前的他即使是面对我……不，即使是任何人，任何神，他也会直接勇敢地接受挑战，没人能够损害他的荣誉。

    而现在，我甚至连他那庞然巨物的身体都没有看见。

    巨龙之古神，卡德林斯，现在变成了什么样子呢？

    “……看来只能直接毁掉这个地……”

    正当我打算为了逼卡德林斯出现而开始让自己恶魔化的时候，数百道带有杀伤性的魔法向我射出来，不过我并没有采取躲避行动，而是直接抗下来。

    毕竟当我重新变回恶魔的时候，对于魔法的抗性可是非常厉害的。

    “卡德林斯，你什么时候变得那么地胆小啊？”

    一边承受着对方魔法的伤害，一边挥手往最近的水晶砸过去。

    当我直接砸碎了最近的水晶后，水晶的残骸里散发了大量的魔力，融入了空气之中。

    “存储魔力的水晶吗？但是如此大量的魔力可不是一般的办法就能够收集到的。”

    就这样散发出来的魔力就已经足够支撑我使用数次龙火了，那么这里这么多的魔力水晶，卡德林斯到底是想做什么？

    似乎对于我砸碎了水晶产生反应，在我视野里的水晶一个接一个地消失掉，似乎被卡德林斯给藏匿起来了。

    “喂，卡德林斯，如果你把你的水晶分一大半给我，我可以考虑一下不夺取你的魔力。”

    我继续往昏黑的空间喊道。

    对于我而言不管是水晶还是卡德林斯的魔力都行，因为我现在需要大量的魔力，来实现我的目的。

    [嚣张的恶魔，你就准备接受死亡吧！]

    那道女孩子的声音再一次响起来，随后这个昏黑的地下城再一次产生了变化，逐渐变成了空无一物的空间，而在我的对面的黑暗之中，一条巨大的龙出现在我眼前。

    压倒性的巨大几乎可以碾压一切敌人，即使是已经变回地狱火巨人的我，也是显得如此渺小，但是……

    “……你在侮辱我吗，卡德林斯？”

    这条龙并不是卡德林斯，最多只能算作是一条徒有魔力的巨龙而已。

    而且为什么卡德林斯还不出现？

    那个女孩子的声音到底是谁？

    吼吼吼！！！

    那条巨龙吼叫道并且往我这边冲过来，并且嘴里已经聚集了大量的魔力，准备对我使用龙的吐息。

    正好，就让我来看看龙的吐息与龙火到底哪里厉害。

    在巨龙朝我喷射出吐息之时，我也再一次使用龙火，两种火焰相撞在一起产生了剧烈的爆炸冲击。

    然而还没完，我的龙火会吞噬掉它所接触到的一切东西，包括带有魔力的龙息，所以在我使用龙火的这个时间点上我就已经赢了。

    龙火不停地吞噬掉巨龙所喷射的吐息，并且不停地朝巨龙飞过去，命中它的翅膀。

    吼吼吼！！

    因为翅膀开始燃烧起来，巨龙已经无法再次飞行，而且龙火还不停地往它的身体蔓延过去，而我则马上冲过去，一把手捏住它的脖子。

    即使体型上为劣势，但是小看恶魔可是不行的。

    巨龙即使左右不停摇晃着想要甩开我的手也没办法抵得过我的力气，龙火不停地在它身上燃烧着消耗它的体力，而我那掐住它脖子的手不停从它身上吸取着魔力。

    巨龙的魔力不停地从我的手里传过来，我身上的绿色火焰似乎对此非常高兴而开始壮大，比我从封印中出来之后的任何时间里都要壮大。

    逐渐地龙火把巨龙的身体给吞噬掉，而我则已经从巨龙身上夺去了大量的魔力，巨龙已经消失了，从物理上而言。

    但是还不够，这点魔力并不够来实现我的目的。

    “卡德林斯，你再来几条这样的龙也无所谓，但是你再不出来的话我可是会把这里的魔力都抢走的。”

    为了不消耗过多的魔力，我从地狱火巨人的状态恢复到正常人类大小的状态。

    [为什么？你的目的到底是什么？为什么你要我的魔力？]

    那个女孩子的声音再一次响起来，随后从黑暗中伸出一只的拿着巨大的剑的手，在我身后朝我偷袭。

    但是我马上反应过来，反身抓住想捅向我的手，然后一把直接拉过来。

    在黑暗之中出现了一个女孩子，她的一只手被我给抓住，我把她提到我的面前。

    “……你是谁？”

    [卡德林斯。]

    “开什么玩笑！”

    这个女孩就是那个与我对话的人，但是她很明显不会是卡德林斯。

    “真正的卡德林斯在哪里？”

    [我就是卡德林斯。]

    “……”

    为什么我遇到的女孩子都是那么不可理喻啊。

    [为什么你想要我的魔力？]

    这个女孩的脸上并没有丝毫的畏缩，而且还向我问道。

    “这与你无关，女孩，再问一次，卡德林斯在哪里？”

    但是女孩并没有回答我，而是这盯着我看。

    “……你在看什么？”

    [我在看你的愿望。]

    “愿望？”

    女孩并没有继续说话，但是我却注意到了似乎发生了什么变化而转过身来看向我的后方。

    看到了我身后的情况，一瞬间我似乎快要窒息了。

    那是一个人类，但是并不是普通的人类。

    已经过去了这么长的时间了，我已经几乎没办法再回想起她的容貌，但是看到艾莱依的时候，不知道为何我却对于原本

    的她的容貌产生了不少的朦胧的记忆。

    而现在……我知道了是怎么回事了。

    当我看到了我面前的她时，我终于理解了这是怎么一回事。

    “……你在做什么！”

    [这就是你的愿望，你的动力。]

    “我说了你做了什么！”

    [我只是实现了你的愿望，能让你放弃想要夺取我的魔力的想法而已。]

    女孩毫无感情地说道，而她却向我走进来。

    “快点解除掉这个幻觉！”

    [这不是幻觉，这是真实。]

    “开什么玩笑！这是你干的事吧！”

    [没错，而能与她见面也是你心中的愿望，所以我帮你实现了。]

    “你这家伙……”

    然而还没等我的话说完，她就已经来到我面前，并且双手放在我的脸上，我们之间的距离不停缩小，直到了一个几乎只能看到眼睛的距离。

    “……戈恩……”

    她用那我已经很久没有听到过的声音说道。

    “卡德林斯，快点解除掉这个……”

    [不，为了能够让你放弃，这就是我最好的方法……就是让你能够看见你的主人。]

    没错，这是一个非常有效的方法，在她面前我已经没办法从容。

    我松开了抓住女孩的手，全身几乎无力地站在原地，注视着白色的她。

    我失败了。

    [那么，就请你继续沉迷在这“现实”之中吧，恶魔先生。]

    一瞬间白光笼罩在我身上，刺眼的白光几乎快让我的双眼不自觉地闭上。

    但是我努力地睁开着眼睛，只为了能够让她映入我的眼瞳里。

    [霍斯镇人口数量：1509]

    耳边传来了那个女孩的不明所以的声音。

 龙与地下城与死亡（上篇） 30  第一章  莉莲的说谈与不经意的想法

    为什么我会来到莉莲的家里来呢？

    我并不只是过来想着恶作剧而已，我可是有相当重要的事情……或者想法而过来的。

    当然，能够看到莉莲那几乎是全裸的身体就算是额外的奖励吧。

    莉莲的客厅里有两座沙发放置着，不过其中一个已经被大量的衣服堆积着，没办法履行沙发应有的功能，而另一个三人沙发则还能清理出一片可以坐的位置。

    以后或许要指导一下莉莲沙发并不是用来堆放衣服的，衣橱可是在哭泣着（当然，如果衣橱并不是已经满员了的话）。

    “那么，艾莱依你是回去的路上中途跑回来吗？”

    莉莲终于洗漱完毕，穿着宽松的背心走出客厅，然后坐在我的身旁问道。

    “才不是啊，我已经到了芬纳特了，我是用传送魔法过来的，之前我不是已经跟你说了吗？”

    因为一大早就过来奥因克了，我并没有吃早餐，所以我从道具箱里拿出了萝亚做的三明治填一下肚子。

    萝亚的手艺一如既往地好。

    “……还有吗？”

    莉莲似乎因为刚睡醒而饿着，她把脸凑过来问道。

    “有的……话说你不用工作吗？”

    在掏出了第二块三明治塞在莉莲的嘴里之后，我向她问道。

    虽然是我这边没有预约而跑了过来，但没记错的话之前莉莲说过最近她的工作都非常忙碌。

    “算你来的时机刚刚好……我昨晚通宵把工作解决了……一时半会还不用……上班……”

    莉莲一边急匆匆地吃着三明治，一边回答道。

    看样子她昨晚很晚才回到家，然后直接躺在床上睡觉休息了。

    辛苦了，工薪阶级的大人。

    “最近，头儿他出外工作……整个奥因克差点又陷入秩序危机的底部……本来那些被头儿压着的坏人几乎都跑出来闹事……还好我们解决了大部分危机……还有多的吗？”

    莉莲在一顿狼吞虎咽之后申请再要一个三明治，似乎还是非常饿的样子。

    不过也是当然啦，之前在大街上莉莲可是可以买一大堆食物然后一个人吃完，感觉她可以跟艾雷洛拉的食粮相提并论。

    “你在想什么坏话吗，艾莱依？”

    “没有，只是好奇你能吃多少而已。”

    “真是失礼了。”

    在把[思考一下为什么每个人总会看穿我的想法]这一概念提上以后的思考课题之后，我递给莉莲第二块三明治。

    “谢谢。”

    莉莲接过后道谢并开始小口地吃起来。

    在莉莲吃完东西之前，我们之间暂时被沉默支配着，因为我还没能想出接下来的话该怎么说，而莉莲现在也不方便说话，所以我就直接转过头看着吃东西中的莉莲。

    “……”

    虽然她意识到了我的视线，但是嘴里因为还塞着食物而没办法好好地说话，这就能让我好好地欣赏刚睡醒，穿着非常宽松

    的背心的莉莲的模样。

    因为衣服比较宽松的关系，而且莉莲的身材还比较纤细，所以很容易就会……嗯，只要在移过那么一点点就能看到了……算了，还是不要这么做好了。

    “……想看吗？”

    当莉莲终于咽下最后一口食物的时候，第一句话居然如此撩人于心。

    “在某种方面而言你还真是不得了啊。”

    这么爽快地说这样的话，害我以为我是不是掉进了某个观念逆转的世界之中。

    “毕竟身体什么的你早就已经看过了，也没有什么所谓，而且大家都是女孩子……”

    这么说也是，毕竟大家都已经一起在浴室里……额，那次我还没怎么弄清楚就昏倒了。

    话说刚刚的也算吗？

    “女孩子都是这样大胆吗？”

    “不知道，我还以为你那边是这样。”

    尽管我那边全是女孩子，但是也不会这么地……萝亚……

    “那么你来这里是做什么呢，艾莱依？”

    “不，只是想问一下之前薇儿有没有来找你而已。”

    “薇儿……那个白发女孩吗？跟你一样颜色的头发还真是少见，不过她就来过一次而已……”

    莉莲说完后便舒服地躺在沙发上说道。

    “……她只是来向我询问一下关于我所预知的事情而已，之后她便离开了。”

    “……是吗？”

    既然是这样的话，那么薇儿她到底在做什么呢，她到底是什么人呢？

    “艾莱依，是薇儿她出了什么事吗？”

    莉莲似乎从我的回答中察觉到了什么些什么而问道，而我也不打算说隐瞒什么情况，所以我就直接告诉她昨晚的事情。

    “……是吗，薇儿已经离开了吗？”

    “嗯。”

    最后我们仅仅只是这么简单地会意道，没有其他的话语。

    “但是看你的样子似乎还有其他想法想说出来，对吧？”

    不过莉莲还是读出了我的内心的想法并说道。

    “我真的就这么容易被读懂吗？”

    “就我看来你的想法似乎都已经表现在脸上了，而且你似乎也没有把那个想法说给你的朋友知道，大概是因为她们并不知道关于你的未来的事情吧，而且就连那位女仆小姐你也没有告诉她知道……我想在你的潜意识里觉得即使跟她商量也没有什么

    作用，所以就跑到我这里来了。”

    “……你是心理学专家吗？”

    “不，只是在追捕犯人的时候意外地擅长这方面功夫而已……那么我不介意听一听你的想法哦，就当做是你的三明治的回报吧。”

    莉莲微笑地看向我这边，等待着我的发言，虽然这个三明治并不是我做的。

    “说实话，这并不是什么了不起的发言，也不是什么非常好的想法，我只是……还是第一次看到有人会在我的眼前消失掉，而我则很无力地看着这一切发生，不能向她伸出援手……”

    那个时候看到在我怀里的薇儿带着遗憾消失掉的瞬间，我的心像是突然从高空中摔落在地上，无法平静下来。

    薇儿可是为了我而从未来来到现在的时间点上，为了我的安危，而我却没办法在她的眼前解决掉可能会发生的危机，让她没办法安心地离开这个时间线。

    自从我来到这个世界，我总是充满自信，觉得没有什么事情无法解决，因为我可是[艾莱依]，拥有玩家的力量，所以不管

    怎么样都会有办法解决的，即使是面对恶魔萨思尔，我也没有畏惧……我想那个时候很有可能是我自己对于自己身份过于自信

    的缘故吧。

    但是当薇儿在我面前消失掉的时候，我却没办法为她做什么，而且在那之后，我却不由自主地把我身边的人带入薇儿的处境之中。

    萝亚，艾雷洛拉，德洛丽丝……甚至是我认识的人，如果她们并不只是消失在这个时间线，而是死亡，消失了的话，我会怎么样？

    结果……非常痛。

    我并不是什么神，只是一个玩家而已，没办法让人起死回生，即使是身上那宛如宝物库的道具箱，也没有任何一个东西可以帮助目前我所面对的问题。

    我还是第一次认识到这个残酷的现实，毕竟我连自己能不能获救都还是一个未知数……

    “喂喂，你想太多了。”

    我的头传来了轻微的触动，那是莉莲在拍我的头。

    “想太多？”

    “你这样的想法很容易落入死循环的，这种情况我可是见得多了……”

    莉莲似乎并不在意我刚刚的独白。

    “……警卫队里的人总会遇到这种情况，'如果那个时候我没有松手的话，那个受害者就会没事……'，'如果那个时候没有犹豫的话，就不会有后面的事情发生……'，如果这样啊，如果那样啊……”

    “是这样吗？”

    总觉得就像那些警匪片电影那样……不过说实话警卫队的职责也差不多是那样的吧，所以像也是理所当然。

    “……但是啊，如果过多地沉溺在这种死循环想法之中的话，可是会溺死在里面哦。”

    “溺死……吗？”

    “对，那些想法会像海浪那样不停地扑过来，越挣扎就越会沉浸在里面……”

    还真是奇怪的比喻啊。

    “……最好的方法，就是去接受它吧。”

    “接受？”

    “嗯，就是直接把它接受了，不要再去理会那些东西，或者直接干脆地接受，然后让自己下一次努力做得更好……好吧，我知道我这些话听上去很……老套，但是实际上还是挺不错的。”

    接受它吗？

    “而且不管怎么样，你也不是只有你一个人，你身边的人也会为了你而拼尽全力的。”

    为了我……脑海里第一个印象就是沐浴在血雨之中的萝亚，如果她听到我陷入危险的话，她肯定会不顾一切地冲过来。

    “未来的事情谁知道呢，或许我的[直觉]看错了未来也说不定呢……”

    “……看错？”

    莉莲那不经意的话语中刺激到了我的大脑，就像是有某个关键词就在嘴边了，却没办法好好地说出来。

    “……看错……”

    “怎么呢，艾莱依？”

    [直觉]看错未来……

    莉莲的话语里有某一个字词刺激着我的大脑，就像明明有某个关键词已经到了嘴边了，却没办法好好地说出来。

    莉莲的[直觉]的能力，是莉莲可以看到未来的一瞬间的画面。

    而莉莲所认知的，就是[看到]这个画面的内容，也就是说，如果莉莲看错了的话，那么未来就将不会是莉莲所认知的那样子。

    那么我可以在这里面做些什么呢？

    “艾莱依？”

    明明只是一个不切实际的想法，明明只是一个可以说是开玩笑的想法，却意外地让我的思考开始奔腾起来。

    根据莉莲所说的，以及薇儿的警告，未来的我的确是已经被刺穿的，被一把大刀给刺穿了身体，那么如果想要改变那个未来的结局，就只能是……那把大刀刺穿了我，但是我也还没能死……吗？

    这想法很荒谬，但是不知道为何我却认定了这可能是唯一的路线。

    “艾莱依！”

    “哇啊啊啊！”

    突然间耳边传来了莉莲的吼声，差点把我吓倒在地上了。

    “怎么呢，突然僵住了……难道说是我打扰了你的思考吗？”

    “不，不用道歉，我只是在思考一些不切实际的事情而已……谢谢你听我的唠叨，莉莲。”

    明明是休息时间，却还是坚持着听我的吐苦水，对莉莲有点抱歉。

    “不用谢，艾莱依，毕竟之前你也帮了我不少，只是听听你说话也是挺有趣的。”

    莉莲微笑地说道，但是这样子却让我过意不去。

    “哦，对了……这个送给你吧。”

    我从我的道具箱里掏出了一个小小的圆形挂件，递给了莉莲。

    “这是什么？”

    “[紧急通告挂件]的说，如果你遇到了危险或者想要找我的话，可以直接向这个里面注入魔力，而我这边……”

    我掏出第二个圆形挂件出来。

    “……就会通知我，我会马上赶过来的。”

    “挺不错的道具嘛，而且还挺漂亮的，可以当装饰品。”

    “如果想要拿来做装饰品的话也无所谓，毕竟可是从精灵族那里买来的，据说即使是被湮灭魔法击中也不会消失。”

    “……唉？”

    “那么我也差不多时间要走了，打扰了你不少时间了，莉莲。”

    如果还不回去的话可是会被大家担心的。

    “等，等一下！把你前一句话的后半段重新说一遍！”

    “再见~” “喂！”

 龙与地下城与死亡（上篇） 30  第一章  寻求支持与地下城的计划

    （艾莱依）

    与莉莲聊完之后我马上赶回据点，然后用[据点传送]回到芬纳特。

    现在已经过了中午时刻了，不知道萝亚有没有留一些食物给我呢。

    不停地在两个地方传送意外地消耗较多地魔力，也让我的饥饿感开始越来越强烈了。

    “欢迎回来，主人。”

    等到我通过[据点传送]回到芬纳特的家后，潇洒的女仆，萝亚就已经站在我面前等候着。

    “我回来了，萝亚，大家现在怎么样呢？”

    “艾雷洛拉和德洛丽丝已经出外了，而公主与王子一行人已经在凯瑟琳小姐那里休整了，一切都平安无事。”

    “是吗？谢谢你，萝亚。”

    向萝亚道谢后我直接走上前去拥抱她。

    “主人？！”

    萝亚并没有预料到我的行动而慌张起来了，连动作都摇摇摆摆的。

    红着脸的萝亚非常可爱，让人忍不住想凑上去在她耳边吹气。

    “谢谢你，萝亚，一直以来都支持我。”

    “主，主人！我，我不管怎么样都会支持主人的……”

    萝亚的反应还是让我感到了新鲜，如果是萝亚自己掌握住主动权的话，她可不会这么害羞，但是一旦主动权在我这边的话，萝亚就会陷入混乱的状态，几乎连话都说不清。

    “……谢谢你，萝亚。”

    之后我便松开了手放开了萝亚，尽管萝亚露出了遗憾的表情，但她很快就恢复正常。

    “萝亚，之后我有些事情想拜托你，但不要告诉给艾雷洛拉和德洛丽丝，因为我不想让她们两个担心。”

    “明白，主人，请问是什么事情呢？”

    “是关于莉莲和薇儿她们两个人告诉我的未来的事情……”

    听到了我的回答后，萝亚的眼神开始认真起来了，尽管她好像想要说点什么，但也还是压住了想法，等待我的下一步回答。

    “……之前一直怎么想我都没能想出一个好办法可以帮助我回避未来，但那还是现在我已经有了一个大概的想法可以帮助我度过那个难关。”

    “真的吗，主人？”

    听到我的话后，萝亚有点激动地说道。

    “是的，但是那还只是一个大致的想法而已，甚至连想法的前提基础都还没能做好，所以……你能帮助我吗，萝亚？”

    “我会尽我的所能帮助你的，主人。”

    萝亚的回答就如我所想的那样。

    虽然这么做有点狡猾，但是我还是想要得到萝亚的支持，尽管我早已经知道会是这样的答案……

    “谢谢你，萝亚。”

    ……但是我还是想要听到萝亚亲口说出的回答，知道有人在身边背后支持着，这种感觉还是不一样，我也能理解莉莲的意思呢。

    我再次抱住了萝亚，这次萝亚似乎已经有准备了，并没有再像刚刚那样慌张。

    “对了，萝亚，还有一些食物吗？我有点饿了。”

    等到差不多时候我才放手，然后向萝亚问道。

    希望这次的迟到午餐也会是非常不错的呢。

    “对了，主人，下午你是否要去凯瑟琳小姐那边呢？弗尔奥特公主似乎很期待你的到来。”

    “说的也是啊，我就去那里看看吧，虽然有点想去冒险者公会那边……不对！我忘了要去报告委托详情了，就先去那边吧。”

    昨天在公会里大打出手了，所以没有什么空余精力去向朱莉小姐报告委托，等一下吃完东西后就马上去吧。

    （魄图地区

    卡德林斯）

    损坏了的存储魔力用的水晶已经无法修复，加上召唤出巨龙和对付那名地狱火恶魔用的陷阱几乎使用了将近整个地下城三分之一的魔力。

    不过还好的，却是终于把他给捕获了，他身上的魔力一定能为我的目的提供不少帮助。

    “……开什么玩笑，你才不是卡德林斯……”

    那名地狱火的话语还在我脑海里回响着。

    不，我就是卡德林斯，除此之外我什么都不是。

    用尽全力把那句话逼出意识，让自己的思维重新集中后，我把视线转移回霍斯镇。

    [霍斯镇人口数量：1509]

    我看着这个数字，思考着接下来的计划。

    好不容易才把那个恶魔给捕获了，但是他在现实位面所造成的影响却意外地传到了霍斯镇，而这带来的后果，就是让那剩下的三人组发现了异变。

    “该死，这到底是什么情况！邦和威尔到底去了哪里啊！”

    名为卡瑟的人类正带领着另外两个同伴试图搞清楚发生了什么事情。

    因为那个地狱火恶魔的战斗原因，周遭的魔力动荡得非常厉害，把我施加的意识结界给打破了，让他们发现了目前的现状。

    而我当初并没有料到会被发现的情况，所以几乎没有放下任何防备措施，现在他们正以被不明真相的镇民们围观的情况下开始奔跑着。

    “可恶，我们先离开这个小镇再说！”

    不能让他们离开霍斯镇，我决定我也要采取一些行动才行。

    首先要把那个魔法师给无力化。

    “……小心，[哈雨之盾]！”

    魔法师她发现了那道光在朝她逼近，马上制作了一个魔法盾来进行抵御，不过光却没有被抵御，而是直接笼罩她的身体。

    “麦格！”

    即使他想要去帮助那个女性人类，但是另一个女性精灵族拉住了他，让他远离我的光，而那个女性人类很快就消失在他们面前。

    [霍斯镇人口数量：1510]

    只要把唯一的魔法师给无力化后，剩下的人就很容易解决。

    “该死，连麦格也消失了，现在就剩下我们两个了，是因为那个光吗？”

    那个男性人类向精灵族女性说道并开始警戒周围的情况。

    即使是已经发现了，但是他们也躲不了的，被抓到也只是时间问题而已。

    比起这个，还有另一件事情让我感到了惊奇。

    我认得他，我也认得之前那个魔法师和第二个消失了的男性，他们曾经来过这里，但是当时的我还没有多少的力量，最后只捕获到他们其中一个人，其余的都逃掉了，没想到他们居然又回来这里了，我都几乎忘记他们了。

    但是既然他们已经回到这里了，那么也就表明那个名为格兰的人类与他们发生了某种程度上的接触，并且也已经失败了，也没办法可以利用恶魔萨思尔的能力，多少还是会让我感到困扰。

    不过当年我向他们施加的意识诅咒魔法似乎并没有被发现，他们原以为自己是凭借自己的意志而回来，却只是潜意识趋势着他们回来而已。

    不过我并没有想到会是用了那么长的时间才起效，可能是他们自身的意志力极为强大，加上当时的我并没有多少力量的关系吧，但是当他们与格兰发生某种联系之后，潜意识的诅咒才会更加地起效，也让他们开始沦落。

    [霍斯镇人口数量：1511]

    那个名为卡瑟的男性人类似乎已经被捕获了，那么就只剩下最后一个女性精灵族……不见了？

    我不停地查看着，但是在我的监视范围里却没有发现那个女性精灵族的踪迹。

    已经逃跑了吗？还是说隐藏了起来？

    如果是逃跑了的话，是她独有的能力吗？还是说是未知的精灵族魔法？

    不管怎么样，都要把她找出来。

    我在我的地下城里设置了数个结界，如果有谁试图穿越的话，就会发出警报。

    那么现在那个女性精灵族的问题只能暂时先放下，接下来还有一个非常重要的问题，如果再一次发生像地狱火恶魔前来攻击的事情，我该怎么办？

    这一次是对方大意了而被我窥视到他的渴望，他的目的，所以我才能利用我的能力让他沦陷。

    但是下一个呢？下一次呢？

    如果以后还发生这样的事情，而且并不只是只有一个恶魔的入侵，而是许多的人类，或者其他种族，甚至是天使，神明之类的存在来进行攻击，我该如何去保持这里的稳定，继续我的使命？

    上一次的战斗已经让我认识到了我自己是没办法战斗的，应该说我的战斗力根本不足。

    运气是不可能一直关照我这边的，我也非常清楚自己并不是战斗的料。

    “……你并不是卡德林斯……”

    那个绿色恶魔的声音再一次闯入我的脑海里。

    为什么？为什么他会这么说？

    我明明就是卡德林斯，巨龙之古神，不可能是别人。

    我再次摇了摇头，让自己可以冷静下来继续思考下一步计划。

    我想……是时候提前下一步阶吧。

    就把他们也给捕获了。

    就让他们为我而战吧。

    就令他们为我而生吧。

    霍斯镇，以及我的使命不能结束，一切都终将继续。

    无论是谁。

 龙与地下城与死亡（上篇） 30  第一章  脑内人格与脑内灵魂

    （前一天晚上）

    我是艾莱依A。

    但现在并不是由我来作为主人格来行动，毕竟现在才只是下午。

    当然，并不是说我只在晚上才会出来行动，我并不是那种黑色骑士风格的人，只是晚上当艾莱依睡觉休息时因为其意识的放松，我才能可以好好地作为主人格。

    当然如果能够好好地说出请求的话，艾莱依她也会同意让我来作为主人格行动。

    当然，这种情况比较稀少，因为我并不是那么地渴望作为主人格而行动，会希望这种情况的就只有D而已，而她想要做什么已经是非常清楚了，所以是不可能的。

    而至于我现在，则是正在对于某种情况开始进行调查研究……虽说是调查研究，但也只是我自己一个人在进行计算而已，而且尽管这件事情看上去只是极其微弱渺小，就宛如只要把视线放在其他地方，就会马上忘记掉的程度，但是我想去进行调查……或者是检查吧。

    事情的起因也只是艾莱依在进行数次传送的时候，我估算的魔力消耗与艾莱依实际消耗的魔力不吻合，甚至还要低了一些。

    传送的魔力是固定的，即使是艾莱依连同几个人一起传送也是固定的，所以我还是可以计算出传送的魔力需要多少。

    但是，当艾莱依终于搞定这个工作的时候，却发现消耗的魔力比平常还要多了一些，尽管是比较微不足道的分量，但还是比往常的都要多了。

    本来我以为可能是艾莱依自己使用魔法的时候稍微随便用多了魔力，但是艾莱依却比想象中还要遵守着魔力的定量，魔法需要多少魔力就会使用多少魔力。

    而如果是这样，那么就与艾莱依无关，是艾莱依的魔力自然消耗开始增加……不，艾莱依并不像一直使用着强化魔法的艾雷洛拉，而且以艾莱依她那正常普通的日常行动而言，消耗的魔力也不会有所增加，所以这也并不成立。

    也就是说有外来的因素影响着艾莱依，而且影响非常微小，甚至没有留意的话就不会被发现的程度。

    究竟是发生了什么事呢？即使我现在正在试图调查，也没能找到可以称得上是原因的因素。

    而且还不只是这样，最近甚至就连一些还没有开始使用的魔力道具也开始出现不同程度的魔力额外耗损，就好像被什么存在给吸取了魔力。

    即使现在还没有正式受到来自这种异常情况的影响，但是也要把这件事记录下来以待以后的研究，以及做好对策。

    而现在，要帮助艾莱依回避未来死亡结局乃是最重要的事情，所以……

    [A，你在做什么？]

    ……在我的脑海里，C突然向我问道，而我现在则已经拿到了身体的控制权，开始工作。

    我已经说了，等到艾莱依睡着了的时候，我才会出来。

    [没什么，只是有点好奇而已。]

    上次从远古图书馆回来后我一直对于卡梅拉这个名字感到疑惑。

    一个已经在现实之中留下痕迹的名字，远古图书馆是不可能没有记载的，所以尽管这个想法有点愚蠢很有可能这个衣橱里有什么秘密存在。

    [即使是以D的标准而言，这个想法也是很蠢。]

    [喂！我听到的哦！]

    [比起这个，你倒不如继续思考一下艾莱依的那个想法比较好。]

    [无视我吗？！但是不知道为何却稍微感到了一点兴奋！]

    暂时先无视C与D的吵架，我打开了放置在艾莱依房间的[卡梅拉的衣橱]的门，映入眼里的却也只是已经看惯了的衣服。

    只是一个普通的衣橱而已。

    我伸手进去敲了敲木头，发出了普通敲打木头的声音，似乎也没有什么问题。

    [不如砸碎掉吧。]

    不要什么都用力量来衡量，B，而且也不要砸碎自己的东西，挺贵的。

    教训完B后我想了想，然后在手指上聚集一点魔力，注入到衣橱之中。

    很快，衣橱就像是活物一般吸收了魔力，但是并没有进一步变化。

    果然，这个衣橱里藏有秘密，但是是因为魔力不够多而没有反应吗？不过这对于艾莱依那几乎深不见底的魔力而言并没有什么问题。

    我继续不停地往衣橱里追加魔力，不断地测试着这衣橱到底能够吸收多少魔力，并开始度量如此多的魔力到底会用来做什么。

    时间一秒一秒地过去，而对于一直专注于魔力传导的我而言而并没有多少的感觉。

    对我而言就是一直传导魔力，一直传导魔力……

    直到……

    [有反应了。]

    一直像是看热闹一般的C突然出声提醒我，而我也马上把注意力放到衣橱上。

    这是……？！

    在我眼前出现了有点不可思议的事情。

    整个衣橱里突然出现了许多的白色发光的线，而这些线有规律地组成了数个无法形容的图案。

    [魔法阵？]

    的确是魔法阵，C，但这可不是什么简单的魔法阵。

    我在那些魔法教导书里面看过，这可是空间魔法阵，是另一种程度上的[道具箱]，只不过是可以把它当做是……没有那么方便的存储物品用道具而已。

    当然，目前我所看到的这个，可以说是那些魔法教导书的高阶版X10那样的程度。

    [但是这个衣橱看起来很薄……好像没办法藏东西啊。]

    那么你觉得艾莱依那可以说是不存在的[道具箱]可以装得了多少东西呢？

    [说的也是。]

    总之，就让我来揭晓卡梅拉的秘密吧。

    （现在 ）

    “甘特大人，这里就是芬纳特啊，我一直都很期待来到这里的！”

    如果不是因为琳达的哥哥以及其他人都在身边，我都能够想象到双眼发光，精神兴奋的琳达会这么喊道了。

    而事实上，现在的她已经正在左顾右盼，似乎想要尽力把眼前的景色收纳入眼里，也不禁让我想向她“你是在城堡里呆了多久的公主啊！”如此喊道。

    当然，她也的确是一直在城堡里待着，几乎没有离开过奥因克的公主就是了。

    对于王族的人而言，没有什么事情的话一般都不会离开自己的地盘吧，更何况还是软弱无力的公主小姐，所以我也能理解

    几乎是生平第一次到达异地的琳达的心情。

    不过虽然我现在是失忆状态，但是最近的大脑也很努力为我找到了不少的记忆，比如说自己的爱好啊（这好像也不关记忆

    的事情），自己的知识啊，还有……一些几乎是无所谓程度的，就算回忆起也根本不知道前因后果的不清楚记忆。

    更何况这个过程我是无法自己控制的，所以就算问自己“自己再这样下去真的好吗？”也没办法可以给出一个很好的回答。

    事实上因为我的关于知识的记忆逐渐回来了，也让我非常清楚地意识到，如果我继续待在琳达的身上的话，很有可能会对于琳达造成一些不可逆的影响。

    毕竟一个人的身体挤进两种意识，会导致身体为了能够容纳两种意识而开始发展起来，但是人类的身体几乎很难可以做到保持着两种意识可以一起保持存在，更何况两种意识之间哪一边吞噬掉另一边的情况也有可能发生，就连两种意识能不能够一起保持下去也是一个大问题。

    这也可以知道，我继续待在琳达的身体里是多么地麻烦，可以说我就是一个定时炸弹，而且还不知道这个炸弹什么时候才会触发。

    当然，这也回归到了最开始的问题，我的记忆什么时候恢复，我的记忆之中会不会有关于这方面问题的解答。

    唉……

    现在的我几乎又陷入了一个泥潭之中，因为不能长时间待在琳达身上，所以我必须要离开琳达身体，但是我又不知道

    该怎么离开，甚至连记忆都没有。

    但是……

    但是如果最后真的没有解决的方法的话，我觉得……我很有可能会选择自杀……或者说是精神自杀……或者就是成佛吧，这样的话关于“甘特”的意识就会消失，而琳达则重新掌握自己的身体。

    这未尝不是一个好方法。

    事实上我早就已经死去，所以我不应该继续待在生者的身体之中，而对于琳达，我的后代，我根本没有想过去占有她的身体，所以如果真的没有办法，自杀未尝不是一件坏事。

    反正我早已经是一个幽灵了，只不过是借住琳达的身体而“复活”了而已，能够稍微了解一下不同于我原本生活的时代也是挺有趣的，可以说我现在可是没有什么遗憾……

    “话说回来，不知道艾莱依什么时候会来找我呢？”

    ……吧？

    琳达那不经意的话让我想到了或许到目前为止会让我一直留在这边的原因吧。

    那位让我认作是母亲的艾莱依，究竟是什么人呢？她会不会真的就是我的母亲呢？

    最近偶尔会做梦，梦到了以前小时候的生活，但是令人遗憾地，却是没办法可以好好地回忆起母亲的面貌。

    每一次都是朦胧的白色身影，没办法认知到母亲的真面目，不过就连那是母亲还是说只是我臆想出来的对象也没办法说清楚。

    但是每当艾莱依出现在我眼前的时候，我却意外地有一种熟悉感。

    关于母亲的事情我没能回想起什么来，所以我也没办法判断出究竟为何。

    如果我能够出现在外面，或者说有一个可以让我控制的身体的话该多好，那样就可以直接去查找关于自己的记忆。

    “甘特大人？”

    “怎么呢？如果说这个房间比你的衣橱室还小的话我可是会打你的哦，虽然我没有手可以伸出来”

    突然间琳达向我问道，现在似乎已经到达了叫做凯瑟琳的女孩的家中，而琳达则独自一人站在一间应该是客房的房间里，

    而她的女仆似乎在面前正在准备物品，而她则乘着这段个人时间而拿起镜子跟我说话。

    不过看惯了城堡的大房间，现在看到了正常尺寸的房子却感觉到了不协调，果然我已经被惯坏了吧。

    “并不是这种事情，我对于这种尺寸大小的房间也很满意……我只是想问一下甘特大人最近是不是有什么烦恼……”

    “我？”

    “是啊，有的时候从镜子里可以看到甘特大人露出烦恼的表情，所以我想……询问一下，看一下能不能为甘特大人你分担一下烦恼而已。”

    琳达一脸担心地拿着镜子问道。

    “……不，没什么，我只是在尝试一下找回记忆而已。”

    “……抱歉，这件事我也没有什么办法去帮助你……”

    “不，不用道歉，有你这份担心我就已经很满足了，我并没有什么心事，放心吧”

    当然我是不可能直接告诉琳达关于刚刚我所想的事情。

    琳达是一个好孩子，虽然有点懦弱和内向，但是我却不知为何觉得将来她会成为一名非常重要的人物的感觉……不，这大概可能是那种老婆婆看着孙女幻想着她美好未来的情况吧。

    毕竟如果就时间而言，我都已经是琳达的曾曾曾祖母（大概）吧。

    “是吗，那么我就放心了，甘特大人！”

    “公主，衣物已经准备好了，”

    琳达刚说完，城堡女仆就敲了敲门说道。

    “是，我知道了。”

    我们之间的回话就暂时放一段落，接下来便是琳达与她的好友一起进行女孩子聊天的时间。

    而我……则继续进行观察，心里不由自主地希望艾莱依也能到场。

 龙与地下城与死亡（上篇） 30  第一章  冒险者公会的日常与菲尔的烦恼

    （芬纳特 冒险者公会

    艾莱依）

    稍微提一下其他事情。

    我是艾莱依，是一名冒险者。

    当然，我也不会像某些小说漫画的主角一样厚着脸皮说自己只是一名普通的人，但现在我也不会，而且不是要说这些事情了。

    尽管目前而言我只是一名新人，但是作为一名冒险者，完美地完成接受了的委托，准时去报告委托情况这些都是必备的。

    不能完美地完成委托，并且准时去公会汇报委托详情的冒险者，都是不及格的。

    对，就像社会上的大人们一样，完美地履行工作要求，准时汇报情况，这样才会得到其他人的信任以及信赖，对于一名新人而言可是非常好的开始。

    当然，对于我而言，尽管不能说前辈的话都是对的，不过我也不赞成[新来的后辈会像漫画主角一般拥有各种强大能力]这样的说法。

    我可是那种脚踏实地，一直朝前努力前进的冒险者哦，即使遇到了困难也会努力去克服……

    “艾莱依小姐，你在做什么……不，你到底干了些什么啊！”

    ……不过现在似乎遇到了不少的难题，不过如果对方提出疑问，那么请给予诚意的回答。

    “有什么问题吗，朱莉小姐？我现在可是非常正常的状态啊。”

    我做出了一个微笑的表情面对朱莉小姐，笑容可是人类之间友好的象征哦。

    “……请艾莱依小姐你先回头看看你的所作所为吧。”

    “如果我拒绝呢？”

    对于一些勉人所难的要求，即使是拒绝了也没问题，重要的是自己的心境，对，保持自己的心情愉悦才是最重要的。

    “……拜托你了，艾莱依小姐……”

    当然，如果对方是可爱的女孩子的话，接受也没有什么问题，

    倒不如说如果有可爱的女孩子非常诚恳地拜托的话，我想大家都会马上去帮忙的。

    “没有啊，什么都没有啊。”

    所以我便马上转过头来，看向我的后方，并且微笑地说道。

    当然，朱莉小姐拍了拍我的头，说要我注意一点。

    在我眼前的，却是几乎半毁了的冒险者公会的大厅，桌子，椅子，酒瓶以及一些武器已经几乎无法正常使用，而那些装饰用的物品也将近无法展现它的价值。

    当然，这些被损坏的东西都是其次，毕竟这些都是可以用金钱或者其他东西来补偿或者维修的，而某些更为重要的东西是没办法可以轻易修复的，比如说是某种心境……

    “……不行了，二十多个人一起上也不行……”

    “……我觉得我刚刚好像看到去世的奶奶向我招手……”

    “……啊啊啊……再来一次……”

    “……不愧是白发魔女，居然徒手把我的盾给掰断……”

    “……那家伙居然连呼吸都没有乱……”

    “……下次……起码有五十人的时候再叫我……”

    ……看吧，他们又来了。

    在半毁的公会里，横七竖八地躺着像是见识到战争的残酷，从命悬一线的战场上逃出来的新兵一样，几乎所有人都在感叹着生命的可贵。

    当然，能够说出话来的人都是幸运者，因为有将近一般人都被我直接打昏迷，甚至有的人的大半身体都埋在地板下，有的只有半截身体从天花板下垂落下来。

    当然，并不是所有冒险者都是这样，也有一部分的人并没有被卷入某种事件之中，而是缩在角落里瑟瑟发抖。

    总的来说现在芬纳特冒险者公会内部就是一副非常凄惨的样子。

    那么，究竟发生了什么事呢？为什么会变成这……

    “艾莱依小姐，虽然我是知道这件事情你并不是主动愿意惹事的，但是就算我求你一下了，请不要在公会里虐待冒险者们……”

    “为什么会变成我虐待冒险者们啊？！虽然看上去挺像是这么一回事，但是这次是他们自己一群人来袭击我啊！”

    “我知道的，我知道的！我知道艾莱依小姐你是万不得已的，明明是这样的，但是不管怎么样都请手下留情，不然的话我们这里的委托就没办法交给可以自由行动的冒险者们了！”

    大概是已经觉得事态混乱到不可挽回的地步，朱莉小姐不知怎么就怪在我身上。

    不过毕竟我是处于把大部分可以接受委托的冒险者打惨了的立场上，所以以冒险者公会为重的朱莉小姐的意思还是可以理解的。

    “说的也是啊，朱莉小姐，我懂你的意思，那么下次我就试试看在不会造成外伤的情况下尽可能让他们受到更多的伤害……心灵上。”

    “别……请不要这样。”

    朱莉小姐马上否定了我的提议，不过其他冒险者似乎听到我的提议后都稍微抖了一下。

    很好，现在就在他们内心中植入恐惧，这就是对付犯罪者……额，我又不是那位黑夜骑士……嘛，总之随便怎么样都好了。

    “但是他们一直都在找我麻烦，这一点不能给予惩罚吗？”

    下一次该怎么办？虽然我明白向他们这种武力白痴只是想要挑战强者而已，但是他们总是来找我麻烦可不太好吧。

    “额，该怎么说好呢……我们还是会处罚他们的，但是这些人里有一部分人并不是冒险者，所以是不会归我们公会管理以及惩罚……”

    “什么？！”

    朱莉小姐因为我的突然怒吼而畏缩了一下，但我现在也管不了这么多了。

    难道说就这样让我一直被袭击吗？！

    不要啊！我可不是热血漫画的主角啊！我只想要一个平静快乐的生活！

    “抱，抱歉，这方面我们真的没办法帮助你，艾莱依小姐，不过在另一个方面而言，我们是不会阻止你折断他们的腿脚骨什么的……”

    听到了朱莉小姐的话后，相当有一部分的人开始瑟瑟发抖了。

    “朱莉小姐……你是S吗？”

    “嗯？不是啊，我是D……你到底都问了些什么啊！”

    竟然出乎意料地问到了一些奇怪的情报！而且还出乎意料地不小！

    朱莉小姐红着脸双手捂住自己的胸，而在场仅存的冒险者们（男性）都露出了惊讶的表情，甚至有的还握紧了拳头望天嚎叫。

    不愧是缺少女性滋润的冒险者公会的男性们的心仪对象，知道了这样珍贵的资料就开始燃烧起来了。

    （奥因克 魔法学院

    菲尔梅里亚）

    最近因为麦格老师去了外地，所以我就过来顶替她的一些教学工作。

    本来我或许是因为已经见识过了一些强大的魔法师以及……那个艾莱依的魔法吧，我也思考着开始进行深入地学习以及思考魔法的运用，而现在刚好可以来到没有多少工作干扰的魔法学院里进行行动，而且能够与爱好魔法的学生们一起互动也是挺不错的工作来的，有时候甚至可以说从学生那里得到一些不错的启示，但是……

    “为什么会发生这种事情呢？”

    ……听到了其他老师们的疑问后，我第一反应就是这一句话。

    因为最近突然出现了魔力泄漏的报告，不少的魔法用具的魔力开始不停地减少，但是却不知道到底去了哪里呢。

    即使有些老师怀疑是学生偷偷地改造魔法用具而开始进行监视，不过却意外发现是魔法道具自身的魔力在流失着。

    后来甚至在魔法学院外面开始进行调查，发现城市里的一大批魔法道具也开始流失魔力了。

    最后我们得出了一个结论：现在大范围的魔法道具的魔力不知为何突然开始流失魔力。

    这种奇怪的事情还是第一次发生。

    而且现在问题也不仅如此，魔法道具的魔力是依靠平常依存于空气中的魔力以及魔法阵来进行回复，而其中有不少的甚至依靠着城市的大水晶来进行回复。

    那么如果魔法道具开始额外的魔力流失的话，那么它们也只会继续向大水晶追加魔力回复，也导致大水晶的魔力消耗增加，也让大水晶的负荷开始增加……整个城市的魔力供应也会开始被扰乱。

    为什么会发生这种现象？

    是哪里有什么东西正在吸收着我们这边的魔力吗？

    而且我也开始发现了另一件非常重要的事情。

    “唉……”

    我有点乏力地捂住额头叹息道。

    现在我正在魔法学院留给我的老师办公室之中，正在操控着一些魔法道具来进行调查，最后已经得到了确认。

    现在我的身体里的魔力也开始逐渐流失，尽管流失速度并不快，但是这个现象已经是不可忽视的程度了。

    要必须马上进行调查和进行解决，但是我们现在甚至连原因也没有找到。

    难道说这是与麦格老师出外的工作有联系吗？

    一般而言那个麦格老师总会在一些危机出现之前就前往解决潜在原因，之前好几次已经是这样的呢，每一次都会差点吓坏了身边的人。

    这次难道说也真的会是与麦格老师有关吗？还是说是与最近的恶魔事件有关系吗？

    “唉……”

    最近到底发生了什么事呢？似乎发生了不少的事情，这个世界到底发生了什么事啊……

    头已经开始痛。

    “菲尔大人，请问你怎么呢？”

    我的助手泽尔玛向我问道。

    这家伙似乎还对于学院抱有抵抗的态度，所以几乎没有出过去外面，一直待在我的办公室里面。

    对于她而言还好这里并没有多少学生或者老师会过来这边活动，所以就很厚脸皮地霸占着其中一张凳子在看书。

    这就是助手应有的态度吗？

    “没什么，只是在烦恼着要不要扣除你的报酬金额而已。”

    “不，请不要这样对待可靠的助手，这个月的《魔法少女与腹黑王子》的月刊费我还没给呢。”

    “……我该吐槽你这家伙居然还会订阅月刊还是吐槽你所订阅的书好呢？”

    什么腹黑王子啊……魔法少女又是什么啊……

    “总之请不要扣除我应得的报酬。”

    “我想你所认知的'应得'与我所知道的'应得'有很大程度的不一样吧。”

    总而言之这家伙就是没有干活就对了，就连整理教材，约定教室等老师的工作都是我一手包办的。

    “那么我就开始工作吧……菲尔大人，最近你有什么烦恼的事情吗？我可以帮你解答一下哦。”

    “你啊……算了，不需要劳烦你这位大人物了。”

    泽尔玛她靠不靠得住我是很清楚，所以即使把我的烦恼告诉她，她也只会是左耳进右耳出。

    我看了看我手上的纸张，上面刻画着令我感到烦恼的原因之一：艾莱依的传送魔法阵。

    这魔法阵是经过她同意而刻画下来让我拿来研究的，虽然开始的时候我很有信心一定能够通过解读魔法阵逆向推导出其魔法的构成以及起源，但是却深深地感到了折服以及……不甘。

    我从小到大都是在被称为[天才]的称号中度过，而我也一直为了不辜负这个称号而努力活着。

    一直以来我都以为除了麦格老师之外，没有谁我在魔法领域方面是没办法超越的，就连麦格老师我都能依稀感觉到了我们之间的差距越来越近。

    但是，我没办法看到我和艾莱依之间的差距，并不是说我跟她的实力不相上下，而是感觉就像是我们根本不在同一个世界。

    仅仅只是数次的接触，我就已经了解到尽管她本人有些时候使用魔法有点笨拙，甚至脱离传统魔法领域的观点，但是她的战斗经验以及对于魔法的使用的见解却甩了我一大段距离。

    难道说这就是真正的[天才]吗？

    而我只是一名普通人而已吗？

    “菲尔大人～菲尔大人～”

    “怎么呢？别用像是唱歌的方式叫我名字。”

    几乎每个星期我都有数天时间会想着“泽尔玛这家伙真的把我当作导师吗？”这个问题。

    “不啊，我只是觉得菲尔大人又陷入了某种自我否定状态之中，所以我想提醒一下而已，毕竟自傲但却脆弱的菲尔大人如果失败了的话总是会想着否定自己……”

    “你这家伙是这么看到我的吗？”

    “……嘛，别激动，菲尔大人，先把魔法收回去吧，我的意思是，虽然不知道菲尔大人在烦恼什么，也不知道菲尔大人输了些什么，但是只要像往常一样赢回来就好了，没什么的，毕竟菲尔大人能走到现在这个地位也是靠着这种倔强的脾气才做得到的。。”

    “……我要扣工资了。”

    “不，请原谅，我的意思是不管什么事情在烦恼着你，也请你像往常一样超越它吧。”

    超越……她吗？

    我试着在脑内想象打败艾莱依的画面……出乎意料地有点开心。

    “看来菲尔大人恢复心情了吧，那么我的工资……”

    “也要扣除。”

    “不！我的《傲娇王子不会笑》的订阅费还没给呢！”

    “……你平常到底看的是什么书啊！”

 龙与地下城与死亡（上篇） 30  第一章  自然之灵与焦虑的等待

    （魄图地区 ）

    深夜……黑漆漆的天空，与前一秒钟所处的环境截然不同。

    这里是一片黑色森林，即使一个人处于这片森林之中也感觉不到丝毫的生气。

    寒冷，寂静，恐怖，一瞬间会上来包围住无知的旅行者。

    但是对于我而言，这样的环境比起刚刚而言更让我觉得自在。

    “哈……逃出来了……”

    我擦了擦还遗留在嘴边的呕吐物，然后爬起身来，看向了那个罪恶的石门。

    没想到居然会变成这样……大家都被困在那个诡异的小镇里了，如果不是麦格魔女之前交给我的定点传送的道具给我，让我可以马上回到我们进入石门之前放置的坐标里，那我现在也已经被困在里面了。

    但是现在该怎么办？

    我擦了擦脸上不禁留下的冷汗，思考着接下来的计划。

    麦格魔女，邦，卡瑟以及威尔都被困在那里面，而我一个人的战斗能力也非常有限……果然现在要马上回去奥因克找到有力的战斗人员前来进行营救才行。

    首先要去找麦格魔女的学生，那位首席魔法师菲尔梅里亚，其次也要去教会那里说明情况，请求他们加入救援以及战斗，最后也要找一些B级冒险者的冒险者……不，因为那个恶魔的存在，起码也要委托A级以上的冒险者才行。

    我的计划不停地在我的大脑中浮现出来，逐渐清晰思路，但是现在更为重要的一个问题，就是我能赶在他们出事之前可以回到奥因克并且得到援助吗？

    虽然我在来之前就已经做好了长时间旅行的准备并且已经记住了奥因克到达魄图地区的路线，但是我们是通过麦格魔女的传送魔法而到达这里的，如果要我赶回去的话，最快也要好几天时间……不，不行，这样子根本来不及。

    只剩下最后的这个办法了。

    “……森林之灵……请聆听我的请求……”

    我半蹲在距离我而言最近的树之下，把手贴着树并祈祷道。

    精灵族是与大自然极为亲近的宗族，几乎所有的精灵族魔法都与森林有关，甚至可以缩精灵族的魔法就是与自然的沟通与互动。

    自然存在着它们的灵魂，自然之灵。

    它们无处不在，它们一直在聆听着我们的话语，它们一直在注视着我们的行动，而如果我们诚心地向它们请求帮助，它们也会尽力来帮助我们。

    对，这就是我们精灵族的信仰之一，也是我们精灵族最主要的信仰，自然之灵。

    我现在正在向这个森林仅存的最后一点灵魂注入精灵族的魔力，并与它进行沟通，希望它能够帮助我，即使是非常微弱的帮助。

    “……谢谢你。”

    得到了对方的同意后，我便抽回了手，然后看到地面上生长出了数条非常粗壮的藤条出来

    并且把我的身体给缠绕住。

    而要做出这样的变化，都快要让这片森林的自然之灵最后的力量衰竭，而很快，这片森林就会死亡。

    但是，尽管如此……

    “拜托你了。”

    ……为了能够把麦格魔女他们救出来，也为了能够知道这个地方到底发生什么事情，我还是向自然之灵发出了请求，而对方也一如既往地伸出了援手，尽出这片森林最后的力量。

    粗壮的藤条不停地缠绕着我，我也任由它如此做。

    我宛如回归到自然一般。

    最后，藤条把我整个身体围起来了，而我也迎接森林的拥抱，坠入黑暗，连接上[自然之脉]。

    目的地，奥因克。

    好消息，这次不会再让我呕吐了。

    坏消息，这次可能会让我倒霉了。

    （芬纳特 艾莱依）

    “最近……总觉得我根本没有做过冒险者的工作……不，应该说可能就只有旅行这一方面是可以与冒险者挂上钩，但是那也可以说是旅行者，而不是冒险者……倒不如说目前我的生活节奏压根不像是冒险者，反而像是……”

    “带着女仆和朋友到处旅行的大小姐？”

    在我旁边的真正的大小姐凯瑟琳.福尔林如此说道。

    一针见血。

    “……说得也好像是这么一回事。”

    我现在正在凯瑟琳的家中，而在场的有乔伊王子，琳达公主，凯瑟琳大小姐以及其他人，如果只是这么一看的话，会发现在场的人都是在非常有地位的人。

    琳达公主她们这一趟的旅行的目的只是来放松（其实就是有点寂寞而来找凯瑟琳和我玩而已），所以基本上没有什么事可做，所以这几天就一直待在凯瑟琳的家中。

    对于似乎一直没有出外过的琳达（说实话我也觉得很惊讶）而言，能够来到芬纳特似乎是一件非常开心的好事情，而对于

    乔伊王子而言，一切都没有什么关系，他只是来陪同他的妹妹而已（如果无视掉他偶尔向我提出的邀请的话）。

    话说回来，如果他们三位随便一个人受到了袭击的话，我估计整个国家都有可能会发生动荡……不过这也与我无关吧，我只负责他们这次的护卫。

    对，我又接到了护卫任务，而雇主就是乔伊王子，在完成了他的传送旅行任务（报酬：50金币）之后，他又向我询问是否可以担当他与琳达（重点保护目标：琳达）的护卫，而我也顺手接下了这个委托，毕竟琳达也在场，没有什么理由可以

    推掉。

    不过艾雷洛拉又跑到森林那里狩猎了，她一旦有空就会去接那些日常讨伐野狼委托，然后充满野性地钻进森林里。

    还真是非常有精神，或许这就是真正的冒险者应有的风格吧，相比之下我还差得远呢。

    “艾莱依，你是哪里的人呢？”

    “秘密。”

    “家人呢？”

    “秘密。”

    “……有什么有趣的过去事情吗？”

    “秘……这方面倒是没有。”

    不知为何，琳达似乎突然对于我的过去充满的兴趣，不停地追问着，不过我可不会说出口就是呢。

    好不容易才阻止了琳达的追问，我却感受到了在场另一位弗尔奥特之人的视线一直追着我，不过对方却很少说话，多数

    也只是看着他的妹妹的互动而已，但有的时候他却总是露出了稍有期待的眼神看着这边。

    我不会接受的哦，不管是什么方面的请求……除了冒险者委托。

    总觉得最近的生活节奏开始平淡起来了，这对于我而言应该是一件好事，但是如果不是因为薇儿和琳达的警告，让我感到了某种稍微沉闷的压力的话，我觉得我会过得更开心……或者是自由吧。

    尽管艾莱依A老师现在正在全力以赴地研究之前她发现了的某样东西，但是还是无法可以清除我的压力。

    来自于死亡的压力出乎意料地有点厉害。

    有的时候我也会想着如果我失去了的话，会变成什么呢？

    像德洛丽丝那样的幽灵吗？在某种程度上也是挺不错的方向。

    “艾莱依，请问你手上拿着的是什么？”

    琳达似乎注意到了我的小动作，向我问道。

    “这个？只是一个自制的小玩具而已。”

    我举起我手中的东西，轻轻地说道。

    在我手里的，是一个手掌大小的可动性关节人偶，这是最近艾莱依A老师偷偷地跑去黑石杂货店里买来的东西，而我也挺喜欢这样的人偶。

    这是我昨晚无聊翻了一下道具箱里才想起来有这么一个东西，然后我就一直在玩弄着这人偶。

    尽管这只是一个非常普通的，没有表情，没有脸孔，全身只是木头与关节球做成的人偶，但是却意外地好玩……

    [我觉得你并不只是因为好玩而一直玩弄着这人偶，你只是烦躁地等待着某个事件发生，而在之前你只是通过这样而释放压力而已。]

    ……自己对于自己那充满正确性的忠告听起来还真是逆耳。

    对的，我就是在等待着某个事件发生而已，而且不知道为何，总觉得这件事不会很晚才会发生，这是所谓的直觉吗？

    我不知道，所以我就在这里一直等待着，就像是在焦虑地等待着某种可以决定自己命运的消息的人一样，而事实上也的确是如此。

    尽管不知道我和艾莱依A老师所想出来的办法能不能成功，但是不管怎么样，自己也已经……

    [紧急通告挂件触发了，莉莲在呼唤着你。]

    “……抱歉，我要暂时离开一下。”

    无视大家的惊讶，我站起来并马上离开凯瑟琳的家，而萝亚也马上跟上了我的脚步。

    “主人？”

    “抱歉，萝亚，请跟我来奥因克。”

    “明白。”

    萝亚之后便没再说什么了。

    不知道为何，我总觉得这次莉莲的紧急通告有可能会与我的焦虑等待着的事情有关……当然，这也是心理上的某种期望而已，或许根本没有什么联系罢了。

 龙与地下城与死亡（上篇） 30  第一章  边缘街道区域与战斗

    （稍前一小段时间

    奥因克 莉莲）

    奥因克是一座非常繁华的城市，如果走在其中的街道一会儿，会感受到其散发出来的活力与繁华的气息，加上奥因克里多支骑士团与警卫队的保护，奥因克在治安以及防卫方面的能力相当出众。

    在亲民的国王的政治管理以及整个国家的信仰中心，贝亚特教大教堂的影响之下，居民们都过得很快乐，可以说是兴兴向荣。

    但是即使是照耀在阳光之下，只要有东西存在，就会有黑影的诞生。

    即使是阳光明媚的奥因克，其中就有处于黑影之中的地方……比如说边缘街道区域。

    奥因克几乎四通八达，但是其北面靠着崎岖的山，几乎没有多少完整的城墙保护着，也演变成那边也不会有多少守门人看守着，从而让演变成相对于奥因克而言秩序较为混乱的区域，更因为其街道部分的原因而以边缘街道区域而为人所知。

    黑市，贫民窟，甚至连红灯区也在那里诞生，也导致了有不少的危险分子都慕名而来聚集于那边。

    如此闻名的地方怎么可能不会被其他人注意到呢，但是多年来即使是城堡和骑士团的人想前去管理改造，也没能成功，

    最后也只能保持原样。

    究其原因……谁知道呢，很有可能是大家都知道的那种秘密吧，也或许是如果想要维持奥因克的阳光形象，就需要像是边缘街道区域这样的地方来收纳黑暗吧，只不过那个地方恰好就是边缘街道区域而已。

    而现在，在艾莱依回去之后，我也开始继续我的警卫队的工作……在接近于边缘街道区域的地方进行巡逻。

    因为在头儿离开奥因克之后，许多潜在危险分子开始蠢蠢欲动，几乎所有的骑士团的人都随之而警戒着，根据最近的报告，奥因克的犯罪率开始慢慢地上升起来了。

    不过好在帕尔前辈他还是有点能力进行临时的警卫队管理，从而压制住犯人们的行动，让我们的工作能够稍微安稳一点。

    “……前辈……好累啊……”

    我的后辈香伊，像是僵尸一般撇着脚跟随着我的身后，正在诉苦着她身体上的疲劳感。

    我们两人现在正在奥因克的边缘街道区域巡逻，因为警卫队收到了情报，据说有一些扰乱分子在奥因克的边缘街道区域准备趁着头儿不在奥因克的状态下大闹一场，而这代价就是让一般的警卫队的人进行巡逻，警戒以及帮助附近的居民们。

    而且不愧是边缘街道区域，即使在它的边缘外巡逻，也能感受到与市区那里截然不同的气氛。

    怀疑，暴力，罪恶等氛围不停涌向我面前，甚至也导致了一些毫无能力的小混混也被气氛影响着上前来找麻烦。

    当然，他们最后的下场也只是在大街上昏睡十几个小时而已。

    “……前辈……我不行了……在我昏迷之前……能让我摸一摸前辈那白皙的长腿……吗……”

    “不行。”

    为什么这家伙跟艾莱依一样个性呢？

    我们目前已经是连续五个小时不停地行走在街道上，所以即使是我也稍微感到劳累……

    敲了她一下头后，我无视香伊她那快要被太阳烧烤熟的脑袋所说出来的话，我把她拉到了稍微阴凉一点的地方，让她能够稍微歇一下。

    “前辈……我好像看到了死去的奶奶正在……”

    “她没有向你招手，而且你不是说过你奶奶在乡下吗？”

    我把手放在香伊的头上，然后开始使用水魔法。

    尽管我并不是很擅长使用这方面的魔法，但是我的手也已经出现不少的水，然后我侧着手浇在香伊的头上，甚至都能在香伊的额头上感受到了“滋滋”的声音。

    “啊……我感觉我好像到了天堂……”

    “醒醒，天堂不在我们的巡逻路线。”

    我拍了拍她的脸，让她重新回来人间工作。

    这几天都确实很热，让人感觉奥因克似乎突然被扔进了火炉一般，让人无法可以好好工作。

    “噢……得救了……你是我的天使……”

    “不，我是你的前辈，而且很热，别抱过来。”

    我还没想过要转工作去当天使。

    我掐着香伊的双脸，并让她远离我。

    现在已经快要黄昏了，是时候回去总部那边报告情况并且去吃……

    轰！！！

    剧烈的爆炸声响起来，甚至有些黑烟从遥远的地方冒出来。

    “……该死。”

    我的晚餐……要推迟了。

    “前，前辈！那边发生了爆炸！”

    “我知道，我们先赶过去吧，其他人也应该会留意到那个爆炸的声音而赶过去的。”

    “是！”

    我们两人急忙在那些听到了爆炸声而正在议论纷纷的居民身边跑过，往那个地方出发。

    没记错的话那个方向以及距离是边缘街道区域与正常居民区域之间的交接地方，并且也与北边的山区的森林非常接近……难道说就如之前我们警卫队接到的情报那样吗，有危险人物出现并打算大闹一场？

    在我们跑过去的期间，爆炸声接连响起，越来越多黑烟慢慢升起，不知为何我却已经知道了是谁在那里制造混乱，同时

    也觉得今天可能会非常倒霉。

    等到我们两个赶到了位于居民区附近的现场的时候，才发现我的想法实现了……

    “前辈！那里有个变态！”

    ……香伊，尽管是这样没错，但是请不要这么大声地指出来。

    “谁是变态啊？！”

    而对方恰好听到了香伊的喊声而转过来回应道。

    站在浓浓黑烟附近的，是本应该在监狱中的，一身穿着非常炫丽且奇异衣服的犯人，“炸弹男”。

    这只是我们给他取名的外号而已，因为他总是携带着一大堆炸弹，就连使用的魔法都是火焰爆炸式的，然后四处撒放他的炸弹以及魔法，也导致许多居民而因此受伤。

    而且这家伙非常凶恶，在他刚刚出现的几个月里，就已经制造了多次爆炸案件，也让头儿铁了心追踪了好久之后才把他抓住，不过没想到这家伙居然从监狱中逃脱出来了。

    在场已经有数名警卫队与骑士团的人正在围攻着他，但是他却毫不在意并且不断地朝着我们的人投掷炸弹以及施放炸弹

    魔法来制造混乱，不少

    人已经受伤了。

    “就让你们享受来自我的炸弹盛宴吧！”

    “前辈，这家伙是中二病吗？”

    “……”

    在对方像是在炫耀自己的能力之时，在一旁冷静观察着的我听到了跟我一起的香伊嘴里所说的话，而恰好对方也听到了。

    “前辈！炸弹！救命！”

    因为失言之过而被对方盯上了吗？

    数个炸弹划过漂亮的弧线被投掷过来，而我也拿出我的铁棍逐一把它们打回去，不过遗憾的却是没有把对方给炸飞，但接下来就看见了数个炸弹魔法向我这边飞来。

    我急忙拽着香伊的衣领把她扔到一旁，然后往炸弹男的方向冲刺，弯下腰并且侧着身子躲开他的魔法，随后把铁棍的一端

    朝他的脸上甩过去。

    而炸弹男直接一手抓住了铁棍，铁棍丝毫无法动弹。

    我可没有忘记，这家伙可是能从头儿手上逃脱好几次的犯人，即使是近身作战，炸弹男也有极强的战斗能力，所以我才会

    觉得这人非常难缠。

    我触发铁棍上的电属性的魔法石，让其表面充满电流。

    一瞬间铁棍的表面“滋滋”地响起，电流不停在我的铁棍上闪过。

    “还真是一把非常危险的武器，不过比起我的炸弹而言还真是差了不止一截。”

    说罢炸弹男便松开了手并且在我面前近距离抛出了一个小型炸弹。

    “抱歉了，我可没有想与你相比的意思。”

    后退一步并且用铁棍打飞掉炸弹，开始追击炸弹人。

    骑士团与警卫队的人也急忙冲上前来加入战斗，不过他们很快就被炸弹男的炸弹陷阱给缠住了。

    我横手甩过一棍子，炸弹男以非常微小的距离躲开了我的攻击，并且开始用拳绕过我的棍子向我身体打击过来。

    侧身躲开他的拳击后我收回铁棍，再朝着他的头击出，但也被躲开了。

    “这样子可永远打不到我的哦。”

    炸弹男趁着我击出的动作使出后马上弯下腰一击重拳打在我毫无防备的腹部上。

    这一击非常重，几乎让我无法撑得住，也因为如此让我被他后续的拳击给击倒下。

    好痛……

    单跪在地上用铁棍支撑着的我脑海里只有这种感觉。

    这家伙的拳击可不是一般的厉害，难怪能够与头儿近战肉搏交手数个回合。

    “谢谢你们，骑士们，让我体会到了除了那个男人之外没有其他人能够阻止我的感觉，这次就可以做更多的准备，那么下次再见~”

    炸弹男轻而易举地把上前来支援的人都给打倒，并且用炸弹魔法扰乱我们魔法师们的支援，开始往山区的森林那边逃脱。

    如果现在不抓住他的话，下次可能会有更大的麻烦。而在场的所有人也是如此想道，马上起身去追赶，而我也毫不迟疑，马上用铁棍支撑住自己站起来，开始往那边赶去。

    不过以我目前的状态要恢复过来还需要几分钟时间，而在我们面前的，却是炸弹陷阱大餐。

    无数个小型炸弹在我们头上倾泻而下，混乱也随之而在我们之间发散。

    几乎所有加入追赶行动的人都被突如其来的炸弹而炸飞，我也因为这些炸弹爆炸的冲击波而吹飞在地。

    现在难道没有人能够阻止炸弹男吗？

    “前辈，没事吧？！”

    而之前在角落里缩着的香伊现在才赶过来我身边，但是……

    “地，地震了吗？”

    突然间，地面开始晃动着，跑过来打算把我拉走的香伊不小心就被这突如其来的地震给晃倒，并且还压在我身上……还有，把你的胸部拿开。

    而且这个地震还影响到了前面正在追赶以及被追赶的人。

    “发生了什么……这是什么啊！？”

    在最前面的正在逃跑的炸弹男停住了脚步并看向自己脚下的地面，那里正在疯狂生长着绿芽出来，并且以肉眼可观的速度快速生长着，很快便到达了膝盖甚至正常人的下半身的高度，而炸弹男脚下的绿芽很快就把他的腿，甚至身体当做是可以依靠的物体而缠绕起来不停生长，或许是因为这样太惨了，也导致其他正在追击的人停下了脚步并远离他。

    在短短的数秒之内，一颗非常巨大的树就这样从绿苗开始生长出来，所有人都对此感到惊讶以及恐惧……

    “前，前辈！那棵树好厉害啊！好想上去爬一下！”

    ……除了我身边这个笨蛋后辈之外。

    “该死的，这是什么啊？！”

    而那个炸弹人现在就好像被绑在树干之中无法动弹，而他那近乎疯狂的表情似乎以为这棵树是我们这边弄出来的，嘛，一般而言的话在自己快要逃跑成功的时候突然发生这种事情肯定会是以为是追击的那一方搞的鬼。

    不过这的确不是我们干的。

    我拄着铁棍慢慢地往大树那里走去，而其他人也开始靠近并且包围住了炸弹人。

    突然间，大树的树干部分开始发生变化，形成了一个洞口，而大家再一次往后退缩，害怕自己会成为下一个被树干困住的人。

    “……这里，是奥因克吗？”

    从树洞之中传来了女人的声音，并且有一只手从树洞里往外伸。

    随后，一个女孩从树洞之中爬出来，看了看我们之后便昏迷过去了。

    “啊，我认得这个女孩，是冒险者公会的会长！”

    在所有的人正在对着诡异的状态感到惊讶的时候，只有香伊她却显得如此正常，让我感叹这家伙的脑袋是由什么做成的。

 龙与地下城与死亡（上篇） 31  第一章  事件善后与求助

    （半小时前 奥因克

    莉莲）

    要把炸弹男从那棵突然生长出来并且吐出一位精灵族女孩的树上弄下来会花费不少的劲，而结果也的确是如此。

    为了能够不让炸弹男在动什么手脚，警卫队的人要用一支小小的麻醉箭把炸弹男放倒。

    如果是平常的话，那一支飞行速度并不快的麻醉箭肯定会被炸弹男被打飞，不过如果是被困在树干之中一动不动的目标的话，还是挺不错的，而事实上看着炸弹男无奈地接受着来自我们这边的礼物而浮现出的表情也让我们非常解气。

    之后我们花费了好一番功夫才把昏迷的炸弹男从树干之中给弄下来，把他身上的东西全部收走，然后随意地扔到监狱之中，然后让其他之前被炸弹男教训过的犯人们与还处于半昏迷状态的炸弹男来一场热烈的回归派对。

    当然，这也与我无关，毕竟我把关于炸弹男与监狱的工作全部扔给了几乎哭着没有私人时间的帕尔前辈，自己照常下班。

    看守犯人这种累活我可不太喜欢，所以能翘就翘。

    虽然如此，但事实上我现在就在医院之中，看望着刚被送到这里接受治疗的冒险者公会会长，精灵族的赫丽敏小姐。

    之所以要来医院看望赫丽敏小姐，主要是想要询问她关于她的出现以及那棵树到底发生了什么事。

    毕竟一棵突然疯狂生长的树，而且在里面还出现了一个昏迷的女孩子，多少也会吓到目击者，有一些人甚至表示这棵树非常不详，应该马上被烧了。

    当然，来医院询问也是我可以翘掉去监狱进行监视工作的最大的理由。

    一进来医院，走廊上弥漫着完全不想去熟悉并且只有医院才有的消毒水味道。

    因为炸弹男的所作所为，许多受伤的居民也被送进医院，加上最近也有不少人的胡作非为，导致医院走廊上也有不少受伤的人等候治疗。

    医生，护士，牧师，治疗官，药草师都忙得不可开交，不过我们这边也是如此。

    根据这里的医生所说，赫丽敏小姐并没有受伤，她的昏迷原因只是因为身上的魔力几乎全部消耗殆尽，而且还是在极短的时间内一次性消耗完自身的魔力，导致其精神受到极大的冲击和疲劳，而让身体进入了自我保护的状态。

    “原来如此，那么她什么时候会醒过来呢？”

    我继续向医生问道。

    “并不需要多长时间，只要赫丽敏小姐的魔力回复得差不多就好了，而且精灵族的魔力回复速度挺快，我想一两天就能醒过来了。”

    “是吗，谢谢你的说明，医生。”

    “不用谢，

    莉莲小姐，毕竟警卫队的人也帮助了我们非常多。”

    医生说完之后便离开了，留下了我一个人在房间里。

    我们把赫丽敏小姐送到医院之后，让香伊跑腿去冒险者公会那通知这一消息。

    虽然香伊哭着说“不要啊，走不动路了。”和“前辈虐待后辈！前辈知道这里离冒险者公会可是有大半个奥因克距离啊！”等话语，但是我还是为了能够锻炼香伊的体力而坚持让她哭着上路。

    我还真是一位体贴的好前辈。

    我在赫丽敏小姐的单人病房里找了个椅子坐下，然后开始观察。

    因为我们警卫队要了解关于赫丽敏小姐以及那棵大树的情况，需要了解会不会发生什么突发情况，所以我便决定等到赫丽敏小姐醒了为止……或者说直接发问也可以。

    “你好，赫丽敏小姐，我是[零班警卫队]的莉莲，我能想你问一点事情吗？”

    “……没想到……这么快就发现我已经醒来了……”

    在床上应该是昏迷状态的赫丽敏小姐听到我的话后马上醒了过来，不过她想要坐起来的动作却意外地显得吃力。

    “……抱歉……我并不是装睡……只是我的体力……和魔力都还没有恢复过来……本来想着再等一会就可以自由行走……”

    看到她用着颤抖的手努力让自己给坐起来，我也明白她并不是说谎。

    “请问你为什么会出现在哪里呢？那棵突然出现的树也与你有关吗？”

    看情况的话我会回去汇报直接烧掉那棵树好呢。

    “那棵树是我请求自然之灵把我从魄图地区……不对！现在不是说这个的问题的时候！”

    突然间赫丽敏小姐开始激动起来，不过因为没有多少体力回复起来的原因而很快就累到了。

    “不行……现在可没有那么多的时间浪费……”

    “请问到底发生了什么事了吗？我能帮到你什么吗？”

    如果不是我及时上前去扶住她的话，她差点就从床上掉下来了。

    “不行……再这么下去的话……他们不会有好的结果的……”

    “等一下，究竟发生了什么事了吗？”

    我努力按住赫丽敏小姐的肩膀，让她安静下来并且好好地待在床上。

    “等一下……你是[零班警卫队]的人是吧？”

    “唉？是的，我是[零班警卫队]的人，莉莲。”

    我再一次重复我的身份。

    “那么你要听我说，虽然这件事你可能觉得好离奇，但是相信我，这件事是真的！”

    “唉，是，我知道了，你冷静一下。”

    我赶紧表示我会顺从地听她的故事，如果不然的话我可以预见她会歇斯底里地喊叫着。

    “那么请你冷静地听我的话，希望你可以帮助我……不，是我们……”

    “好的……”

    “……那个，我需要找一个人过来，这件事真的非常重要。”

    听完了赫丽敏的故事之后，我马上激活了艾莱依送给我的[紧急通告挂件]，让她马上过来。

    （现在 奥因克

    艾莱依）

    “……这还真是一个神奇的故事。”

    听完了奥因克冒险者公会会长，赫丽敏小姐所诉说的故事，我只能如此说道。

    目前这间病房只有我，莉莲和赫丽敏小姐三人而已，而莉莲似乎派了香伊她跑去公会通知消息。

    当然，有大半个城市的距离怎么说也是需要时间，而我则是[据点传送]+[空步]直接感到这间医院。

    我不知道该对于他们的遭遇感到惊奇，还是说对于戈恩他的出现感到惊讶，不过不管是哪一种，我都觉得这已经不是一个寻常事。

    难道说这会与薇儿和莉莲的预知有关吗？

    [一旦听到发生了什么事情就往自己身上寻找因果这种想法真的好吗？]

    我也不知道，艾莱依A老师，可能是因为我看漫画小说看多了的原因吧，可以的话我也不希望会与我有关。

    休闲万岁~繁忙免推~

    “话说回来，为什么要找我呢？还有其他不少人可以选择求助吧。”

    “我知道，但是我还是想让你来了解一下情况，毕竟现在连那个恶魔和头儿他们在那里不知生死。”

    “恶魔？你们认识那个地狱火恶魔吗？”

    赫丽敏小姐似乎对于我们谈话中的某个字眼提起了兴趣。

    啊，糟了，忘记了其他人根本不知道除了恶魔萨思尔之外还有恶魔戈恩的存在。

    “嘛，怎么说好呢，之前我们曾经与他有过遭遇……不过这是小事，请不要在意。”

    “不管怎么说与恶魔产生接触也不会是小事吧，艾莱依小姐……算了，如果不想说的话，我是不会强迫的。”

    “谢谢体谅~话说回来，赫丽敏小姐，你打算该怎么做好呢？”

    成功混淆话题之后，我向赫丽敏小姐问道。

    现在最关键的是如果去那里救援被困的人们，最好的情况是成功解决掉那个诡异的地方的危机，最坏的情况……或许我们会失去那些人，而且如果按照赫丽敏小姐的计划，打算组建多支队伍一起前往营救的话，也有很大概率导致多人失踪受伤甚至伤亡（尽管现在还没有知道到底怎么样）。

    “对了，艾莱依小姐，请你也接受我的委托。”

    赫丽敏小姐抓住了我的双手并举到我们脸孔之间说道。

    “我吗？”

    “对，因为艾莱依小姐实力非常不错，而且还是能在邦先生那里赢下斗技会冠军，所以这次救援任务我希望你能够加入。”

    赫丽敏小姐激动地说道，眼睛里已经能够看到她那充满希望的光芒。

    “我，我知道了，我会帮助你的，请你不要这么用力握住我的手，好痛。”

    “啊，抱歉。”

    赫丽敏小姐抽出手之后，几乎以脱力的状态躺会了床上，似乎刚刚的行为已经耗尽了她好不容易才恢复起来的体力。

    [这样真的好吗？主动把自己投入事件之中，这是非常鲁莽的生存方式。]

    说的也是，但是我的直觉告诉我如果我不去那里的话，感觉会有非常糟糕的事情发生……

    [但是你也去的话，更糟糕的事情也会发生的。]

    ……我知道。

 龙与地下城与死亡（上篇） 31  第一章  过去的真实与实验

    “母亲！看看这个！”

    我拿着水杯从客厅里向正在厨房里准备食物的母亲喊道。

    “怎么呢？”

    母亲听到我的喊声后便一脸好奇地看过来问道。

    “看看这个！我做到了！”

    说完后我便把手中的水杯直接180度往下转，把水杯里的水往下倒，不过水很快就停止了流动，倒不如说像是被某种外力

    阻止了，让水没办法流动了，处于半空中的水形成了非常奇特的造型。

    当我回头看向母亲并准备得到她的赞赏的时候，却意外地被她抓住了我的脸。

    “你这家伙又在随便乱玩你的能力呢？”

    尽管母亲她并没有表露出生气的表情而是露出了微笑，但是她那微笑却意外地让我感到了恐惧，而且慢慢地我感觉到了

    我的脸也开始痛起来了。

    “好痛好痛好痛！”

    “真是的，不要随便乱用自己的能力，要好好地自己善后，明白吗？”

    在母亲掐住我的脸的时候，停在空中的水像是突然失去了外力的阻力而坠落在地板上。

    “啊……都怪母亲！”

    正当我想着在日常的开始之前先下手为强之时，母亲却已经一手竖在我的拳头面前，抵挡了下来。

    “天真！我可是看了你这么久了，你怎么想我会不知道吗！”

    母亲那轻蔑的笑容在脸上露了出来，不过她并不会想到我的下一招。

    我双手在我母亲的手臂抓稳，用全身的力气把我的脸从母亲的手脱离，然后低下头，让我的脑袋以秒速一米的速度直接撞上母亲的肚子上。

    “噗！”

    “看吧！这就是我的进步！”

    “我还真是被你小看了！”

    尽管母亲因为肚子上的突然袭击而眼角开始抽搐了起来，但是她的微笑的表情还是非常坚强地挂在脸上，不过我可是知道哦，母亲在认真之前可是一直挂着这种标志性的表情。

    “看来现在可要认真地对待如何教训小女孩的这个问题了。”

    “哈哈，笨蛋母亲！”

    在我们双方之间激烈的喊声之后，便是我们之间日常的互殴。

    （五分钟后）

    在伤痕累累的客厅之中，躺着两个已经燃烧殆尽的女性。

    我，母亲。

    “可以的啊……比上次还要厉害啊……”

    “你也是，母亲……而且你也打得我太疼了吧……”

    “笨蛋女儿需要一点肉体教训……”

    “哪有母亲肉体虐待女儿的……”

    从外人来看，我们之间或许是关系非常恶劣的母女吧，但是这些已经重复了许多年的对话，我们依然重复不厌……

    ……不，很有可能从外人来看我们根本不算是母女，更可能会被看做是姐妹吧，毕竟都已经将近十年了，但是母亲还是

    保持着我跟她相识时候的模样，也导致了没人（包括我）会相信外表上似乎只有15岁的她所说的实际年龄。

    小镇上的人（可以说是男性们）把母亲当作是可追求对象而不停地献恩勤，但是母亲从来都是直接了当地拒绝，不过因为她那漂亮的外表，与人友好相处的性格而导致她的拒绝从来没有用。

    母亲到底是什么人，到现在她根本没有打算告诉我。

    “好了……准备到晚餐了，快点起来吧，不然的话今晚只给你蔬菜汤和萝卜大餐。”

    “这是什么饲养配方啊……”

    正当我们两人试着拖着“伤痕累累”的身体重新站起来的时候，却突然发生了异变。

    突然间发生了地震，剧烈的摇晃让客厅开始崩溃了起来。

    客厅分裂成两半，而我和母亲各在另一边。

    “母亲！”

    “甘特！”

    我们之间朝着对方伸着手遥望着，却没办法做出行动。

    身体不知为何没办法好好地移动，尽管意识告诉我马上跑起来趁着之间的间隙还没有太大而快点跳到对面，但是我却没办法做到。

    随着地震的加强，我与母亲的房子逐渐碎裂，成为漂浮在空中的碎片。

    明明是如此诡异的场景，但我却并没有觉得哪里不正常，就好像我是知道这样的事情是很合理的，是一定会出现的。

    但是……快停止……我不想这么快就破灭……我还想继续待在这里。

    我哭着祈求着，但是却丝毫没有用处，该破碎的还是会破碎，该消失的还是会消失……

    看着逐渐离我遥远的母亲，我无力地垂下我的手，只能眼睁睁地看着一切的消失，成为黑暗的一部分。

    毕竟……梦境总会有醒来的时候……

    （现实 此时 芬纳特

    甘特） “呼……”

    噩梦吗？

    我张开眼睛，映入眼里的却已经是熟悉的房间。

    这里是凯瑟琳给琳达准备的房间，尽管装饰有点……华丽？但是与城堡的那些房间相比也已经是好了很多了。

    这次我似乎回忆起了我与母亲的生活……

    尽管只是一点点的回忆，却让我觉得我可以付出我的一切来继续那个梦境（当然，作为幽灵的我本来就一无所有）

    “母亲……”

    不同于上一次的朦胧的梦境，这次显得如此真实，也让我终于回忆起母亲的面孔。

    但是……接下来我又该怎么办？

    只是一个幽灵的我又该有什么选择可以去做？

    几乎没有，我只能继续作为幽灵而待在琳达的身上，就连为什么我会变成这样子的问题也毫无答案。

    “呼……”

    琳达睡觉的呼声引起了我的注意，从她的脸上的表情来看她似乎做了一个好梦。

    可能是因为第一次的旅行加上与朋友的相处，来到芬纳特的这几天她似乎过得非常开心，她的精神最近也好了很多。

    不过，即使是这样，她似乎有一些心事埋在心里没有跟其他人包括我说出来，我只能推测是因为之前那个名为菲尔梅里亚的魔法师与她的谈话的结果吧。

    之后找个机会跟她聊一聊吧。

    我看了看房间的阳台，那里似乎是因为不想让房间太闷热而没有把窗户关紧，风正从窗户的缝里把窗帘给吹起来。

    “……”

    我尝试向着窗帘举起手，集中自己的注意力，像是梦境里的那个我一样……

    “……”

    没用，窗帘还是一样动个不停，并没有像上次阻止了一秒钟书堆下落的情况一样发生。

    唉……对于自己的疑问还是无法解开。

    自己是什么人，有什么人生经历，有什么过去……这些事情也只能从书本上得到，让人无法感到真实。

    这真的是我吗？不会只是写书人自己听到故事之后的想法而已吗？这些事情是真的吗？

    我不知道……

    所以……我对于自己刚刚所做的梦……感到了开心。

    大概是觉得这才是我应该会有的生活，这才是我的真实的过去吧。

    （此时 芬纳特

    艾莱依A）

    我看向放置在桌子上吗，已经被我改造到没办法可以通过这回想起它原本样子的实验品，准备接下来又一次的试验。

    我把魔力注入上去，放空自己的脑袋，不过同时我却要努力集中意识并且带入到里面去。

    随后，熟悉的黑暗再一次把我吸入进去，身体里的感觉几乎全部消失。

    第十七次，[特洛伊实验]。

    然后……视野重新恢复，体感重新恢复正常。

    [成功……]

    是的，又一次成功了，第十七次，但是接下来也还是很关键。

    我试着动弹我的左手，可以如自己所愿，但是右手却没办法好好地动弹，是因为实验之中出现了什么错误吗？

    而且我的下半身却似乎也没办法可以好好地活动起来，左脚无法动弹，右脚还可以勉强移动一下，但是很快剧痛便传上我的脑袋里。

    [好疼……]

    勉强压抑住了痛感之后，我马上取消第十七次实验，让自己重新回归到黑暗之中。

    …… [哈……]

    在身体自己情不自禁地深深呼吸了一下后，才发现自己已经离开了黑暗了。

    看了看自己的身体，左手与右手都能正常动弹，让人无比喜欢这种感觉。

    果然，这个实验是没有办法这么轻易就能成功的，要解决的问题还有许多，但是时间却没办法允许我慢慢来调试。

    毕竟这很有可能可以帮助艾莱依逃脱死亡的方法……也是我目前为止想到并且可以做出的唯一的方法。

    但是……意识已经没办法集中了，刚刚的实验消耗的魔力意外地多。

    我摇晃了一下头，让自己稍微清醒一下，然后朝着那奇怪的门走去，往自己那令人感到温柔的床飞去。

 龙与地下城与死亡（上篇） 31  第一章  冒险者公会集合与队伍组成

    “……还真是多人……”

    看到了我眼前的场景，我的第一反应就是这句话。

    在答应了赫丽敏小姐的委托请求的几天后，我和我的同伴一起来到了奥因克的冒险者公会。

    在从奥因克回来的晚上我跟乔伊王子和琳达公主说了关于赫丽敏小姐所说的事情之后……

    “原来如此，似乎发生了什么大事了，这件事如果让城堡的人知道……不，我想很有可能已经被城堡的人知道这件事了吧……”

    “那么……难道说艾莱依要去那个叫做魄图地区的地方进行工作吗？”

    琳达走到我面前，露出了担心的表情向我问道，因为身高的关系稍微有点俯视着露出担忧表情的少女还是让人觉得对方非常可爱，我差点就失去理智去抱住她了。

    “差不多就是这样了，所以抱歉，之后我或许没办法继续作为你们的护卫……当然，我会拜托萝亚和艾雷洛拉她们来继续作为你们的护卫，她们的能力也非常厉害的。”

    一般的冒险者护卫任务都非常不推荐中途换人，但是萝亚和艾雷洛拉的力量大家都有目共睹，即使我不在她们也能够担当得起护卫任务的。

    “不，不用担心，反正我们也差不多回去了，一直不在奥因克的话会有一大堆工作堆积着，我们也差不多回去了……”

    “唉？抱，抱歉，哥哥大人，明明哥哥大人这么忙碌却还来陪我……”

    “没事，而且如果真如艾莱依小姐所言的话，我估计得必须马上回去城堡处理工作才行，在芬纳特这里的几天我也玩得很开心。”

    如此说道，那么就是说他们很快就会回去奥因克吧，那么我也可以去参加那个救援行动。

    然后在几天后，我，萝亚，艾雷洛拉和德洛丽丝为了了解接下来的情况而一同来到了奥因克冒险者公会。

    不用说，也是由我来进行传送，作为一名可以使用传送魔法的冒险者还真是方便啊。

    至于乔伊王子和琳达公主，现在还在凯瑟琳那里。

    奥因克冒险者公会里现在聚集了非常多的冒险者，不少人身上携着看起来很有金属感的武器和铠甲，而且看起来似乎都很有实力。

    他们个个都摩肩擦掌，似乎非常想要加入这次的行动。

    不过嘛，这次的行动是由公会长赫丽敏小姐亲自委托，酬劳非常高，去探索未知的地下城，加上还有教会组成的的救援团，这次的行动可以说是非常庞大。

    当然，这次行动对于冒险者的生涯以及声望也肯定会有不少的收入。

    “大家都非常有精神啊！”

    艾雷洛拉一脸兴奋地瞧着其他人，似乎已经被这热烈的气氛所感染了。

    “……”

    “没事的，德洛丽丝，所以不用一直在我背后抱着我的腰……还有，我已经能够感受到被夹在我和你之间的娜可的悲鸣了。”

    在感觉到了娜可的挣扎后我转过身来把德洛丽丝拉到我的前面。

    德洛丽丝对于满是冒险者的公会似乎感到了某种害怕，特别是那些看起来像是驱魔人打扮的冒险者。

    我摸了摸她的头让她冷静一下。

    当然，萝亚还是看样子，作为一名女仆而不是作为一名冒险者站立在这里，也导致于非常多人的视线看向这边。

    我懂得，我懂得～我已经能从他们眼中读出了“为什么会有女仆和小孩子在这里？这里是冒险者公会啊。”等一系列疑问，这么看来我成为心灵感应者的路途已经似乎不远了。

    并不是所有人都认识我，也并不是所有人都知道我刚来到这里的那一天做了什么事，所以有些人向这边指指点点的，或者把我当作是来委托任务的雇主。

    当然，似乎也有不少人知道我是谁，做了什么，而且还赢了斗技会，所以便没有像其他人一样。

    不过这似乎也不会是什么好事，因为已经有好几个人在我面前经过的时候，就开始不停地打量我，像是把我当作一件待售商品一样。

    顺便一提，似乎有不少人对于德洛丽丝的存在感到惊奇，而且也察觉到了德洛丽丝的原型，准备来进行驱魔，而我和艾雷洛拉也直接把他们给轰走了。

    妹属性的幽灵女孩是多么可爱知道吗？！

    然后……唉，又来了。

    “你们在干什么啊？”

    在努力平息随之而来的骚动（比如说那些驱魔人冒险者的同伴看见自己的同伴被轰飞了）的时候，一道女声向我们这边喊道。

    是莉莲，她一幅全副武装的样子站在我面前注视着我，而她的脚下正踩着一个男性冒险者的头，在她身后还跟着那位并没有什么用的后辈，香伊。

    “前辈，总觉得有人在说我坏话……”

    “哟，莉莲，我只是在清理一些想对我可爱的妹妹出手的人而已，你呢？”

    在抓住了想扑过来的冒险者的手并且强化身体直接把对方的手扣在他的身后，我向莉莲回应道。

    “对于某些趁着你们搞出来的混乱而对女孩子意图不轨的男性给予一些惩罚。”

    说罢便加强了脚的力度使劲踩地上那似乎已经被无力化的男人。

    “是吗？那么还好这个人并没有把这个当作奖赏……不，没什么。”

    莉莲小小地侧着身体躲开了被艾雷洛拉扔飞了的冒险者的身体后说道。

    希望这里的人不会像芬纳特的冒险者一样……

    “那个，大家请冷静下来，我们可是[零班警卫队]的人，所以请不要破坏秩序……哇！是谁摸了我？！”

    本来打算维持秩序的香伊却依然还是被其他人摸了屁股，不如说由香伊来维护秩序本来就是一个错误的决定，不过……

    “啊，抱歉，刚刚是我动手的。”

    “艾莱依小姐请不要这样子……又来？！”

    “啊，这次是我。”

    “前辈？！”

    看来我和莉莲两人对于一直在我们面前晃来晃去的香伊毫无抵抗能力。

    在成功“平息”了这场小骚乱后，我们六人就在公会里找了一个角落聚在一起。

    “你们工作不要紧吗？”

    这个时间莉莲她们应该还在警卫队里工作吧，或者就是在外面进行巡逻。

    “不，[零班警卫队]决定了也加入救援行动，而本来只有我一个人前来加入而已，但是……”

    莉莲说到一半后便看向一旁的香伊，而后者则红着脸把头转向另一边。

    “……如果没有我监督的话这家伙就跟废物没什么两样。”

    “好过分啊前辈！”

    “我懂得，我懂得～”

    “连艾莱依小姐也是这样想我的吗？！”

    说实话，以我目前为止对于香伊小姐为数不多的接触，我都觉得缺少莉莲的监督的话香伊小姐肯定不会做得了事。

    “话说回来，既然你们也加入的话，那么不如我们组成一个六人小队吧。”

    能跟认识的人一起组队也是挺不错的选择，只不过似乎组成了一个全部都是女孩子的队伍，从外人和普通的冒险者的角度来看的话……不是我自身的偏见，但总觉得会是靠不住的队伍，

    “可以哦，请多指教。”

    “请多指教。”

    我们两人握手后便组成了一个六人小队……

    “那么请再加上我一个吧。”

    ……突然间有一只手搭在我和莉莲相握的手上，我和莉莲抬起头一看，却发现是认识的人。

    “铃？！为什么你会在这里呢？”

    “是你啊。”

    我和莉莲同时发问，不过我却对于莉莲也认识铃这一点感到了好奇。

    而德洛丽丝则马上在我身后抱住了我，连脸都不敢露出来，看来德洛丽丝对于铃的恐惧并没有减少多少。

    被妹妹信任的感觉还真是好。

    “没什么，我只是跟丢了那个混蛋恶魔而已……”

    “跟丢了？”

    之前好像是听说铃要去监视戈恩而离开奥因克，那么现在戈恩在那个迷之地下城出现的话，那么她也肯定要前往那里，不过现在铃却出现在奥因克，并且想要加入我们的队伍一起去……

    “是那个地下城有什么事情发生了吗？”

    “是的……”

    铃的表情阴沉了起来。

    “……本来我向姐姐大人汇报了情况之后就向独自前往的，但是却被姐姐大人给阻止了，她说让我先跟你汇合再说……”

    “是这样吗？”

    连那个笨蛋神也被卷进来了吗？

    如果是这样的话，那么现在或许已经变成了大事件了。

    “……在与姐姐大人汇报完之后就马上回来找艾莱依你了，恰巧我好像听说了关于这次行动的情报，所以请让我加入你的队伍吧。”

    铃重新打起精神微笑地说道，而且似乎正在强忍着不去注意我身后的德洛丽丝，让自己不会进入狂暴状态。

    一位半神想加入我们的队伍，简直就像是那种日式RPG一般的展开，而且现在对于情况几乎一无所知的我们而言简直就是得到了一个非常强力的援手。

    “可以哦，铃，但是请不要再对德洛丽丝出手。”

    对于铃的加入我可是非常欢迎，但是也让我要思考一下这次行动到底会有什么样的发展……而且还要让德洛丽丝安心地待在我身边才行。

    之前在芬纳特的时候我就已经说了让德洛丽丝待在家里，不过她不管说什么都不要，甚至还哭了起来，所以我也只能带着她在身边一起行动。

    有个非常黏的妹妹……要保护好她才行。

    总之现在就变成了7人小队，而且这个队伍配置如果以RPG游戏的元素而言简直是豪华搭配：我（玩家），不死女仆，怪力兽耳娘，幽灵少女，半神少女，警卫队骑士……还有一个不知道会有什么潜在要素的身材超棒的后辈。

    “哈欠~”

    突然间一脸不知道发生什么事情的香伊打了个哈欠。

 龙与地下城与死亡（上篇） 31  第一章  乱入的魔法师与惊讶的发现

    7人小队。

    在某种程度上而言已经是一支不算小型的队伍，事实上都已经将近是两支4人队伍组合再一起的程度了……倒不如凑个整数弄成8人小队吧。

    比起4人小队的战斗力，7人小队的战斗力也要强很多，能够应对的情况也非常多，可以做到许多4人小队没办法安心去做的委托。

    话说回来，为什么传统的游戏队伍一般都是以4个人为标准呢？

    是因为远古游戏时代RPG游戏标准是4个人起步？

    还是说是因为以前一台游戏机只能分4个手柄，或者说一个屏幕只能分4个窗口的缘故吗？又或者说是因为4个人的小队比较平衡一点？

    不过我倒是觉得我与萝亚，艾雷洛拉，德洛丽丝的4人小队也不算是非常平衡的队伍，即使现在再加上莉莲，香伊和铃，也不觉得这会是一个正常的队伍。

    “你在想着些什么呢？”

    似乎是看见我写字的手突然停下来了，莉莲向我问道。

    “没什么，只是在思考着我们7个人的队伍到底会有什么样的发展……话说回来7个人的队伍还真的有点奇怪，如果组成8个

    人的话或许会更好……”

    此时我正在柜台那里填写着队伍登录表格，记录好我们队伍的成员。

    因为这次的行动参加人数有点多，赫丽敏小姐以公会会长的身份要求参加者都填写好表格，以让大家可以相互规范，让公会这边也能了解到冒险者们的情况。

    当然，这也是为了能够在以后能够分配报酬的时候可以方便并且公平。

    也因为如此，在场的冒险者们都已经快速分好了自己的小队，有些甚至还组成了盟友（暗地里），有原来自己队伍的人就

    保持待在自己的队伍里，有些没有队伍只是一个自由人的冒险者则选择加入一个看起来人并不多的队伍充当后援，会一个人待着的人并不多，或许是因为害怕在接下来的行动中缺少支援吧。

    不过现在我也有一个小小的麻烦，当RPG游戏玩得多的时候，一旦搭配起队伍的时候总是会以尽量平衡一下队伍的想法去思考……

    一名暂时为去全能型的玩家（我）

    四名前排战斗角色（萝亚，艾雷洛拉，莉莲，玉藻铃）

    一名灵能者（德洛丽丝）

    还有一位看上去好像排不出什么用场的后排（香伊：哈欠！）

    ……可能是不应该用玩游戏的思维去衡量现实中的队伍搭配吧，总觉得这个对于缺少了点什么，治疗的角色我可以充当

    一下，而且我也可以一次性治疗数个人也可以，但是总觉得这个队伍没有什么爆发力的角色，比如说像魔法师之类的角色……

    “那么要加我一个吗，艾莱依？”

    在我和莉莲谈话的时候，突然间有个熟悉的声音在我身后向这边插话说道。

    ……为什么突然又有一种既视感呢？好像刚刚才有这样的熟悉的事情发生。

    但是还没等我回过头来，某只手在我身后越过我的肩膀，并且绕到我的头下，一手抓住我的脸和下巴，然后强行转到我的右手边。

    在我眼前的，却是一脸微笑的菲尔梅利亚，但是不知道为什么同样是与想加入队伍的铃那样的微笑表情，我却在里面感受到了某种目的……

    “可以吗？”

    对，这笑容里面肯定埋藏着名为[如果不让我加入的话我会把你打晕然后自己写上名字进入]的目的。

    “你又在想些什么坏事情吗？”

    我的想法就这么容易暴露了吗？

    “哦呀，是非常自来熟的菲尔梅利亚小姐啊～”

    “谁是非常自来熟啊？！”

    “突然间在人家身边冒出来并且抓住别人的脸并强行请求入队呜呜呜呜……”

    菲尔梅利亚强行用力夹住我的嘴不让我继续说下去，太过分了，这种物理沉默手段，而且我的脸好痛。

    “我知道了我知道了！总之现在先暂时让我加入你的队伍吧。”

    “为什么？话说为什么你也会在这里啊？”

    以我跟菲尔梅里亚不多的数次接触，我也知道她可不是那种会随便站边的人。

    “……你自己看一看我的后面。”

    “后面？”

    我越过菲尔梅里亚的肩膀，看到了她所说的原因……或者说即使是我也被吓一跳了。

    在距离菲尔梅里亚距离十多米的地方，也就是在冒险者公会的大厅之中，站着数十个冒险者盯着这边看……不，他们都是盯着宫廷魔法师菲尔梅里亚，从他们的眼神可以看出他们是非常想让菲尔梅里亚加入他们的队伍里。

    总觉得就像是那种学校社团正在招募新人一般，像菲尔梅里亚这种明星魔法师人士肯定会受那些冒险者队伍欢迎。

    “现在你明白吗？我根本不想跟那些不相识又没有多少实力的人在一个队伍里……或者说他们压根没办法支援我。”

    居然说对方没有能够支援她的力量……不愧是菲尔梅里亚，还是如此地自傲。

    菲尔梅里亚如此急切地说道，她并没有回头看向拿去几乎是她的狂热粉丝状态的冒险者们，她甚至还伸手抢过了我手上的笔，然后在表格上写上了自己的名字。

    “等，等一下，为什么你也参加这个行动呢？”

    一般而言宫廷魔法师不是都应该待在城堡里吗？

    “因为麦格老师那混蛋居然自己搞失踪了，我可不要让她的工作一直压在我身上，所以我要出去找她。”

    “但是之后乔伊王子和琳达她们会回去城堡……”

    “他们会有其他人守护着，缺我一个不少的。”

    不，一般而言宫廷魔法师可不会说是缺她不少……除非宫廷魔法师不止一个人吧，但是据我了解的话，奥因克目前就只有菲尔梅里亚这一位宫廷魔法师而已。

    “好了，这样子我就已经是你的队伍的人了，多多指教，艾莱依。”

    “唉，多多指教……”

    菲尔梅里亚抓住了我的手不停摇晃着，然后那些正在旁观的人便似乎失去了目标一样陆续开始解散，可喜可贺，可喜可……

    “……不对！话说回来为什么你一定要加入我们这个队伍啊？！”

    “因为你这家伙的存在啊！”

    面对我的追问，菲尔梅里亚非但没有退缩，而是更往前一步，双手夹住了我的脸并且直视我的眼睛。

    “尽管跟你接触的次数并不多，但是经过调查和与你的接触，我可是非常清楚你是一个笨蛋的这一个事实！”

    “笨蛋？！我？！”

    好过分！虽然我很有可能是这样子，但是不用这么说出来！

    “对！根据之前对你的调查，如果没人看住你的话，你肯定会随便就闯出大麻烦出来，所以为了能够安然地找到麦格老师，我会看住你的，而且……”

    “而且？”

    “……而且我还要赢回来。”

    “赢回来？赢回来什么啊？好痛好痛好痛！”

    “看来你这家伙忘记了之前我输给你的事情呢……但是没关系，反正之后我肯定会赢回的！”

    菲尔梅里亚微笑着说道，但是她手里的力度丝毫不减，我感觉我的脸很快就会变得非常瘦（物理上）。

    “菲尔梅里亚……原来你这么记好痛好痛好痛我感觉我的脸被压路机碾压过去！！！”

    “……还有我会好好教你什么叫做对待前辈的礼貌。”

    （菲尔梅里亚）

    我注视着在我手中挤压着的艾莱依，思考着接下来该怎么玩弄这个家伙，但是……

    盯……

    那个名为萝亚的女仆却在艾莱依的身后沉默地盯着我这边，而且她的眼神似乎挺恐怖的。

    “唉……”

    我想了想，还是放开了艾莱依，毕竟我该说的话都已经说完了……

    艾莱依她双手揉了揉她那已经被我揉红了的脸，加上她那委屈的表情配上漂亮的外表……这家伙是哪里来的可爱玩偶啊……就连我也差点想再一次欺负她了。

    不过算了，那个女仆有点恐怖，我不想再被她盯着看。

    “你好，菲尔梅里亚.玛格小姐，我们是[零班警卫队]的人，我的名字是莉莲，她是我的后辈香伊，请多指教。”

    而似乎也是同一队伍的其中两名女孩走过来向我自我介绍，前者看上去比在场的绝大多数冒险者都可靠得多，但后者似乎有点畏缩紧张。

    “你好，我是菲尔梅里亚.玛格，宫廷魔法师，请多指教。”

    我与莉莲小姐握了握手后也自我介绍说道。

    零班警卫队吗？那位邦先生所率领的骑士警卫队……怎么说也是有相当的实力才能加入的，大概能够信得过吧。

    “你好，我的名字是玉藻铃，叫我铃就好了……要握手吗？”

    最后一位我并不知道的队员也走上前来自我介绍……这是什么队伍？全部都是女孩子吗？

    “你好，我是菲尔梅里亚.玛格，请多指……”

    正当我伸出手握住玉藻铃小姐的手的时候，我感受到了一股非常奇特的魔力。

    “怎么呢，没事吧？”

    对方微笑地向我这边问道，但是……这股魔力……

    “你的魔力……是半……”

    “不不不，没什么哦。”

    而这位玉藻铃小姐握住了我的手，另一只手则在嘴前竖起了食指说道，我甚至能感觉到我的手正在冒着冷汗。

    这个女孩是半神！这个女孩所散发的魔力与我的火神所散发的几乎是同一类的魔力……不，甚至可能还要比我的火神还要高级……

    话说为什么这里会有半神啊？这也与艾莱依有联系吗？还是说艾莱依并不知道这个女孩是半神？

    不，艾莱依她肯定知道的，只要稍微接触一下就能够马上反应出来这位半神所散发的魔力与一般人的魔力并不一样。

    我回过头看向艾莱依那边，发现她现在正在被女仆搂在胸前并且被抚摸着头。

    这家伙……我会不会有点高估她呢？

    “果然胸部大的受欢迎……”

    莉莲小姐低头看了看自己的咕哝道，而她的后辈似乎正在观察着周围冒险者的情况，没有留意到这边。

    唉……这个队伍的都是什么人组成……

    突然间，我与那位名为德洛丽丝的女孩子的视线相撞在一起，然后她便又缩在艾莱依的身后。

    幽灵少女……半神少女……这个队伍到底是什么啊？！

 龙与地下城与死亡（上篇） 31  第一章  魔法学院与传送

    魄图地区救援行动团队

    这次由奥因克冒险者公会组织起来的团队由37名冒险者，10名教会骑士，以及非相关人士3名组成。

    本次行动参加资格：C级以上以及具有相当程度上的能力。

    本次行动目的是为了前往魄图地区援救失踪的红衣主教卡瑟，魔女麦格，[零班警卫队]的领导者邦，B级冒险者威尔等人，以及弄清楚未知的地下城的来历。

    因为目的地那未知的力量以及其带来的影响，尽可能地在保有战斗力以及后勤补给的同时进行调查以及救援。

    现在已知情报：

      第一章  通过特定的传送道具（石门）可进入地下城。

      第一章  拥有可[自愈]迷宫的拦截。

      第一章  其地区会不停地吸收着周围的魔力（包括人类自身的魔力）。

      第一章  即使到达了名为霍斯镇的地方，也不要掉以轻心。

      第一章  请不要被某种白光照到。

    当任务完成之时会给予冒险者们应有的报酬。

    请各位做好准备，必要的时候请尽力保护好自己。

    奥因克冒险者公会

    “这是……副本通知事项吗？”

    当我们拿到了这种由冒险者公会的工作人员发放下来的通知后，我的第一反应就是这个。

    感觉就像是游戏中官方给予玩家关于副本通知事项一样。

    话说这种通知事项方式好怀恋啊，以前玩游戏的时候经常碰到。

    这么想着的我感觉到了有谁在拉我的衣袖，是德洛丽丝。

    “怎么呢？”

    “……艾雷洛拉……样子有点奇怪……”

    德洛丽丝拉了拉我的衣袖，然后用手指指着旁边正处于兴奋状态的小狗……不，是艾雷洛拉。

    “这里就是魔法学院吗？！”

    双眼发闪的艾雷洛拉现在的兽耳和兽尾都在疯狂摇摆着，似乎如果不及时拉住的话会直接给摇坏掉。

    “怎么呢，艾雷洛拉？你好像有点小兴奋。”

    虽然事实上压根就不是“小”。

    “我还是第一次来到像这样的魔法学院，在我故乡那里根本就没有这样学习魔法的学校哦啊！”

    说到一半的艾雷洛拉很快就被其他新奇的事物给吸引了过去。

    没错，我们现在所有人都到达了奥因克的魔法学院，准备前往魄图地区的旅程，而且似乎是菲尔梅利亚破解她的导师所留下来的传送魔法阵，然后弄出了一个更加大型的魔法阵来进行传送到达魄图地区。

    所以此刻，49名参加行动的人都聚集在奥因克魔法学院的某个广场之中，等待着最后一位魔法师菲尔梅利亚的传送准备。

    地面上已经描绘出了一个大型的魔法阵，似乎就是我们准备要使用的传送魔法阵。

    [这个魔法阵……53分。]

    挺严格的嘛，艾莱依A老师。

    不过目前我更在意的，却是我们目前所在的地方。

    既然是位于弗尔奥特王国的王都奥因克的魔法学院，那么这里可是整个国家魔法学最厉害的地方，就像是一所最好的大学一般，周围都充斥着魔法的痕迹。

    大概是听说这里会由菲尔梅利亚施展传送魔法的关系，许多似乎是魔法学院的学生都跑过来等待并围观我们。

    我还是第一次观察到魔法学院的学生都是穿着几乎是统一套装，类似于长袍的衣服，而且都很可爱（女性），很想让德洛丽丝也穿穿看，肯定也会很可爱的。

    而并没有经历过什么魔法学校学习氛围的艾雷洛拉此刻正像是到达新地方的小狗一般对于一切事物都感到好奇。

    尽管德洛丽丝并没有像艾雷洛拉那样子兴奋，但是因为其自身的关系而并没有上过学校的她也似乎对于学校感到好奇，

    “快看，那边的人正在漂浮着！”

    不知为何，就连香伊也加入了艾雷洛拉的兴奋小队当中，和艾雷洛拉一起对于魔法学院的事物感到惊奇，她们两人似乎已经到达了某种同步阶段。

    “这个笨蛋……”

    而在一旁的莉莲也似乎没办法阻止她的后辈。

    但是我懂的，艾雷洛拉，就像你的故乡那样，我原本的世界也根本没有魔法（据我所知），接触的最多的或许就是那个额头上有闪电型伤口的魔法男孩系列以及一些奇幻风格的作品。

    从小的我可是非常相信有魔法的存在，也觉得如果我有魔法的话那该有多好玩。

    但是随着来自年龄以及常识的打击才会放弃掉这种想法，而当我来到这个拥有魔法的世界当中的时候，我可是像你那样激动的！

    但是，但是啊……

    “稍微冷静一点吧，艾雷洛拉，大家都看着你呢……”

    “啊，有人坐在扫把上飞……”

    “哪里？！我也要看看！”

    这种独特的魔幻风格传统不能忍！

    “你自己不也会飞吗？”

    在我抬头寻找着刚刚艾雷洛拉所看到的目标，我的后脑勺却被某个人敲了一下。

    “但是啊，自己飞和坐着扫把飞这是两种不同概念啊，菲尔梅利亚，比起自己在空中飞行，坐在扫把上可是在某种意义上让我感到羡慕的！”

    我转过头对突然出现在我身后的菲尔梅利亚解释道，但不知道为何，现在的她的脸色有点糟糕，整个人摇摇晃晃的。

    “……这是什么地方的偏见啊……比起坐扫把飞行，让自己飞行不是更有价值吗？”

    菲尔梅利亚说完后，便又一次伸出双手掐住我的脸。

    “唉，又怎么呢？”

    “不，只是觉得有点不爽而已。”

    “唉？”

    我的脸可不是你的出气筒，而且也不要掐。

    菲尔梅利亚很快便放手，然后直接走到正在与等候着的冒险者交谈着的赫丽敏小姐以及教会骑士团旁。

    教会骑士团似乎是由贝亚特大教堂里选出来的最好的骑士们所组成的团队，他们由一名女骑士作为队长带领着，除了知道他们的目的是为了救出失踪的红衣主教之外，其余的一概未知。

    当然，大家目的一致的话，给予对方隐私尊重也是应该的。

    “好了，大家集中一点精神，现在就由我来进行传送魔法，把大家都带到魄图地区。”

    菲尔梅利亚拍了拍手，让所有人的注意力集中在她身上。

    尽管那些话听上去有点匪夷所思，但是可能是因为菲尔梅利亚本身的宫廷魔法师的头衔，大家都没有什么疑问。

    “接下来大家脚下的大型魔法阵将会把大家带到之前麦格老师所设置的传送坐标魔法阵上，也就是说我们接下来就可以到达拥有十几天路程之外的魄图地区，但是，有一点，在传送之前大家要注意一下……”

    不知道是不是我的错觉，菲尔梅利亚说到一半停顿的时候朝我这边盯了一下。

    [应该不是错觉，而且我也已经知道了答案……]

    是吗，艾莱依A老师？能告诉我答案吗？

    “……在传送到目的地之后，大家的身体可能会感觉到一点不适，请做好心理准备……不，应该说是生理准备。”

    [现在叫大家抓住你的身体，准备好用圣光治愈……小心不要碰到德洛丽丝。]

    我知道了。

    我小声地向我身边的队友叮嘱道，尽管大家都露出了不解的表情，但还是示意明白了。

    “那么，大家准备好吧！”

    说罢，菲尔梅利亚便双手聚集起大量的魔力，注入到脚下的魔法阵之中。

    而脚下的传送魔法阵也随之而发出亮光，一股浮空感从在地上袭来。

    跟我用[据点传送]的感觉不一样，现在这个大范围的传送魔法给了我一种很奇特的感觉……

    [开始传送了……但是在那之前，我可是非常想询问一下……]

    眼前的景象开始变化，而刚刚所产生的感觉越来越激烈。

    [……为什么没人发现传送魔法阵里面会有一个小小的能让身体产生不适的恶作剧魔法阵呢？]

    ……如果说我的[据点移动]是在一条非常平坦的路上开车的话，那么这个传送魔法就像是风暴之中驾驶飞机的那样……我的胃！

    [到底是谁研究出来的传送魔法啊？！]

 龙与地下城与死亡（上篇） 31  第一章  不适感原因与治愈

    面对突然的传送以及到达目的地之后让人感到略微空虚的麦田地，拂脸的微风让人感到某种舒适感……

    ……起码能稍微驱散一下让人觉得难受的气味。

    啊啦……我还是第一次接触到这种情况，不知道该如何是好。

    “呕……该死……”

    “……很难受……”

    “这是什么传送啊……”

    周围的冒险者个个都倒在地上，以把这几天所吃下去的食物全部吐出来的趋势进行他们的生理行动。

    当然，就连我的同伴也没办法逃出这令人厌恶的恶手。

    “呜呜呜……”

    “呜呜呜！！！”

    忍住啊，莉莲，艾雷洛拉！

    “抱歉，主人……”

    就连萝亚也没办法忍受下去。

    如果不是艾莱依A老师及时使用治愈魔法，我估计刚到达这目的地就已经喷出来了。

    稍微让因为是幽灵而不会产生身体不适感的德洛丽丝远离我，然后赶紧调控我的魔力，使用[圣光治愈]来为大家解除不适感效果。

    尽管这对于技能名字里带有[圣光]的这两个字来说有点大材小用，但是现在可管不了这么多了。

    我把手搭在受到影响的同伴身上，悄悄地在她们身上使用[圣光治愈]。

    已经转换成治愈效果的魔力开始流入我的同伴身上，从她们那开始放松的表情来看，似乎已经是非常有效了。

    “没事吧？”

    “谢谢，艾莱依……感觉好多了……”

    “谢谢……”

    “很温暖的魔力……”

    话说回来，为什么那个传送魔法阵里会有一个小小的让人产生不适感的魔法阵呢？

    [估计是为了转移传送之后给人带来的不适感以及一些潜在的变化而不得已这么做吧……]

    额，也就是说？

    [人类的传送魔法并不是很完美，当人类通过传送魔法阵到达另一个地方，哪怕只是距离起点一米的目的地，在那极端的短时间内，身体上所有的魔力也会比人类的肉体更先到达目的地，就像是电在电线上移动那样。

    而此时通过传送而到达目的地的肉体还没有完全架构完成，导致先于到达目的地的魔力与后到达目的地，几乎没有魔力的肉体产生了不协调感，这中间的过程所经历的时间并不会让人感觉到……]

    也就是说在短短的一瞬间，魔力比肉体先于到达终点，而后跟上的肉体因为到达终点而突然间被自己原本那份魔力给挤压着……

    [……差不多就是这个意思，而且还有另一个问题。哪怕只是短短的一瞬间，身体也会继续产生魔力。

    打个比喻的话，就是100的魔力到达目的地，而自己的身体在传送的过程中产生了1的魔力，而到达目的地之后便会变成100+1的魔力，但是只能容纳100魔力的身体是没办法可以容纳101的魔力，从而会产生魔力溢满症状，让身体产生不适感，而那个可以说是恶作剧成分的魔法阵则是为了能够让人类可以自我排除掉那股不适感……或者说只是为了转移自己的注意力。]

    原来如此……还真是奇妙的魔力学，而且还好艾莱依A老师说解得还比较容易明白。

    不过话说回来，为什么我的[据点传送]并不会产生不适感呢？

    [因为那个是完美的传送魔法。]

    ……那还真是有点道理……吧？

    在治愈完了跟我一队的同伴之后，我也就近走到了赫丽敏小姐和菲尔梅利亚身边帮助她们缓解她们的不适感。

    “你们没事吧？”

    我把治愈魔力也注入她们的体内，让她们可以放松，前者已经能够放松起来，不再呕吐，但是后者似乎并没有受到影响似的，但是却捂住自己的头，好像在烦恼着。。

    “谢谢，艾莱依小姐……虽然之前已经经历过一次了，还以为下一次不会这么……没想到我还是撑不住……”

    “好了好了，请好好休息一下。”

    我安抚了赫丽敏小姐后便继续治愈菲尔梅利亚。

    “果然……是这样吗……我又输了……”

    “果然？输了？这是什么意思？”

    我重复着刚刚菲尔梅利亚所说的话并向她询问道。

    “……之前我也研究……并尝试过传送……但是都基本上是会有这种不适感，也明白为什么会这样……但是我还以为之后研究了你的传送魔法阵便进行破解就能让自己的传送魔法可以……完美……”

    “好了好了，总之我知道你想说什么了，现在先闭上嘴让自己躺一下休息。”

    我用双手夹住她的脸让她闭嘴可以安心休息一下，现在可不是让她那受伤的自尊心来逞强。

    菲尔梅利亚被我突然的举动给吓到了，尽管还“呜呜呜～”地想说几句话，但是很快就停下来开始休息。

    尽管身体的不适可以得到治愈，但是那种不适感可不会这么容易就能解决，只能稍微休息一下才行。

    那么，下一批……距离我最近的教会骑士团吧，先忍着吧，冒险者们。

    在心中默默地念叨后，便走向趴在地上快要把胃给吐出来的教会骑士们。

    “……圣女啊……请拯救我们……”

    当我走到距离我最近的一位半跪在地上的女骑士面前的时候，听到了她的低语。

    宗教的信徒都喜欢用这一类的话语吗？而且也只是一点不适感而已，一直被叫出来的圣女可是会哭的哦。

    “没事吧？请稍等一下。”

    我蹲下来把手放在她没有被身上的铠甲覆盖的身体，然后流入[圣光治愈]的魔力进行治愈。

    “感觉好些了吗？”

    “啊……谢谢你……圣女会保佑你的……”

    “圣女保不保佑我也没差，现在你没事就好了。”

    我个人还是不太习惯被其他人用这种宗教信仰话语如此说道。

    从刚刚开始女骑士就一直低着头呕吐，现在才终于抬起头来……

    “不，刚刚的话可能有所冒犯，就算你是无信仰者，也请接受来自圣女的……”

    ……不过说到一半的时候却停止了话语，用一种不可思议的眼神盯着我看。

    “怎么呢？”

    难道说我的魔力让她产生了不适？

    “不！没什么！抱歉！”

    “……为什么情绪突然这么高昂？”

    只见她突然间几乎以跳起来的程度马上站了起来面对我，而且出乎意料地比我高出了一个个头，我可是几乎以抬头48度角才能看到她的脸。

    而且她所穿着的铠甲非常厚实，我怀疑如果我不使用强化身体魔法的话可能根本挪不动那铠甲。

    “嘛，总之没事就好了。”

    我也放弃去理解她那高昂的情绪，继续为骑士团的人进行治愈。

    “谢谢你，少女……”

    “太感激了……”

    “圣女会保佑你的……”

    我说啊，总感觉跟宗教人士交际的话会很累，而且话说回来……

    “……为什么一直盯着我看？”

    在我把所有的教会骑士都治愈一遍之后，我才向一直跟在我身后的女骑士问道，这位女骑士好像就是整个骑士团里唯一一个女性，而且还是队长级别的。

    “不，只是想打听一下关于小姐你的名字，以及请再一次能够接受我的……不，是我们的谢意，我的名字是吉娜。”

    女骑士吉娜一只手放在胸前的铠甲上，向我微微地鞠躬并介绍自己的名字。

    “我的名字是艾莱依，只是一名冒险者而已。”

    [现在没有加上“普通”两个字吗？]

    我可是有自觉性的。

    “艾莱依小姐，再一次谢谢你的帮忙。”

    “““谢谢！！!”””

    吉娜再一次向我鞠躬道，而且这次那些教会骑士们也一同站起来以同样的动作向我道谢。

    哇哇哇……感觉还真是让人感到害羞。

    “不……不用向我道谢，我还要去看看其他人怎么样了……”

    我赶紧撒腿离开骑士团的范围，走到那些已经快要倒下的冒险者身旁。

    好臭……比那些酒馆里的气味还重。

    一个一个地进行治愈这种感觉有点糟糕……我感觉我绝对不会是一名合格的医生的料。

    [圣光治愈]，[圣光治愈]，[圣光治愈]……一直帮助那些几乎没办法自理的冒险者重新恢复战斗力，一直在那些让人觉得恶心的呕吐物之中穿行。

    尽管他们好像正在说些什么，但是一直在工作的我根本没有精力去聆听……或者说……

    [啊，为了让你可以专心一点，我暂时小小地封闭了你的听力和感受，不用谢我。]

    还真是感谢了……总觉得自己就像是行尸走肉一般，麻木地不停在呕吐物之中前行。

    在不停地治愈所有人的时候，都已经经过了数十分钟了，尽管自己的魔力还是非常充裕，但是我自己却好像已经燃烧殆尽了。

    “主人，没事吧？”

    “萝亚～”

    当我治愈完了最后一个冒险者之后，萝亚便出现在我面前，我马上张开双臂想要去拥抱萝亚。

    而萝亚也迎面张开双臂迎接我的拥抱。

    “主人，辛苦你了。”

    在经历了辛苦的工作之后能够感受到少女的温暖……总觉得这一切都是值得的……

    “……艾莱依姐姐，没事吧，想哭吗？”

    德洛丽丝来到我身旁并且张开了双臂，似乎在等待我的反应。

    既然妹妹都已经如此反应了，作为姐姐的怎么不能去回应呢？！

 龙与地下城与死亡（上篇） 31  第一章  友人与无人村

    “哟，许久不见了，最近过得怎么样？”

    此时的我本来是在烦恼着以后该干些什么才好，突然之间却被人打断了思考，本来有些许的烦躁，但是看到对方的面容之后却早已忘记了刚刚的烦恼，转而开心地抱过去。

    “好久不见了！没想到你这家伙居然会出现在这里！”

    许久不见的友人向我问道，我好像已经许久没有见过她的脸了，不过不可否认的，却是无论过了多久也依然可以清晰地记起她的容貌。

    “最近讨伐恶魔的行动挺顺利的，那些恶魔并不是我的对手，你呢？”

    这家伙，还是在做一些好像很有兴趣的事情。

    认识了这家伙已经许久了，但是她还是如此自在，就像是没有任何束缚的小鸟一样自在地飞翔，感觉如果跟她在一次的话什么难题都会迎面而解。

    “我？过得也挺好的，现在正在思考着要去哪里玩才好~”

    “……是吗？但是你不是已经结婚了吗？直接让你的丈夫带你出去旅行不就好了吗？”

    并不知道真相的友人以非常自然的态度向我提议道。

    “额……该怎么说呢……逃掉了？”

    “逃掉？！你的玩笑也终于能够开到这种程度了吗？”

    “不不不，我是说真的，逃掉了，不要了，结束了，不管用什么字眼来形容都是这样，完了~”

    我尝试做出一个鬼脸出来缓解一下她的紧张的情绪，但是似乎并没有任何用处。

    “你这笨蛋！！！”

    说时迟，那时快，一瞬之间她的双手已经掐住了我的脸而且不停地往外拉伸着。

    “痛痛痛！！！快住手！我的脸不能这么拉！”

    在这么下去的话我的脸要变成椭圆形了！

    “所以说你到底在干什么啊？！”

    “因为很无聊啊！”

    “哈？！”

    “好痛好痛！”

    为什么说了真相之后她还是不放过我啊？！

    “你这笨蛋！你是被你的母亲影响太深了吧！”

    母亲？是这样吗？

    “……为什么要提起我母亲……”

    “因为自从你的母亲不在之后，你可是越来越像你的母亲了，做什么事都几乎没有思考。”

    是这样吗？在她眼里我变成这样子的吗？但是不可思议的却是我并不感到生气，相反我甚至感到了些许的开心。

    “唉……我都不知道该说你什么好了……你什么时候才能走出那个阴影啊？”

    说罢她便放开了手，让我的脸可以重新恢复到原样。

    “没有什么走出不走出阴影的……我只是在自由地活着而已……”

    “是吗？但是……算了，我都已经懒得在这方面说你了……那么接下来你怎么做，重新组织队伍吗？”

    “嗯，可以的话我想召集我们的老朋友，但是在那之前，我想稍微存一下钱。”

    我做了关于金钱的手势示意她关于我的打算。

    “你这家伙……难道说？！”

    “对的，我现在可是一个穷人了，准备去当冒险……不，是重新当回冒险者去赚钱。”

    “你这笨蛋！”

    “好痛！”

    为什么我总是躲不过她的敲头攻击呢？

    “你这家伙！难道就没有一点点存款的吗？！你怎么说也是前……”

    “以前的身份怎么的都无所谓了，现在关键的是要看未来！”

    现在的我已经重新开始了，不再是以前的那个我了。

    “……唉，算了，再继续追究下去也没完没了的……那么接下来你想要做什么？冒险者委托吗？加我一个吧。”

    “真的吗？！你也要加入吗？”

    这可真是出乎我意料了。

    “因为如果放任你随便出去的话，估计你也会带着一堆麻烦来找我的，与其这样倒不如说我一开始就帮你解决掉就好了……或者说在你惹麻烦之前就把你给打晕算了。”

    “哈哈哈，你的玩笑也比以前厉害多了哈哈哈……哈哈……你是说真的吗？”

    “……”

    她的眼神好恐怖……

    “总之，现在就让我来拉你一把吧，甘特。”

    “好的，

    让我们重新组成搭档吧，卡梅拉！”

    （现实 甘特）

    “……卡梅拉？”

    从梦中醒来的我不知觉地呼唤了某个人的名字。

    本来只是想趁着琳达她与那位福尔林女孩聊天的时候稍微打了一下瞌睡，没想到居然会做了个回忆梦。

    最近做的梦越来越真实了，像是我自己的记忆一般，有的时候甚至可以回忆起一些关于自己和母亲的事情，而现在，却

    多了一位好友，但是……

    ……谁是卡梅拉？

    我完全没办法想起关于这位本应该是我友人的记忆，比起母亲那朦胧的印象，卡梅拉这个名字以及这个人似乎压根没有留在我的脑海里。

    当知道了有除母亲外与我额外亲切的人却没办法好好回想起对方的信息，这种感觉真的太糟了。

    虽然我也可以从梦中的对话稍微推测出一点情况，但是所知道的也只莫过于似乎与对方从小就认识，而且也一起很多年了，感情特别好……等这样的信息。

    卡梅拉……卡梅拉……究竟谁是卡梅拉？

    “卡梅拉……吗，甘特大人？”

    “唉，琳达？原来你听到了……”

    等我注意到的时候，发现琳达已经一个人躲在房间里，正在拿着镜子与我说话。

    “甘特大人看起来似乎非常着急的样子，所以不知道我能不能帮上忙。”

    “没什么，只是回想起了一些事情而已……”

    “是与那个叫做卡梅拉的人有关吗？”

    “……确实如此，琳达你知道吗，这个叫卡梅拉的家伙？”

    “嗯，我知道啊。”

    从琳达的口中却意外地得到了完全没想到的情报。

    当所有的人终于恢复了行动力之后，我们才开始在赫丽敏小姐的带领下前进。

    当然，我们到达的那一片土地已经被冒险者们自行处理了，所以已经没有了那些痕迹了，无论是任何意义上的痕迹以及处理。

    之后我们所有人才开始起步前往我们的目的地，不过似乎是因为我的治愈能力，几乎所有人都把我当作是随行的医生，而且还向我进行道谢，甚至还想让我加入他们的队伍之中，而我都进行了婉拒。

    而现在我们正在穿越着树林，前往我们所要到达的目的地，石门。

    尽管前进的路途并没有遇到任何阻碍，但是从另一种层次而言，也让人觉得在野外前进的时候没有遇到任何生物这一点上令人觉得恐怖。

    毫无声息的树林让人觉得自己宛如正在穿越着死亡之中……

    “这片树林……正在死去。”

    在前进的途中，铃突然如此说道。

    “还真是非常恰当的比喻，刚刚我也是这么想的。”

    “不，这不是比喻，艾莱依，我说的是事实……”

    铃并不同于往常，用着有些严肃的表情说道。

    “……树林的魔力正在被不断吸取，这么下去的话，别说是这片树林了，这片土地也会消亡……变成死亡之地。”

    “死亡之地？”

    如果是那样的话那就太糟了。

    我回忆起在游戏中所碰到过的死亡之地，在想像一下如果还是现实之中碰到遇到这样的地方的话，不禁让人打起鸡皮疙瘩。

    而现在，我们到达了赫丽敏小姐所说的路途上其中一个村庄。

    “无人……村吗？”

    当我看到了我们所经过的村庄的时候，第一反应就是如此。

    完全没有人的村庄，一片寂静。

    可以看到那些家具，物品，工具全部都放在它们应该在的地方，但是就是没有村民的迹象。

    整个村庄保持着村民本应该还在的状态，而现在没有村民的状态下，这个村庄还能保持多久呢？

    “我只能说还好我们并不是强盗，不然的话这里可是就遭殃了。”

    冒险者是不能去干那些偷窃的事情，如果被发现了的话，不禁会被骑士团或者警卫队的人给逮捕，而且还要面临降级以及没收委托报酬，禁止其接受委托等一系列惩罚。

    冒险者公会在管理秩序的方面还是挺严格的。

    我们所有人在村庄之中穿越，途中还有不少冒险者顺便还参拜了一位貌似是女神的雕像。

    “是狩猎女神米兰的雕像……”

    半神玉藻铃看了一眼后马上认出来并说道。

    “认识的神明？”

    虽然曾经在游戏中听说过这个神明的名字，但是并没有更深入的了解，或许是因为她并不在我的任务剧情的路线之上吧……又或者是因为我对于神明并没有多大的研究。

    “也不算是认识，毕竟同样都是神明，所以彼此之间还是会了解一下。”

    铃小声地向我解释道，不过我个人感觉她们之间的关系就像是同行一般。

    “狩猎女神米兰是一位相当有名，在远古时代就已经很活跃的神明，米兰女神以她那极其精湛的狩猎技术闻名，也因为她

    也保佑猎人的安慰，守护农业等方面也很受人类膜拜，而且也不仅如此，她还有许多其他的事迹……”

    “好了好了，我知道了，那个女神很厉害的这件事情我知道了，不用说得太详细……”

    我止住了铃的喋喋不休的话语，让她稍微停一下。

    而当我们走到了那个雕像面前的时候，也停下脚步，等待着前面的冒险者们参拜完毕。

    我？虽然这个世界是有神明的，但是我并不会信仰的哦，而且貌似我们所有人除了铃之外也没有人对于宗教有任何兴趣，

    所以我们也很快就经过了雕像。

    只有铃她小声地“抱歉了，米兰大人……”如此说道。

    现在时间还不晚，所以大家还是继续前进出发，但是走得越远，让人感到不安的感觉越厉害。

    “……什么都没有的森林还是第一次见。”

    “前辈……不要离我太远……”

    “好热，放松。”

    警卫队两人组正在争执着，而我们这边也并不是太好过。

    “……身上的魔力……衰减得有点厉害……”

    “没事吧，德洛丽丝？”

    “……没关系的，艾莱依姐姐，之前吸收的魔力还有非常多，而且魔力恢复速度也挺快，所以可以撑得住。”

    “觉得太累的话可以先回到项链里面休息的。”

    “萝亚，有食物吗？我好饿……”

    “有，但是请你先停下你的[强化身体]的魔法。”

    “唉？我有使用吗？”

    而且不止我们，几乎所有的冒险者都受到了影响，受到的影响最深的，莫过于以菲尔梅里亚为首的魔法师们。

    “麻烦了，这么下去大家的魔力消耗……原本已经听说了这种情况，还特意地带了一些可以加快回复魔力速度的魔药，但是没想到居然会是这么严重……”

    菲尔梅里亚咬了咬手指甲后说道。

    “……赫丽敏小姐，之前的情况也是如此严重的吗？

    ”

    “尽管之前来的时候也有被吸取魔力的反应，但是也并没有如此严重过……是发生了什么事情吗”

    就连当事人之一的赫丽敏小姐也不清楚这里到底发生了什么事情。

    看来在我们不知情的情况下，事情变得危险多了起来，而且我们冒险者团队就只能顶着未知的情况前往发生之地寻找失踪的人物，前途渺茫。

    “……发生了什么事？”

    突然间前面的队伍突然停了下来，议论纷纷的声音已经传到了我们这边来了。

    “怎么呢，发生了什么事吗？”

    我向前面的冒险者问道，而他们貌似认得我是那个帮助他们解决不适感的冒险者，而纷纷让开了一条路让我走过去。

    这种情况感觉就像是飞机上有人看见医生出现了而纷纷让开一条路一般……难道说前面有人受伤了吗？

    等到我们通过冒险者们让开的路来到队伍的前面的时候，眼前的景象让我们不禁感到诡异。

 龙与地下城与死亡（上篇） 31  第一章  闯入与参观

    “抱歉，失礼了。”

    我轻轻地推开了艾莱依的家的门口，往里面望去。

    几乎是处于昏暗状态的房子，悄无声息，即使它在不久前有人居住，但是一旦处于无人状态，这房子就像是有自我意识一般回到了“鬼屋”的状态，让人不禁想要马上离开。

    木门被我推开时所发出的声音在这寂静的环境中显得如此喧闹，仿佛整个芬纳特都能够听到这声音似的。

    在芬纳特待了几天的时间，也听说过了关于芬纳特的“鬼屋”的传闻，但是无论如何也没办法把德洛丽丝小姐与之一同放在一起比较。

    听说几乎所有的居民都会避开来到这房子附近，但是在艾莱依过来这里居住之后，“鬼屋”便不再像是鬼屋了。

    “甘特大人，这样子真的好吗……”

    我拿起我的镜子，向里面的甘特大人问道，我的声音在这空洞的房子里似乎被放大了好几倍。

    “……在某种程度上，我们算是非法闯入啊。”

    “没关系的，琳达，，艾莱依她不是已经留下了钥匙给你了吗，所以这不算是非法闯入。”

    “但是那是艾莱依她留给我们使用楼梯下的魔法阵回去奥因克的时候用到的，而不是闯入她的房间。”

    是的，我手上握有艾莱依给我的钥匙，如果我和哥哥大人急需要回去奥因克的话，只要用这钥匙打开正门，房屋里的陷阱就不会被激发，然后用魔力激活那个传送我们过来的魔法阵就能回去了。

    事实上我也曾听说（听我的城堡女仆与凯瑟琳家的女仆的聊天，女仆之间的关系在某种程度上非常紧密），之前曾经有人试图闯入艾莱依的家，然后下一刻被人们发现他们一脸惊悚地躺在大街上，尽管没有任何外伤，但现在似乎还躺在医院里接受精神治疗。

    如果我没有钥匙的话，我能在这里生存多久呢？

    “甘特大人，不如我们回去吧，等艾莱依她回来后在向她请求吧。”

    “不要，难得能够有关于我的过去的线索，我可没有这么好的耐心。”

    “甘特大人……”

    “琳达，你不是告诉了我关于[卡梅拉]这个名字是出现在艾莱依新买的衣橱有关吗，那么从那一刻起就已经决定好了我和你要去看看那个衣橱，所以我们赶紧过去吧。”

    “简直胡来……为什么甘特大人觉得那个衣橱之中会有关于甘特大人的线索呢？”

    卡梅拉这个名字只是在奥因克的时候从艾莱依的口中说出来而已的，其实我压根就没有看到过那个衣橱……一般而言不去留意那个衣橱才是正常的吧。

    “……我不知道……”

    “不知道？”

    “……是的，一方面这只是我的直觉而已，而另一方面可能是因为我太想知道关于我自己的事情了，现在只要能够找到一点点关于过去的我的线索我都想去寻找，把它给挖出来……”

    “甘特大人……就算是这样，去闯入艾莱依的房间也并不太好吧。”

    “我知道，所以这次我们只是偷偷地来看看而已，不要说出去就好了。”

    “但是……”

    “没有什么但是了，拜托你了，琳达，请你帮助我。”

    “……甘特大人，你应该知道我并不擅长做这种事情吧。”

    我似乎没办法违背甘特大人的意思，直接走进“鬼屋”，而且很明确地走上了二楼。

    原谅我，艾莱依。

    心中对艾莱依抱以歉意，我到达了二楼，走到了艾莱依的房门面前。

    “擅自闯入别人的房间……怎么想这都不会是公主可以做的事……”

    “没关系的，琳达，只要让我看一眼就好了。”

    我把手放在艾莱依的房门上，轻轻推开。

    “艾莱依的房间……”

    该怎么说呢？第一印象是整个房间很整洁。

    房间不大，一进门就看见了放满了书本的书架，甚至有些书还放在旁边对着窗户的书桌之上堆放着，有不少的看起来很有趣的装饰品以其主人个人独特的品味整齐摆放在房间的各个角落。

    “人偶？”

    我的视线集中到放在桌子上的看起来有些奇怪的关节人偶，看起来似乎被玩弄了很久了。

    艾莱依喜欢这一类的玩偶吗？

    “琳达，去看一下那个衣橱。”

    “唉？！怎么能擅自打开别人的衣橱啊，太失礼了！”

    对方的私人衣服什么的不能随便偷窥。

    “……但是你的手已经放在门把上准备打开了吧？”

    “唉？”

    等到我注意到的时候，我的手就如甘特大人所言，已经放在门把手上，甚至已经开了一条缝。

    “不，不是的，我只是……”

    “……琳达？”

    “……我，我不是想这样做的……”

    我的头脑现在非常混乱，几乎没办法可以好好地思考。

    “……我不是这种人……擅自偷窥朋友的私人衣服什么的……”

    “琳达？只要稍微打开一下，让我看看里面有没有什么线索。”

    “线索？！这只是衣橱而已。”

    这是衣橱而已，并不是宝物箱。

    “不，我的直觉告诉我里面似乎有什么秘密。”

    “那是少女的秘密啊！”

    不行，不能打开！

    如果让艾莱依知道了我偷偷跑到她的房间并且还打开她的衣橱偷看里面的东西的话，她会用什么眼神看待自己啊。

    不行，不行。

    “……唉？”

    当我想把手松开离开门把手的时候，却发现自己的手并不听从自己的想法。

    “……甘特大人？”

    “抱歉，琳达，不管怎么样我都想找到那个线索……”

    “唉？”

    一股力量控制住我的手并让我的手抓住门把向外拉开。

    但是我并没有往衣橱里面望去，因为这一刻我对于我自己有了某种新认识。

    尽管力量并不是非常大，甚至只要轻轻反抗的话就能解开，但是我却并没有这么做，只是任由甘特大人的意志控制我的手。

    我，难道说……？

    “琳达？”

    “甘特大人，感觉我比我自己所认识的自己还要糟糕……”

    “……不明白你在说什么，但是请把手放在衣橱的底部，我想我已经找到了。”

    “底部？”

    我把视线投到衣橱之中，发现里面挂着不少看起来很漂亮的衣服，而且有一些已经看见过艾莱依穿着。

    而把视线往下移动，却发现了……内衣。

    一瞬之间我整个人都僵住了。

    “甘特大人……”

    “不是内衣，是再更低下一点的位置，木板那里。”

    我蹲下来，小心翼翼地推开艾莱依的私人内衣和内……内裤。

    “对不起，对不起……”

    当我的手的肌肤触碰到那些布料的时候，羞耻心与另外某种不知名的情绪不禁一同涌上来……

    ……不不不，我到底在想什么啊，怎么能想些那样的事情呢。

    终于能够看到了底下的部分，似乎是一个非常复杂的图案……不，是魔法阵。

    “果然呢……琳达，往里面注入一点魔力吧。”

    “唉？会发生什么事吗？”

    “不知道，但是起码艾莱依是已经知道了这个魔法阵了，魔法阵里面的魔力几乎是满的……”

    “真的吗？”

    “对的，而且艾莱依似乎已经知道了这个衣橱的秘密，但是她有没有理解出来这个秘密意味着什么就是另一回事了。”

    我并没有完全理解甘特大人话里所说的意思，但是似乎是非常重要的事情。

    我伸出手触摸衣橱的底部，把魔力注入里面。

    魔法阵逐渐发出了亮光，向我们展现它的秘密。

 龙与地下城与死亡（上篇） 31  第一章  探索与秘密工作间

    （此前 芬纳特

    艾莱依A）

    [这是……？]

    当我注入魔力进入纯属是艾莱依自己乱发钱给购买的衣橱之后，衣橱的底部便展开了，其中却出现了一个楼梯……楼梯？

    我盯着那个突然出现的楼梯几秒种后，便把身子放下，趴在地上，看向了衣橱与地面之间的间隙。

    空空如也。

    衣橱的外表是由四只脚支撑起来的普通的衣橱的模样，但是当我站起来的时候，那个出现在衣橱底部的楼梯再一次出现在我

    的视野之中。

    [这还真是非常神奇……是空间魔法吗？在另一个空间制作一个出口连接在这个衣橱的底部？还是说这是一个像是[道具箱]那样的机制？]

    [要走下去吗？]

    [你在啊，C？]

    还真是少见。

    [嗯嗯，因为除了你，现在只有B可以阻止D的暴走，所以我才来看看而已……那么，要下去看看吗？不下去看可不知道会有什么的哦。]

    C再一次重复着她刚刚的问题，显然她现在对于这个楼梯非常感兴趣。

    [说的也是啊，不走下去的话不知道下面会有什么……]

    确认了要下去的想法之后，我蹲下来开始我的准备。

    鲁莽什么的是不行的，我姑且还是会做好一切准备措施，以备自己随时能够回来。

    [好了，下去吧。]

    确认了自己万无一失之后，我才伸出脚踏在楼梯之上。

    好冷，下面的温度很低，还好我身上穿的睡衣还是有点保暖的作用。

    [……光球魔法……]

    走到一定程度的时候，才发现似乎并没有照明，所以我施放了一个光球来进行照明，借住光球的照明我才能顺利地走到楼梯的终点，下面已经没有楼梯可走了，只有平地。

    [很暗……]

    观众C似乎对于目前的环境状态感到了不满。

    [稍微等一下，我看看有没有什么可以照明的魔法阵……]

    当我来到下面的时候，我感觉到了有非常多的魔法阵正处于这个空间之中，我控制着光球四处漂浮，希望能够看到一点端详……

    [A，右边，那里好像有东西……]

    右边？

    我操控光球回到刚刚的位置，突然发现了有某样白色的东西……手？

    一瞬间我的魔力弹汇聚在手指上，朝着那边警戒，然后操控光球慢慢飘到那个[手]的附近，让对方的真面目显露出来。

    （此时 芬纳特

    琳达）

    “……空无一物？”

    当我沿着衣橱突然出现的楼梯来到最下层的时候，我小声地说道。

    衣橱的楼梯之下是一个不小的空间，大概有[鬼屋]的客厅那般大小，整个空间很明亮，似乎有好几个照明用的魔法阵正在提供光源。

    在这空间之中放了一张看起来像是工作台的桌子，上面放了许多我不知道是什么的东西，在一旁有一个很大，足以收纳一个人大小的盒子树立在墙边，一旁的墙壁上贴着许多的画着图案的蓝图，地上也堆放了许多的工具，不知道是用来干吗的……

    ……倒不如说我压根不知道这个空间是用来干吗。

    如果按照物理上应该存在的空间的话，艾莱依的房间下面是阳台，但是却有这么一个秘密空间，让人无法抓摸头脑。

    “甘特大人，你知道这里是什么地方吗？”

    “看样子像是一个工作间。”

    “工作间？”

    是指那种匠人们制作自己的东西的工作间吗？

    “而且艾莱依似乎已经知道了这里是用来干什么的……这个大盒子里面是空的，之前是用来装着什么东西吗……”

    镜子中的甘特大人朝那个大盒子的里面看去，但也并没有找到有什么线索。

    这个大盒子里面是有一些看起来很奇特的东西铺成，用手摸上去……好软！这里面原来是放着什么东西吗？

    “额，也就是说现在的情况是：艾莱依买下了这个衣橱，但是意外地发现了这个秘密的工作间，然后她自己了解到了这个

    工作间到底是干什么用的……是这样吗？”

    “是的，

    从表面上看似乎就是这样子……不对，艾莱依似乎并没有完全了解这个工作间的秘密。”

    “唉，是怎么回事呢？”

    甘特大人的说法让我感觉到有非常大的迷惑。

    纵观整个工作间，也没有看到有其他的东西可以支持甘特大人的说法。

    “……那边，那个墙壁，那里有一个魔法阵并没有被触发，艾莱依似乎没有发现。”

    我看向甘特大人所指的方向，那里是一面几乎没有什么东西遮拦的墙壁。

    我凑上去仔细看了看，也并没有发现有什么魔法阵在上面，而且就算是有的话，就连艾莱依也没有发现，那么甘特大人究竟是怎么发现的呢？

    “我也不知道，我只是看到了而已……”

    “看到了？”

    “嗯，就像是突然间感觉到那里有什么东西，然后就发现了那个隐藏起来的魔法阵，详细的我也没办法好好的说明……请继续把魔力注入进去吧看，对，只要把手放过去就好了。”

    我听从甘特大人的建议，把手放在那面墙上，并且注入魔力进去。

    究竟会发生什么事呢？

    墙壁上隐藏的魔法阵开始发出亮光，紧接着突然就消失掉了。

    “唉，发生了什么事呢？”

    并没有如我想象中的又出现一个楼梯或者入口什么的景象。

    “甘特大人？”

    我左右观察着几乎是空白的墙壁，想要找出什么奇怪的东西。

    “琳达，在后面。”

    “后面？”

    当我转过头来的时候，却发现不知道什么时候多了一个人站在我身后。

 龙与地下城与死亡（上篇） 31  第一章  过往的友人与异变

    （现在 芬纳特

    琳达）

    “哇哇哇！！！”

    不知道什么时候有人站在我身后，吓得我差点摔倒在地上。

    对方是一位看起来很清秀的女人，她正一脸微笑地看着这边。

    糟了，如果让人发现作为公主的我在没有得到房屋主人的同意下非法闯入艾莱依的房间并且来到了这样的秘密工作间，不仅仅是我的声誉，甚至连父亲大人和哥哥大人蒙羞……

    而且如果让艾莱依知道了我的所为的话，她会有什么想法呢，我该怎么面对她呢？

    “对不起，我不是故意的！我只是不小心来到这里而已！”

    总之先道歉吧，之后或许还能补救。

    “琳达，冷静一点……”

    冷静？甘特大人说的还真是容易，现在被发现的只有我而已，甘特大人可是毫无任何负担啊。

    “……仔细观察，对方并不是真人。”

    不是……真人？

    当我重新把视线集中在陌生人身上的时候，才发现对方的身体有些许透明，仿佛像是幽灵一般，但也没有像德洛丽丝那般实在。

    而且对方也只是站在那里，并没有说话或者做什么动作……

    “琳达，继续往魔法阵里面注入魔力吧，我想她可能是那个魔法阵弄出来的一个影子，而不是一个真人……也就是说这只是一段记录，或者是录音。”

    影子？记录？

    尽管我听不懂甘特大人所说的话，但我还是照着她的意思重新把手放在魔法阵上注入魔力，而眼睛一直盯着那个陌生人。

    对方是一位看上去有二十来岁，长相很清秀的女孩，头发并不是很长，不过令人瞩目的，却是她的脸上长着黑色的鳞。

    很快，随着魔力的注入，对方也开始有了动静。

    [如果有人发现了这个信息的话，那么我的猜测十不离八九，毕竟也只有你才能找到这个线索……哟，好久不见了，甘特。]

    “我？”

    陌生人的影子开始说话了，而她所面对的对象却是已经是幽灵状态的甘特大人。

    哇，这种感觉好讨厌……

    “甘特大人，虽然我已经猜到了答案了，但是我还是想问一下，难道说这位就是甘特大人所说的好友，卡梅拉吗？”

    “是的，她就如我梦里所看见的她一样，她应该就是卡梅拉没错了。”

    “那么现在你有回想起什么来了吗？”

    “……没有。”

    “是吗？那么真是可惜。”

    不过这么一想也是，如果就这样能让甘特大人恢复记忆的话，我们之前也不会这么辛苦。

    话说这个是甘特大人的好友卡梅拉为了甘特大人而留下来的吧？

    [嘛，现在我好像遇到了某种非常紧急的情况，当你看到了我这一段信息的时候，估计……不，我肯定早已不在世上了，而你早就把我给忘了。]

    无视我和甘特大人的交流，卡梅拉的影子自己继续说道。

    “啊，没想到甘特大人的友人这么了解甘特大人，简直就是预言啊。”

    “喂喂，我也不想这样啊……”

    镜子中的甘特大人红着脸向我喊道。

    [当然，现在的你肯定在想着“啊，这位非常漂亮的人是谁啊？”这样的问题，当然，我也可以非常诚恳且诚实地告诉你，我是你的爱人哦～]

    “开什么玩笑啊你？！”

    在卡梅拉小姐的影子正在夸张地做着表演动作介绍自己的时候，甘特大人向她大吼道。

    “甘特大人……难道说甘特大人与先代弗尔奥特大人分开了是因为这个吗？”

    “喂，琳达，别被骗了，这家伙可不是我的爱人什么的……不是爱人……糟了，我并没有记忆啊……”

    因为没有记忆，所以不能为自己辩驳的甘特大人似乎都快要哭出来了。

    还真是稀罕的画面。

    [当然，刚刚我只是开玩笑了，甘特，别哭哦……]

    卡梅拉小姐继续自顾自地说道。

    考虑到已经距离甘特大人的年代也已经有一百年之久了，当时卡梅拉小姐也应该是想留个当时的甘特大人，没想到居然会在一百多年后才被甘特大人找到。

    嘛，既然是为了甘特大人而留下来的，那么说明应该是有什么非常重要的事情要向甘特大人说道。

    [……重新介绍自己吧，我的名字是卡梅拉，是你的青梅竹马哦，而现在……我已经被我哥哥给杀了。]

    ““……唉？””

    出乎意料地听到了非常奇特的事情。

    （此时 魄图地区

    艾莱依）

    因为前面的队伍突然停止了脚步，所以我们也走到他们跟前看向前方，才发现令人却步的原因。

    在我们前方大概一百米的地方躺着一只巨大的，身上挂满伤口的山龙。

    虽说它的名字里有“龙”字，但是它也并不算是龙，它纯粹只是一只身体非常巨大的大蜥蜴而被发现它的人误认为是龙而已，不过因为它极具有攻击性而且速度也非常快，而且身上的甲也非常厚实，普通的武器和魔法攻击上去就像是挠痒痒一般，是会让冒险者们感到头疼的魔物之一。

    当然，如果只是这样的话并不会引起我的惊讶，毕竟在游戏中山龙可是非常普遍存在的魔物，而且我们这里这么多人的话，一只山龙也可以顺利地解决。

    但是，真正的问题并不是山龙，而是它身后的东西。

    只见它身后的尾巴逐渐被转化成某种奇特的物质，某种黑色，软乎乎的不明物质。

    “额，那是什么啊……”

    菲尔梅利亚看向山龙那边不禁问道。

    “嘁嘁嘁！”

    一道令人打起鸡皮疙瘩的声音在山龙的身上响起，那是山龙的喊叫声，然而这并不能帮助山龙逃脱从它的尾巴往前延伸的黑色物质。

    逐渐的，整只巨大的山龙除了头之外全身都被那黑色的东西给覆盖，转化……

    “嘁嘁嘁……”

    ……最后，就连它的头部也被覆盖，喊声无法再被发出。

    一只黑色的山龙模样的不明物体就这样完成了。

    “……糟了……那个是……”

    直到现在，迟钝的我才意识到了那个黑色的东西是什么。

    “怎么呢，艾莱依小姐，你知道这是什么吗？”

    在一旁的赫丽敏小姐听到了我的话后向我问道。

    “那个是冥界毒，是只有生活地狱边境的生物才拥有的毒。”

    “唉？”

    还没等赫丽敏小姐进一步地询问，山龙那边又有情况发生了。

    只见已经被变成黑色不明状的物体的山龙逐渐开始软化，分解，最后甚至消失，只留下了一些白骨，然后最后甚至连山龙的白骨都被黑色的毒给软化掉，然后消失。

    在场的所有人都紧盯着那个场景，不敢分神去看其他地方，巨大的山龙在短时间内连骨头都不剩的事实映入了所有人的眼里，就连艾雷洛拉和德洛丽丝两人都抓住了我的手不放。

    我现在才回想起来这个黑色的物质到底是什么，以前只有在游戏中在地狱边境区域的地方才能看见，那是生活在地狱边境区域的某些毒性生物捕食猎物的时候会在它们身上注入毒液，不让猎物们逃跑。

    而这只山龙似乎是好不容易从某只地狱边境生物嘴下逃跑而出，但还是被冥界毒给消化掉。

    尽管山龙已经消失掉了一段时间了，但是在场的所有人都并没有发出任何声音，宛如窒息一般，任凭时间就这样流去。

    “……这可真是太糟了。”

    也不知道是谁起头说了第一句话，现场的气氛才开始缓和起来。

    “艾莱依小姐，请问你能解释一下刚刚的事情吗？”

    “可以啊……”

    我把关于冥界毒的事情全部告诉给在场的所有人。

    “……所以，现在可有点麻烦了。”

    地狱边境的生物来到这边，只有两种情况。

    一种是它们自己不小心通过某种方法来到这里，而另一种情况……却是有人故意带着它们过来的。

    而不管是哪一种情况，现在也有不少麻烦了。

    地狱边境的生物可不是闹着玩的，几乎每一只地狱边境的生物都是非常凶残……或者说极其诡异，不管是面对什么，我们都要做好足够的准备才行。

 龙与地下城与死亡（上篇） 32  第一章  卡梅拉的录音与甘特的记忆

    （芬纳特 琳达）

    “被哥哥……杀了？”

    这是多么匪夷所思又让人感到可怕的事情。

    别说我了，就连镜子中的甘特大人也露出了惊恐的表情看向卡梅拉小姐。

    [这么说也不算对，虽然就结果而言我的确算是死了，但是也是与一般的死亡有一定的区分……事实上甘特你忘记了作为

    挚友的我的存在

    也是因为我哥哥杀了我的手段而引起的副作用……]

    “副作用？”

    [……我是被我哥哥给抹消了我的存在而死去，所以你不记得我的存在也是在所难免的，毕竟以一位龙神的力量而言，抹消存在这个能力还是有的。]

    “龙神？”

    听到了非常多陌生的字词，尽管不难理解，但是当理解了其中的意义之后，我的头快要炸起来了。

    如果卡梅拉小姐的话是真的话，那么我到底要对卡梅拉小姐的身份感到惊讶，还是说对于她被她的哥哥所杀害的遭遇感到同情？

    而且虽然我知道甘特大人是一位很了不起的人物，但是没想到居然还有一位龙神的妹妹作为她的挚友……

    [对了，因为我的存在已经被抹消了，所有关于我的事情都几乎被抹消了，所以你也已经忘记了关于了我的事情，所以我现在要给你说一段故事，毕竟这件事也与你有关的，甘特……]

    故事？是关于甘特大人与卡梅拉小姐之间友谊的故事吗？还是说是甘特大人与卡梅拉小姐一同冒险的传奇故事呢？

    现在就连甘特大人都闭住呼吸等待着卡梅拉小姐的故事，毕竟是与自己的过去有关系的事情。

    [……那件事情是发生在……你以为我会这么说吗？才不要呢，说故事明明并不是我的强项！]

    ““……””

    不知道为何，我心中涌出了某种想去打她一拳的冲动……

    “琳达，冷静一点，虽然我也很想去打她，但是对方已经不再世上了，这个只是影子而已……”

    [啊，虽然因为这是提前录制下来的，但是我猜你现在肯定是想揍我一拳但是却没办法实行而开始烦恼了吧~]

    “……这家伙……为什么会有一种莫名的熟悉感呢？”

    “这大概是因为是挚友的关系吧……”

    “这算什么挚友啊？”

    很有可能是以前双方还在世的时候就如此对待双方的吧。

    [简而言之嘛，在你离开了你的城堡后，与我一起重新组成队伍之后，我们一起继续去讨伐恶魔，帮助人民，做勇者该做的事情~]

    “……为什么要用唱的方式来讲诉过去？”

    “甘特大人，请冷静一点，对方也是在说你很希望知道的事情，所以忍耐一下。”

    [本来我们过得还好好的，但是嘛……]

    说到这里的时候，卡梅拉小姐的表情阴沉了起来。

    [……我的哥哥卡德林斯，作为一位古龙之神，他却被邪神污染了。]

    “古龙之神？邪神？”

    尽管是没有怎么了解的字眼，但是总觉得话题变得非常宏大了起来，像我这么渺小的存在听到这样的事情真的好吗？

    从没试过觉得自己如此渺小……

    “古龙之神，是指龙族的神明，而邪神……嘛，就是邪神罢了，字面意思而已。”

    甘特大人在一旁向我补充着非常明显意思的小知识。

    [然后呢，得知这个消息后，本来我打算一个人前去教训一下我的哥哥的，但是你却担心着我可能会出事而跟着来，最后大家的意见都不合意了，就打起来了……]

    “……总觉得中间好像被省略了许多事情。”

    就好像说了故事的开头与结尾，中间的过程完全省略了。

    而甘特大人现在的表情却似乎在努力回想起是否有这一段的记忆的存在。

    “……之后嘛，我们成功了，封印了我的哥哥卡德林斯，然后在我们放松警戒的时候，却没有料想到卡德林斯已经被邪神的污染完全控制住了，最后……不小心被他抹去了存在（笑）~”

    卡梅拉小姐不明不白地说完了她的故事之后，便露出了一个鬼脸出来。

    ““……””

    然而我们完全笑不出来。

    不管是卡梅拉小姐所说的故事，还是她的态度，都没办法让我们可以安心听下去。

    “……这家伙……说的是什么事啊……”

    “甘特大人，你又想起什么来的吗？”

    “没有，什么都没想到……但是不知道为什么我却并没有怀疑她的想法，倒不如说我从心底里是非常相信她……尽管我什么记忆都没有想起来。”

    “甘特大人……”

    这就是所谓的挚友吗？

    [现在之所以还有这个空间还留有我的印记，那是因为那次出发之前，我把我的一切都放在这里，然后布下了足以抵抗任何因果魔法的结界，让这里能够保存下来……啊，你肯定会想着为什么不先告诉你关于这个地方呢？其实嘛……这里藏有一个

    我想送给你的礼物，但是还没有完成，还真是可惜。本来打算等到我做好之后在告诉你的，但是没想到最后我却是这个样子……但是如果这段录音能够触发的话，也表明你已经找到了我遗留给你的礼物了，虽然只是一个半完成品，但是……希望你

    会喜欢……]

    说着说着，卡梅拉小姐的表情忧伤了起来，声音也逐渐低落。

    [嘛，总之呢，虽然不知道在我的存在被我哥哥抹消之后，独自一人的你还能不能找到你失踪的母亲，但是我想如果你的干劲还在的话，那么你肯定能够找到你那超级贪玩而不见的母亲……]

    “慢着慢着！这家伙，是不是说了我母亲的事情？！”

    甘特大人听到了关于她的母亲的事情后马上激动地喊道。

    “甘特大人的母亲……失踪了？”

    这对于甘特大人而言可是非常糟糕的事情。

    [本来打算这个礼物是送给如果没有找到母亲的你的，让你可以自我安慰一下，但是嘛……我还是希望这个礼物宁愿用不上好了，希望你能够在找到我这段录音之前找到你的母亲，也不要……忘记我……再见，我的挚友。]

    在说完这些话后，卡梅拉小姐便低下头来，似乎不想让我们看到她眼角的泪水，而且她的身形也逐渐模糊起来了，似乎。快要消失了。

    “慢着，卡梅拉！快告诉我我的母亲和你到底发生了什么事情啊！你说的事情太简略了！”

    镜中的甘特大人向着卡梅拉小姐的影子大喊道。

    毕竟也是啊，卡梅拉小姐所留下的这段录音的对象是当时的甘特大人，而不是现在失去记忆什么都没有的甘特大人，所以卡梅拉小姐说得很简短，但是对于我们而言这还只是一头雾水。

    “卡梅拉！”

    慢慢地，卡梅拉小姐的影子消失不见了，只留下我们以及甘特大人那空虚的喊声。

    “该死！”

    甘特大人咒骂了一声后，便失落地低下头来叹息道。

    “甘特大人，冷静一下……”

    “这怎么冷静啊？！那个笨蛋只是说了一些我完全不知道的事情之后就消失了，到现在我根本可以说什么事情都不知道！怎么冷……”

    [对了，我还有一件事没有讲。]

    “……静……”

    突然，卡梅拉的影子再一次出现了，让甘特大人直接愣住了。

    [其实嘛，这件事情非常重要，所以我一定要告诉你才行，是关于魄图地区的下一次动荡……]

 龙与地下城与死亡（上篇） 32  第一章  询问请求与魔法道具

    （芬纳特 琳达）

    没事的，没事的，没事的，没事的，没事的……

    嘴里不停重复着这句鼓励自己的话，我捏了捏待在我脖子上的项链，和爱德华先生等人打了招呼后便走进了凯瑟琳家的客厅。

    凯瑟琳和哥哥大人都在客厅之中闲着无聊聊天中，而哥哥大人的护卫小姐现在似乎在外面为哥哥大人跑腿中，也就是说

    现在只有我，凯瑟琳，哥哥大人三人在同一空间之中。

    说实话现在的我对于等一下我将要对凯瑟琳和哥哥大人所说的话毫无自信，甚至还想直接逃跑，但是……为了艾莱依，我还是要跨出这一步。

    “放心吧，琳达，我会支援你的。”

    支援……甘特大人你说的倒是很容易，但是对于我而言这无疑是一种试炼……

    “哥哥大人，我想跟你说一点事……”

    我向正在坐在沙发上的哥哥大人说道。

    “怎么呢，琳达？”

    温柔的哥哥大人转过头来向我问道，以前即使我总是向他要求一些有点无理的要求，他都会尽力地满足我，不知道对于

    接下来的话题，哥哥大人会愿意帮助我吗？

    “那个……哥哥大人，我想先回去奥因克……”

    “但是距离我们回去的时间还有几天，你这么快就要回去吗？”

    哥哥大人露出了不可思议的表情看着我，似乎不太理解我的话语。

    不过想也是，当初是我提议说来芬纳特的，却没想到我居然会这么快就说回去奥因克。

    “琳达，是因为有什么事要回去吗？”

    在一旁的凯瑟琳不解地向我问道。

    “抱歉，我刚刚说错了话了……可以的话我也不太想这么快就回去，我还想留在这里休息几天，但是现在……现在我有一定要去做的事情而必须离开芬纳特，甚至说回去奥因克也只是一个经过而已。”

    我鼓起我仅剩无几的勇气，一口气把我想要说的话全部说出来……尽管我现在浑身发抖着，捏着脖子上的项链，或许是因为我不太擅长这种事情吧。

    “……是和艾莱依有关的吗？”

    “唉？”

    凯瑟琳并没有继续向我追问我的事情，而是直接提出了艾莱依的话题，但是她的话一针见血，直指我心中的愿望。

    “为什么凯瑟琳会知道呢？”

    “果然呢……是因为艾莱依她出了什么事吗？”

    凯瑟琳走到我面前，直视我的眼睛问道。

    “好近……请不要这么盯着我……”

    我转过头去躲避凯瑟琳的视线，但是凯瑟琳那视线仿佛有实体一般在我的脸上扫过。

    “……因为从琳达你的口中说出了要离开芬纳特的这个请求就已经很奇怪了，还说目的地也并不是要回到城堡那，而且现在这个时间点也非常奇怪，再加上艾莱依那家伙身上似乎总是会发生什么事情，所以我才觉得是与艾莱依有关的。”

    凯瑟琳盯着我的脸如此说道，而且我才知道原来艾莱依意外地是一个容易惹上麻烦的人。

    不过想一想也是，如果就如凯瑟琳以及其他所说的关于艾莱依的事情的话，也会发现只是短短的一两个月，艾莱依就已经遇到过许多麻烦，其中最可怕的莫过于那个恶魔。

    而现在，就连甘特大人和卡梅拉小姐也都卷入其中了……

    “对了，还有一件事……”

    凯瑟琳把嘴凑到我的耳边说道。

    “……最近你有点古怪。”

    “唉？”

    听到了凯瑟琳这句话后，我的心开始快速跳动了起来。

    甘特大人的事情被发现了吗？

    “虽然不知道最近你身上发生了什么事，但是如果有需要的话就找我吧。”

    “谢谢你，凯瑟琳。”

    说完这段话后，凯瑟琳才离开我身边，重新回到她的座位当中，而现在就轮到了哥哥大人的提问。

    “琳达，你的意思是你想离开芬纳特，然后前往魄图地区去找艾莱依吗？”

    “是的，哥哥大人。”

    “为什么？”

    果然，哥哥大人提出了不管怎么想都会问道的问题，而这个问题，现在没办法由我来回答，因为就连我都说不清楚……

    “这个问题就由我来回答吧！”

    突然间甘特大人的声音响了起来，而这次，不仅仅只有我而已，就连凯瑟琳和哥哥大人都四处张望着到底是谁在说话。

    “在这边哦。”

    甘特大人的声音在我身后响起，而当我转过头来的时候，甘特大人就站在我身后了……而且她还向我眨了眨眼睛。

    “……琳达，请问这位是？”

    凯瑟琳看了看甘特大人之后便向我问道。

    “啊咧？跟我想象中的情况不一样啊，我还以为你们会非常惊讶的。”

    甘特大人露出了小小的沮丧的神情后说道。

    “不，我也觉得我有点冷静过头了……是因为看惯了艾莱依的作风吗？……还是说是因为你和她的风格有点像呢？”

    “……请问小姐你是谁？”

    不过比起凯瑟琳那轻松的态度，哥哥大人却正在警戒着甘特大人，毕竟对于作为王子的哥哥大人而言，一位突然出现在他面前的陌生人，不高度警戒保护好自己的话是不行的。

    “我？我的名字是甘特，大概可以说算是你和琳达的先祖吧！”

    甘特大人做出一副了不起的表情，抱着双手在胸前面向哥哥大人。

    “先祖？”

    “没错！”

    “……琳达，你的朋友有点有趣。”

    “喂！”

    似乎是因为哥哥大人无视了甘特大人，所以让甘特大人有点小小的生气了。

    嘛……当初我第一次在镜子中看到甘特大人的时候也是这么想的。

    先说明一下，在秘密工作间里，我和甘特大人在卡梅拉小姐的指引下找到了……貌似艾莱依并没有完全收走的留给甘特大人的礼物。

    其中一个，就是我现在所佩戴的项链[投影项链]，可以投影出佩戴者所设想出的幻觉出来，而卡梅拉小姐的影子，就是通过类似的道具而投影出来的（卡梅拉小姐如此解释道），总之似乎是非常厉害的魔法道具。

    而另外我们还拿到了另一个道具，叫做[猫之手]，外表就如其名一样是一只小猫的手，但是不知道是用来做什么……不，倒不如说只有我不知道而已，甘特大人看到这道具之后就笑了起来，似乎有什么好事会发生。

    “请让我来介绍一下，这位是甘特大人，额，应该说是甘尼尔.弗尔奥特大人，现在不知道是什么原因而附身在我身上……”

    我向哥哥大人和凯瑟琳小姐介绍道，并且还拿出了为了增加确信性而带过来的记载甘特大人的画像的书本给凯瑟琳和哥哥大人看。

    “甘尼尔？！那个勇者大人吗？！”

    凯瑟琳听到甘特大人的名字后惊呼道。

    “关于勇者的这部分我只能说暂时保留意见，因为我什么都忘记了。”

    ““……””

    看样子凯瑟琳和哥哥大人都对于此无语了。

    “总之嘛，我先说一下，琳达就暂时借给我吧，之后我会还给你的，乔伊小弟~”

    甘特大人把手搭在我肩膀上说道。

 龙与地下城与死亡（上篇） 32  第一章  目的地：到达与猫之手

    （魄图地区 艾莱依）

    所有人小心翼翼地在树林之中前进，以一种生怕会不小心踩到陷阱或者惊动什么凶恶的魔物一般的谨慎慢慢前进。

    但是……路途之远让我感到了某种烦厌的情绪……或许是因为我没办法享受长时间徒步旅行前进的行动吧。

    我并不像艾雷洛拉那样可以享受路途上已经看厌的树林循环图像画面景象，也没办法向德洛丽丝那样可以躺在她的想念之中让我来携带着她前进。

    而萝亚……似乎也挺习惯这种单调的长途奔波。

    而其他人嘛……似乎也并没有像我那样在徒步旅行之中痛苦着，他们或许是习惯了这种野外长途旅行，又或者是思考着这次行动会得到什么样的报酬而兴奋着，无暇去顾及自己的体力……或者是耐心。

    明明自己依靠着魔力支援的[强化身体]去进行体力支撑，明明自己并没有丝毫的肉体疲劳，但是却没办法阻止内心逐渐浮现出来的厌烦情绪。

    我知道的，虽然我一早就知道的，作为一名冒险者肯定要经历过这样的过程，但是没想到我比我自己想象中的还要弱一点……

    “主人，没事吧？”

    “我没事，萝亚，我没事……”

    是的，外表上和体力上我都没事，是的，我完全没有问题，我现在只能靠这些来督促自己。

    本来我打算使用[空步]在天上自由地奔跑到处去看看的，但是如果不是因为怕天上那群东西发现我，之后甚至连其他人都会被发现的话，我真的会放纵自己的……

    ……想到这我不由地把目光看向了天上那群罪魁祸首，现在甚至连它们的叫声都让人觉得无比的烦厌。

    “艾莱依，天上那些石像鬼还在吗？”

    在一旁仰望着蔚蓝的天空的艾雷洛拉向我问道，貌似她的视野没办法像我那样看得足够远。

    “……没有，它们距离我们还有一段距离……”

    我看向在天空的另一边的石像鬼群后回复道。

    石像鬼也是属于地狱边境特有的生物，它们是一群很凶恶的，带翼的，皮肤外层是石头的恶魔小鬼，平时休息的时候都会一动不动，宛如一尊石像一般，所以便被称为石像鬼。

    尽管它们体型很小，大概是成年人的一半，但是它们拥有尖锐的爪牙，就连铁制的铠甲也能够轻易撕裂，一旦集群的话，就会演变成非常麻烦的事态，而且因为它们的石质皮肤，大部分的武器都没办法可以好好地贯穿从而造成伤害，就连魔法也

    很少会有用处，所以也是极其麻烦的。

    再加上它们对于魔力的嗅觉极其厉害，所以也没办法随便操控魔力以免被发现，事实上就连德洛丽丝也直接进入了她的项链之中由我来携带着。

    为什么本应该在地狱边境的石像鬼会来到这里呢？

    这个问题就跟之前那个杀死地龙的冥界毒是同一件事情，事实上我都已经放弃了[地狱边境的生物是误打误撞来到这里的]的想法了。

    只是冥界毒就算了，现在就连石像鬼也出现在这边，我已经无法想象还有多少地狱边境生物跑到这边来了，如果没有国家

    级别的军队进行防御边界守护的话，它们就会很有可能会蔓延到魄图地区以外的地方，到时候只靠地方冒险者和领主军队是

    没办法守得住的。

    而现在本来我一个人面对那群石像鬼是没有什么问题的，但是我也不能冒着把其他人也卷进来的危险，所以我才跟着大家一起在下面警戒行军……从而进一步地加大了我的焦虑。

    冷静点，不能让艾雷洛拉她们卷入危险……但是目前而言接受了这份委托开始我们就已经是准备去踏足危险了吧？而且那份委托还是我答应了的……

    “主人，没问题吧？”

    “没事，萝亚，只是稍微陷入了自我厌恶的情绪当中而已……”

    “……我们到了。”

    不知道经过了多长的时间，我们终于到达了目的地……起码是带领我们前进的赫丽敏小姐所认知的终点，一扇看起来像是

    野外艺术品的石门。

    可能是因为长时间的警戒加上长途徒步树林行走，当所有人听到了赫丽敏小姐的话后都松了一口气，开始原地休息了。

    有的冒险者甚至已经成大字型躺在地上休息，而教会骑士团的人此时担当守卫正在为大家进行戒备。

    “石像鬼……已经不在视野了，不知道是不是在其他地方呢？”

    我重新把视线投到空中，但是已经没有发现那群石像鬼了，估计已经跑远了，事实上石像鬼本身的皮肤是可以用来制作

    相当程度的护甲，但是……我并不会解体什么的，而且我也有不少比那之上还要好的装备，所以毫无兴趣，我只关心它们会不会来袭击艾雷洛拉而已。

    “大家，请注意一下这个……”

    赫丽敏小姐的声音从队伍的最前列传来，而她正指着那一扇石门。

    “……这扇石门就是我们这次行动的地方，我们要通过这扇石门到达我们未知的地方去营救目标，但是路上极有可能会遇到非常多的阻碍，但是……请大家尽力存活下去。”

    赫丽敏小姐为了接下来我们的行动而向大家鼓励道，但是我们这边所有人都对于接下来的行动已经抱有觉悟了，不然的话怎么会接受这份听上去就已经十分危险的委托呢？

    （芬纳特- 奥因克 琳达）

    风不停地扑向我的脸，让我几乎没办法好好地睁开眼睛，在这种高速移动的情况本来应该会对于目前没办法好好地看到脚下的路而感到惊恐，但是到现在我依然还是保持着平衡。

    “等一下等一下！！！”

    尽管我所喊的对象已经没有影子了……或许说她消去了她的身影才对，但是我还是向着我身旁如此喊道，不过似乎没办法停下来，又或者说是我没办法阻止得了才对。

    “哥哥大人！你没事吧？！”

    我看向此时正在被我的身体抓住手臂而一直拉扯过来的哥哥大人问道。

    “没事……你能阻止得了那位甘特大人吗……”

    “没办法啊！甘特大人用[猫之手]控制了我的身体，我没办法阻止她的精神！”

    对，现在的情况是：我，瘦弱无力的公主，琳达.弗尔奥特，正在一手抓住比我强壮不少的哥哥大人，正在街道之上以无人发现的方式，以几乎把我哥哥大人给甩飞的速度朝着艾莱依的家狂奔。

    当然，我并没有如此大的力量以及速度可以支撑着，这百分之一百都是甘特大人的所为……

    “哈哈哈哈！！！！好久没有这样活动身体真的太舒服了！”

    ……似乎没办法阻止甘特大人了。

    甘特大人那亢奋的的声音从我身上发出来，虽然现在看上去我似乎是被幽灵附体一般，但是实际上也没有错。

    [猫之手]……我才意识到了当初甘特大人在卡梅拉小姐的说明下所露出的微笑的含义。

    连猫的手（人类的身体？）都可以借的意思吗？！

    本来作为身体宿主的我对于身体控制权应该有更高的主动权，但是无奈甘特大人的精神实在是太坚强了，我没办法抢回身体控制权，所幸的，却是甘特大人给我留下了我的头的控制权，让我得以与哥哥大人说话……这算什么温柔啊？！

    “到了到了到了到了！！！”

    而压根就是无视别人的想法的甘特大人兴奋地叫着，而我也看到了[鬼屋]距离我们越来越近了。

    “对了！琳达的哥哥啊，我之所以把你带过来只是让你等一下拿着钥匙从奥因克回来这里而已，所以你不用跟着我和琳达一起去找艾莱依的！”

    “甘特大人！为什么擅自来决定……”

    “因为时间不够啊你这笨蛋！”

    “呜……”

    如果就如卡梅拉小姐所说的那样的话，的确现在的情况非常紧急，简直已经到了刻不容缓的地步。

    在我如此像的时候，甘特大人控住了我的身体用钥匙打开了正门，然后跑到了[据点传送]

    的魔法阵之上。

    “那么！现在就由我来启动魔法阵吧！”

    甘特大人从我的口袋之中拿出了艾莱依给我的传送钥匙，然后注入魔力。

    “那么！准备好来一场宏大的冒险吗，琳达！”

    为什么这次要用我的嘴说出来啊？！

    转眼间，我们就已经到达了奥因克。

 龙与地下城与死亡（上篇） 32  第一章  突然的战斗与空中迎击

    在石制的大型建筑之中，咆哮声，打击声，呐喊声不停交错回响着。

    烈火与铁箭与闪电来回交错，耀眼的光芒不停刺激着我们的视网膜。

    凶恶的魔物不停朝我们这边涌过来，仿佛把我们当作是超美味的晚餐一般，距离已经接近到可以看清楚它们那用来撕咬猎物的肉体的锋利兽齿。

    但是如此疯狂的局面对于C级以上的冒险者们而言似乎已经见怪不怪了。

    “[土遁]！”

    “[魔力盾]！”

    “[伽蓝护盾]！”

    冒险者队伍里面的魔法师纷纷制造出盾牌来进行对魔物们的防御以及隔栏，而擅长中距离游击以及远距离射箭的冒险者们就在此时进行削减魔物群的数量。

    “第三队请开始治疗准备，第一队先行退下进行补给，第二队请扛住正面！骑士团跟我来冲锋！”

    教会骑士团的队长吉娜向着队友喊道，安排负责治疗以及进行现场补给的第三队冒险者队伍帮助准备从正面退下来的第一队冒险者们，然后拔起剑和架好盾牌开始往魔物群进行冲锋。

    十名教会骑士以他们厚实的盔甲以及大型的盾牌作为防御基础抵挡魔物的撕咬，挥舞着他们的大剑砍杀着魔物的头，即使是凶猛的锯齿虎和充满毒性的冥界蜘蛛，他们都毫不退缩，就宛如一座移动的要塞堡垒那样坚固不摧而又富有攻击性，所到之处皆为血海。

    一路之下他们的路径遗留了许多魔物的残骸，我们踏上了他们行走的路线，不断地在魔物群之中杀出去。

    为什么会变成这样呢？

    我才不知道呢，毕竟当我们队伍跟着前面的冒险者和骑士团们踏入石门的时候……战斗已经开始了。

    在我还在因为事情的突然发生而一脸愣住的时候，还好萝亚及时扑倒了我，不然的话我可能会成为在我死角里闯出来的石像鬼的晚餐……想想都已经开始心跳爆炸起来了。

    这里才不是什么神秘的会自愈的石制迷宫呢！

    这里是战场！就宛如斗兽场一般被魔物包围了！

    现在，我们正在跟随着前方队伍的步伐一直往前进，而我们小队的所有人都开始分工合作，。

    “真是的……为什么会便变成这样呢？艾莱依你要看住我身旁！……[急冻风暴]！”

    在我身旁的菲尔梅里亚擅自地把我当做是她的护卫一般，不过看在她也是我的队伍的人，我也很愿意去保护我的队友。

    “……[符咒.天门]！”

    我和菲尔梅里亚的魔法重叠在一次，不停地扫荡着我们身旁的魔物。

    “好多没有见过的魔物啊！但是看我来打飞他们吧！”

    而艾雷洛拉现在则是非常有活力地带着她的拳套一直在战斗着，这次艾雷洛拉负责把靠近我们队伍的魔物全部打飞掉，而现在艾雷洛拉她则是非常忠诚地履行着这一工作，几乎所有魔物都被她扔到空中。

    看着那些魔物一只接一只地不停被打飞在空中，让人不禁心想着小女孩的力量到底有多大。

    但是这样子大大咧咧的战斗方法，却很容易被发现死角从而被趁虚而入。

    “……艾雷洛拉，小心。”

    刚找到艾雷洛拉的死角而准备进行偷袭的魔狼却被一股未知的力量直接给弹飞了，而那似乎是德洛丽丝所为。

    “谢谢了，德洛丽丝！”

    “……不用谢。”

    德洛丽丝现在还保持着萝莉形态不停挥舞着手用她的念力去弹飞所有接近我们的魔物，她和艾雷洛拉的配合让人觉得无比的放心。

    “哇哇哇哇哇！！！”

    “闭上嘴好好地跑……好重，艾莱依，来帮我把这家伙拖走，抓住她的脚就行了。”

    “怎么能这样，前辈？！”

    至于警卫队二人组嘛……如果没有莉莲的帮助的话，香伊一个人绝对没办法成事，而事实上现在莉莲几乎是以背着香伊的形式跟上我们的步伐。

    莉莲手上依然拿着她的长铁棍，上面缠上了发出几乎能让人致盲的亮光的雷电，而那之上“滋滋滋”的声音也着实让人无法想去触碰。

    任何接近她们的魔物都被那雷电给不停电击着，然后传来了“烤熟了~”的香气。

    “没想到这种地方也有如此夸张数量的魔物……”

    当然，作为半神的铃，完全不需要去为她担心，而事实上看着她身穿着大正服装，挥舞着跟她身高差不多长度的刀以优雅的姿态斩杀着魔物的时候，相信如果现在并不是这么紧急的状态下我可是会拍掌的哦。

    “艾莱依，注意一下，上面那些石像鬼又冲了过来了！”

    “我知道了，我来处理！”

    听到了菲尔梅里亚的警告后，我马上抬起头，把视线投到那群密集汹涌的石像鬼身上，数量上大概有一百来只的它们正在全速从空中冲过来了。

    我们这个部队并没有多余的魔法师可以进行对空，所以现在菲尔梅里亚正在全力用她的魔法抵御魔物的进攻，而我则要把那些高魔抗性的麻烦的石像鬼处理掉。

    [空步]！

    我踏着[空步]跳跃到空中，调控自身的魔力，努力盖过冒险者们的魔力影响，而那群石像鬼也嗅到了我身上的魔力，把目标转移到我身上来了，以一种难以置信的速度冲了过来。

    在空中做好立足点，伸出双手，调控足够的魔力预备，填充好子弹……

    [开始扫射。]

    ……艾莱依A老师！不要抢我台词！

    我的双手并发出无数的魔法弹，开始往冲过来的石像鬼群射击。

    石像鬼群迎面撞上了我的弹幕子弹而不停地掉落，尖叫着而坠落在地上摔成碎片。

    我甚至能够通过强化视力而清晰地看到某些石像鬼的头被我魔法弹击中而粉碎的情景，不过还好作为一名原深度玩家，像什么穿着铠甲拿着散弹枪把从地狱来的恶魔打得欲哭无泪的游戏玩得多，自然看惯了那个血腥的情景。

    但尽管我已经加大了不少的魔力填充进去强化魔力子弹，也击落了不少的石像鬼，但是拥有良好的魔法抗性的石像鬼也还是硬顶着我的子弹弹幕冲过来，而它们还有一大半的数量还没被我击落。

    [思维加速，寻找最优解的躲避方式。]

    一瞬间我思维开始加速，周围的一切都开始变得缓慢起来，也非常清晰地在已经冲到我面前的石像鬼群之中看到了可以回避的路线。

    如果把石像鬼的个体当做是障碍物的话，现在的我就像是在挑战着不停地有一大堆障碍物往这边冲过来的水管工大叔一样，只不过现在并不是在地面，而是在空中而已。

    在双方都是高速移动状态下，我的动作一定要努力跟上我的思维所设想的路线，早一秒，迟一秒也不行，不然的话我会撞上往我身上撞过来的石像鬼，虽不说会死，但是会很痛！

    在不停地在石像鬼之中跳跃穿梭，手中不停地制造出炸弹随手扔在经过我身旁的石像鬼身体之上。

    跳跃，躲避，制作炸弹，在窒息的数秒钟之内重复以上的动作，而且还要精准，不能有一丝的大意……

    “……啊！”

    只是慢了稍微零点五秒中，但是我却被应该可以躲开的石像鬼的翅膀给蹭到一下，如果只是在地面上蹭到了还好，但是双方处于空中高速移动状态的话，仅仅只是稍微蹭一下，都会制造出相当大的伤害。

    一瞬间我的意识因为意外的疼痛而分了一下神，也导致了我的失误像是滚雪球一般越积越大。

    因为那失误而导致接下来我的躲避路线产生极大的干扰，基本上我已经没办法在重新开始进行躲避。

    [重新校准路线……不受到任何伤害而进行躲避行动的可能性极……]

    不用在去思考这方面了，艾莱依A老师，抱歉，我失误了。

    在这么想的一瞬间，我快速地收回双手交叉在胸前，尽力强化身体，做好防御姿态。

    而下一瞬间，我撞上了石像鬼，也失去了[空步]的支持而往下坠落。

    好痛！

    虽然没有经历过，但是感觉就好像被一辆时速五十多的车给撞上来一样。

    “……小心……人……”

    隐约听到了某个人的喊声，但是我无暇去聆听。

    平衡……[空步]……重力……痛觉……

    ……没办法好好地调节自己重新行动。

    “主人！”

    就在此时，我才终于认出了萝亚的声音……

 龙与地下城与死亡（上篇） 32  第一章  汇合队伍与幽灵的孤独感

    在空中正处于自由落体的我，听到了萝亚的喊声。

    而下一瞬间，我的身体下落的速度开始减缓了，但并不是我重新操控[空步]的缘故。

    “主人，没事吧？”

    我的脖子与腿分别被托住起来，然后视野之中出现了萝亚的脸。

    看样子萝亚是跳跃在空中接住了我，但是……

    “萝亚……这里可是很高的……”

    ……这里距离地面可是有将近100米的哦，而且据我所知，萝亚可不会飞啊。

    “我知道，主人，尽管我不会飞……”

    萝亚如此说着，但是我们两个又受到了重力的影响开始下落。

    “……但是像主人那样在空中进行跳跃的话还是可以做到的。”

    说完后感受到了萝亚跳起来的动力，在萝亚再一次往上跳跃的时候，看到了她脚下的魔法阵……[魔力板]。

    “是吗，萝亚也学会了用[空步]了吗？”

    “是的，主人，因为觉得之后可以帮助主人，所以就努力去研究，然后终于学会了如何使用。”

    说来容易，但是不管我怎么教，可艾雷洛拉一直以来都没学过怎么使用[空步]，其他人也对于要不停地制造魔力板，跳跃，解除魔力板等多个步骤严格的要求而感到无力。

    如此一想，萝亚在某种程度上可是天才的。

    “……不愧是萝亚。”

    “谢谢夸奖，主人。”

    “可以把我放下来了，我可以自己继续战斗。”

    因为萝亚是以公主抱的形式接住了我，所以我现在这个姿势很难继续加入战斗。

    “不行，我的职责是保护好主人，所以请继续待在我身边吧。”

    萝亚就这样抱着我在空中不停跳跃着，而我们头上的石像鬼群也终于发现了我们的行进，开始俯冲下来。

    不过我并不感到害怕，我抬起一只手，四指合拢，竖劈拇指，做出了要按按钮的手势……

    “你好，可怜的石像鬼们，请吃我这一招。”

    ……随后，把拇指往下按。

    [引爆炸弹。]

    艾莱依A老师就宛如游戏里的通告员一般下达了爆炸命令。

    石像鬼群带头的石像鬼开始发生爆炸，然后像是连锁反应一般，身后的几乎所有的石像鬼也被卷入了红色的爆炸风暴之中。

    [绝大部分石像鬼已被歼灭，剩下的数据已不构成威胁。]

    明白了。

    很快我们便降落到地面之中，而且不愧是萝亚，落地时完全感觉不到颠簸，然后很快我们便重新加入队伍。

    “欢迎回来，干的挺不错嘛，艾莱依，不愧是我认定的对手。”

    “为什么连萝亚也学会了[空步]啊？！是我太笨了吗？！”

    “……艾莱依姐姐，萝亚姐姐没事吧？”

    “干的不错，艾莱依，萝亚小姐也是，如果这个笨蛋也能稍微起点作用的话……”

    “对不起对不起！”

    “大家，小心一点，我们这里还没安全的。”

    当我们回到了队伍之中时，队友们都向我们抛出了关心之词，让人感觉还是在自己的队友身旁感到了安心。

    现在大家都还跟上前面冒险者队伍和骑士团的步伐前进，但是根据我[探索探知]的技能得知这个迷宫的路线，所以我还是知道了我们现在是在一个错误的路线之上，前方是死路。

    不过现在也没办法说马上改变路线，现在只能先从逃避魔物这一点上做起。

    现在周围的已经不再是像赫丽敏小姐所说的石制迷宫了，而是一个战场，而我们的目标就是找到迷宫的出口进行脱离，到达所谓的霍斯镇。

    霍斯镇……如果正如赫丽敏小姐所说的那样，有某种白光绑架人们的话，那么它的目的是什么？

    霍斯镇的存在意义是什么？

    是谁或者是什么保护着这里和那个所谓的霍斯镇？

    而且现在更为重要的，却是戈恩，他似乎与这个创造这个迷宫……还是说地下城的主人有什么联系？

    还有……总觉得有种不祥的预感。

    我抬起头看向即使非常高，但是却没办法看到天空的天花板，不禁如此想道。

    （稍前一段时间，琳达视角）

    “就是这里吗？”

    我看向了我们所到达的目的地无助地如此问道。

    我现在身处于奥因克的魔法学院的广场之中，看着地面上的大型魔法阵。

    而现在那个据说是传送艾莱依他们一行人离开的传送魔法阵的周围围绕了许多魔法学院的学生，他们几乎都拿着非常厚的书本，笔记本，正在记录着那个魔法阵的图案，有的甚至在非常热烈地讨论着关于魔力与传送的异端距离分析……这是什么课题啊？完全听不懂。

    而现在或许是因为我很少出现在公众视野里，加上今天我穿的衣服比较普通，并没有什么人认出我的身份。

    甘特大人已经解开了[猫之手]的能力，把身体控制权还给我了，重获身体自由还真是不容易。

    “好久没有来这里呢……虽然也只是来了几次而已。”

    看向远处的魔法学院的建筑，我回忆起了以前前来学习的记忆……不过因为来的次数太少了和时间太久了的关系，基本上我什么都想不起来。

    “魔法学院吗？不知道当初我是不是也在这里上学……”

    没有过去的记忆的甘特大人似乎这对于学院充满兴趣，不过想一想，魔法学院已经似乎是建国的时候就已经存在的建筑，所以甘特大人似乎也有可能……不对，如此有名的勇者，甘特大人如果曾经就读魔法学院的话，那么肯定会留下记载或者传说的吧。

    这个时候，从魔法学院里传来了上课的铃声，所有的学生都开始收拾自己的物品起身离开。

    然后就只剩下我一个人了。

    “那么是时候了，琳达，稍微借一下身体给我吧，我要激活这个魔法阵。”

    “唉？甘特大人你会使用这个吗？”

    “嗯，大还可以吧……我想我关于知识的记忆并没有丢失，好像说负责记事的记忆和负责知识的记忆是不一样的，而我则只是丢失了关于记事的记忆，而知识的记忆让我明白这个魔法阵是怎么使用的……不过嘛，人类的记忆很容易会被其他因素所影响而产生错误，所以我也不太能够确定关于刚刚我所说的观点是否成立，但是不去尝试一下可不行啊。”

    “……抱歉，我有点听不太懂，但是身体倒是可以借给甘特大人。”

    “噢，谢谢了。”

    说罢我感觉到了我全身的力量似乎都消失了，但是身体却擅自开始行动起来，看来[猫之手]的能力又一次发动了。

    我并不喜欢这种感觉，感觉我就连我的身体都没办法可以好好地掌控，而且不只是这样，现在的我感觉不到任何感觉，我没办法感觉到自己站立在地面上，没办法感觉到微风吹拂着自己的脸，没办法感觉自己所穿的衣服摩擦着自己的身体，就好像我并不存在一样。

    现在的我感觉自己就像是幽灵一般，看着我的身体走到了魔法阵之中。

    甘特大人平时也是这样子的吗？一直看着我的行动，却没办法去感受到其他感觉。

    难怪当甘特大人知道了[猫之手]之后露出的笑容，也难怪当她操控我的身体时的那种亢奋感。

    对于已经很久没能作为人类的她而言，能够感受到一点感觉也是如此地珍惜。

    既不是生，也不是死，夹在其中，无法感受。

    这样子……好孤独。

    “好了，我已经摸透了这个魔法阵了，可以马上出发了。”

    “真的吗，甘特大人？这么容易就能摸透的吗？”

    难道说甘特大人是天才魔法师？不过既然是冠以[勇者]之名的话，或许还真的是非常厉害吧。

    “没什么，只是要找出上面魔力残余的痕迹以及找到空间间隙的路标……不，没什么了，我们走吧。”

    甘特大人操控着我的身体，把手放在地面上，然后开始注入魔力。

    魔法阵也开始发出亮光回应甘特大人的请求。

    “做好准备了，琳达。”

    “是！”

    就在我说出回应的一瞬间，我的视野里的场景发生了变化，然后突然发现自己位于一片树林之中。

    “甘，甘特大人！成功了吗？！”

    我左右环视着周围，似乎这里并不是奥因克。

    “呕呕……”

    “甘特大人？！”

    “抱歉……传送魔法的副作用……呕……”

    看着我自己的身体正在呕吐着，但是却没有任何恶心的感觉，我不禁感觉到了这会造成孤独感的现象唯一带来的好处就只有这个吧……

 龙与地下城与死亡（上篇） 32  第一章  使命与赶路

    “……你的使命是观察这个世界的……”

    我坐在我的座位之中，看向那个由我来创造的杰作，这会是我最棒的杰作……

    “……若果我将来不再的话，你就继续进行监视……”

    ……对，理应如此……但是我却没办法回想起什么来。

    朦胧的过去，虚无般的记忆……

    就好像一切都不是真实的，但是却又是事实一般，让我无法确认其中的真假。

    已经将近……不，已经一百多年了，但是我却依然没办法回忆起我的事情。

    一百多年前的我究竟是什么？

    叮……

    究竟是为什么？为什么会变成这样……

    如果这一切都不是真实的呢？

    如果我的记忆出了错误呢？

    叮……

    有的时候我几乎都在疑惑着，我究竟是谁？

    我是卡德林斯。

    本应该如此，但是我却没办法得到进一步的确认。

    叮……

    是因为经历了什么事情而导致失忆了吗？

    当我存在意识的时候，我只知道我的名字，以及我的使命。

    其他的我一概不记得了。

    叮……

    而且还有那个恶魔，那个地狱火恶魔，戈恩.地狱火。

    他貌似认识我，但是却直接指着我说，我并不是卡德林斯。

    为什么？我明明就是卡德林斯，为什么却说我不是呢？

    叮……

    那个地狱火恶魔究竟知道什么？他知道我以前的事情吗？他拥有我现在已经遗失了的记忆的线索吗？

    但是他似乎并不打算给予说明，而是选择与我战斗，为了夺取我的魔力，我的地下城的魔力水晶。

    为了他的欲望，他的目的，他的渴望。

    叮……

    如果不是因为他内心所渴望的那个“存在”足以造成他足够大的破绽，我想我已经消失在这个世上了，或者说化作他的魔力来源。

    如果有机会的话，我很想探入他的大脑之中查看关于我的记忆，但是可惜的却是这位地狱火恶魔的精神防御做得太好了，以至于我没办法完全侵透进入。

    这次已经不能在像那一次那样用那个朦胧的白像来进行入侵精神了，他已经知道了他自己内心的破绽了，不能再用同一种方法对付恶魔。

    叮……

    我看向了在这片空间里存储起来的魔法水晶，所有的都正在微微地发着亮光。

    尽管已经被地狱火恶魔摧毁了数个水晶，让我差点就气得晕了过去了，但是多亏了我捕获到他，从他身上抽取魔力进行魔力补给，让这个地下城的水晶数量比以前还要增加。

    果然恶魔的魔力来得比一般的还要快……

    叮……

    “……或许我该考虑把这个提醒用的声音给去掉吧。”

    听起来就已经有点烦厌了，特别是在现在这个时间点上。

    “有好多客人啊，除了某些我引来的之外，也有不少的闯入者……”

    我看向了放在我身旁的水晶，里面显示着那些外来之人的情况，他们似乎与我引来的魔物正在战斗着，从他们身上散发的魔力而言，他们似乎确实拥有某种程度上的实力……

    “……嗯？那两位……”

    在那些人类之间，有两个非常瞩目的对象，除去她们的英勇善战之外，她们的魔力也是非常诱人。

    其中一位女性人类是神……或者是半神吧，

    她身上散发的神力与魔力都是如此吸引，但是更吸引我的，却是另一位应该是人类的女性，她的魔力似乎与那位女性半神的差不多厉害，着实让我感到好奇……

    他们很快就会接近霍斯镇的，就在那里捕获……那个精灵族女性也在吗？果然被她逃脱了，不过这次她又回来了。

    那么这一群人类应该就是救援他们此前被我捕获的那几个人类。

    随时欢迎……

    我的视角瞥到了某个存在。

    她并不在那群人之中，也不在我的地下城之中，她还在那片树林，但是她的方向无疑是朝着这边来的。

    她……她……

    为什么会这样？

    我并没有关于这个人的记忆，而且应该是第一次看到这个女性人类……但是不知道为什么我的内心却涌出了某种仇恨感。

    某种想要把她给四分五裂的情绪正在吞噬我。

    冷静。

    现在我还没恢复过来，所以我不能再次出现在任何个体面前，就让霍斯镇和迷宫解决他们吧。

    反正没有人能够逃脱。

    我的名字，是卡德林斯。

    我的使命是，观察这个世界……这个由我来创造的现实。

    [霍斯镇人口数量：3591]

    “嗯？总觉得刚刚好像被谁看着……”

    “真的吗，甘特大人？”

    我马上向甘特大人询问道。

    现在我的身体依然由甘特大人操控着并且使用强化身体的魔法正在树林之中往某个方向高速移动。

    途中快速经过了似乎无人的村庄，没有停留下来继续奔跑。

    看着自己那懦弱的身体居然能有这样子的速度，不禁担心之后我会不会有那么几天没办法下床。

    不，比起这个，我擅自自己跑出来的这个事实恐怕让哥哥大人和父亲大人他们大火，不知道回去之后会有什么惩罚……

    “是错觉吗？但是意外地好像感觉到了杀气……”

    “杀气？但是现在可是我的身体啊……唉？难道说我被盯上了吗？！”

    虽然我是公主，但是我也没有到处去惹其他人啊。

    “不是……应该不是……感觉上好像是针对我的……这种感觉真的很奇怪……”

    甘特大人思考了一下后欲言而止，继续高速前进。

    看着如此快的速度，让我感到了某种恐惧感，这大概是对于本应该不存在与我身上的现象的抗拒感吧。

    “甘特大人，这样下去我们真的能追的上吗？”

    我对于此并没有多大的信心。

    “可以追的上，艾莱依或许跑的很快，但是她是不会离开其他人和其他队伍的，她只能慢慢跟着他们一起出发，而我现在可是普通冒险者前进速度的好几倍，很快就能追的上的。”

    好几倍吗？感觉我的身体很有可能会受不了如此的折腾。

    “已经很近了，我感觉到了大量的魔力……特别是艾莱依的魔力，非常容易辨认……”

    “魔力……可以辨认是谁的吗？”

    我好像从来没有听说过这样的事情，不过我本来也并不是什么魔法师学徒，不知道这一事情也在所难免。

    “可以啊……起码我的脑子里还有这方面的知识……就是这里了。”

    说罢甘特大人便停了下来。

    好厉害，停下来的时候没有丝毫的呼吸扰乱，依然还是平常的状态，就像刚刚只是散步而已。

    “那里就是魔力痕迹断开的地方……”

    “那里……石门？”

    看着甘特大人操控我的手指向的地方，我看到了一扇石门。

    “对，接下来我们要穿过去了，做好心理准备吧。”

    “……是。”

    虽然我是这么说，但是现在操控我的身体的是甘特大人，所以请你小心一点对待我的身体，起码请不要让我的身体受太重的伤……

 龙与地下城与死亡（上篇） 32  第一章  性格转换与汇合

    （石制迷宫

    琳达视角）

    鲜血不停地喷涌着，完全止不住。

    “哇哇哇哇哇哇！！！”

    受到魔法攻击的肉体开始燃烧起来，烤肉的香味不停地被吸进鼻子里。

    “噢，稍微安静一下，琳达。”

    利齿撕咬着肉体，超近距离看到肉体是如何被撕烂。

    “这种情况怎么冷静下来啊哇哇哇哇！”

    当然，以上的都没有发生在我身上，而是发生在我身旁。

    确切一点的话，是发生在我身边向我袭来的魔物们的身上。

    而更为确切一点的话，是发生在受到操控着我的身体的甘特大人的反击下的魔物们的身上。

    被甘特大人不知道从哪里掏出来的小刀切开，被甘特大人的魔法点燃并且烈火焚烧着的肉体，被甘特大人甩了一只扑过去想要进行撕咬行动的魔物的另一只魔物被撕咬。

    看着自己的身体正在做出平时我压根不可能甚至可能一辈子都不可能做出来的行动，我莫名感到了某种恐惧……还有兴奋感。

    在我们跨过了那个石门之后，才发现我们已经被非常多的凶恶的魔物包围了，在它们眼里我就是一道甜点。

    然而在我还没来得及反应之前，我的身体就已经动起来在被甘特大人操控之下开始厮杀着那些魔物。

    “看起来超痛的呢哈哈哈。”

    甘特大人挂着微笑的表情如此说道，并且反手把扑过来的长得像是老虎一样的魔物给甩到别的魔物身上。

    甘特大人似乎非常享受目前这种状态，甚至也有些忘我了。

    对于甘特大人而言，这似乎像是唯一让她连接现实的方法吧，又或者是可以让她觉得自己还活着的方式吧。

    “哈哈哈哈，你们就这么弱吗？！”

    感觉现在的甘特大人很可怕……连带着被操控的我的身体也觉得很可怕。

    “甘特大人……”

    “哈哈哈……”

    “甘特大人！”

    “唉？”

    听到我喊了好几次之后，甘特大人才终于清醒了过来。

    “啊，抱歉，有点得意忘形了……”

    这已经不是有点得意忘形了……这已经是暴走状态了。

    “……好了，我们快去追上前面的队伍吧！”

    甘特大人拍了拍脸让自己清醒一下后说道，但是那张脸是我的脸啊，这是在拍我的脸……算了，不想吐槽了。

    说罢甘特大人继续往前奔跑，不停地躲避魔物的攻击以及击杀挡路的魔物。

    “话说回来甘特大人，这把小刀在哪里拿到的？”

    在移动的时候，我向甘特大人询问了我从刚刚开始就很想问的问题。

    “凯瑟琳偷偷地递给我的。”

    “唉？”

    凯瑟琳，你到底在想什么呢，怎么能随便把刀借给不认识的幽灵……

    “好了，我们准备跟上前面的队伍了！”

    “这么快？！”

    “因为我可是无所不能的！”

    “甘特大人！总觉得你跟之前的沉稳的你完全不同！”

    宛如转换了性格变成了一名狂战士一样。

    “做好准备，琳达，我们要借一段路！”

    “唉？甘特大人，你又想干什……不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    （石制迷宫[大厅]

    艾莱依视角）

    “……”

    “……你好。”

    “……”

    面对着正在微笑地看着这边的她，我不知道该说些什么好。

    “……请不要这么盯着我……”

    这家伙把红着的脸别到一边去。

    “……你是笨蛋吗？！”

    最后我才忍无可忍，直接伸出双手捏住了这个笨蛋公主的脸。

    “哇啊啊啊！！”

    “为什么你会在这里啊？！这里可是非常危险的！”

    我不停地捏着她的脸，然后左右拉扯，虽然其并不如菲利斯的脸那样捏起来很好玩，但是不管怎么说现在可是要教训一下这个不知道为什么跟了上来的公主。

    “我也不想啊，我也不想阻碍艾莱依你的工作啊啊啊好痛痛痛痛！”

    “那么为什么你会在这里啊，琳达？！”

    在我们终于突破了魔物群的围攻之后，我们冒险者团终于到达了赫丽敏小姐所说的，由邦先生弄出来的巨大的坑洞。

    说实话，因为我们并没有像邦先生那样的力量型选手来进行突破石墙先知，所以我们必须在迷宫之中绕来绕去，最后终于找到了通往终点的路，而终点那就是邦先生一拳打在地上形成了巨大的坑洞的地方，而那附近，就有一扇看起来非常像是通往最终BOSS房间的门。

    而就在我们原地休息的时候，这位内向，看起来完全没有什么行动力和战斗力的琳达.弗尔奥特居然出现在我面前？！

    “抱歉抱歉抱歉！我会解释的请不要捏我的脸！”

    而现在，有一位冒险者正在双手用力捏着一位王国的公主的脸，如此不敬的行为如果被其他知情的人发现的话，肯定会被判处于不敬之罪。

    不用说，那个冒险者就是我。

    不过幸好的却是这里除了我原本的队伍的人之外，其他冒险者都不知道这个女孩是一名公主……当然，我不能排除冒险者公会会长赫丽敏小姐和教会骑士团队长吉娜两位知道琳达是弗尔奥特公主的可能性……

    ……不过，管他呢！

    “那么请你好好地解释清楚为什么你会在这个危险的地方……”

    就连菲尔梅利亚也一脸不可思议的表情地问道。

    作为琳达少有的朋友之一，菲尔梅利亚也很关心琳达的，但是很明显出现在这里的琳达绝对不会是可以无视掉的事情。

    不管怎么说就凭琳达她的战斗力，说什么我都不会相信她会凭一己之力到达这里的。

    “那个……这件事说来话长……”

    琳达她双手合拢在胸前，扭扭捏捏的不知道在想什么。

    而我的队友们都一脸好奇地凑过来，想知道琳达她发生什么事，结果现在就变成了我们所有人包围着琳达，就像是审问一般……

    “那个……这件事说来话长……是之前那次恶魔骚乱事件的时候发生的……”

    [警告，有一大股魔力正在扩散！]

 龙与地下城与死亡（上篇） 32  第一章  破碎的记忆与恐怖之名

    （此时 卡德林斯）

    “这个地方……感觉好恐怖啊……”

    那个女孩如此说道。

    但是，这个时不时就自己自言自语的女孩……究竟是谁？

    通过部署在地下迷宫的“眼睛”，我注视着正在快速通过迷宫的新的闯入者……那个不知为什么会让我感到怒火焚烧的女孩。

    明明没有与她相关的记忆，但是却如此让我觉得愤怒。

    难道说她与我那遗失的过去有关？

    如果我跟她接触，那么她会不会告诉我有关我的事情呢？

    但是，内心之中这种愤怒感却不知为何无法消去，仿佛她就是我的仇人一般……

    “……哥哥……请停止……你的做……危害……”

    唉？这是什么？为什么我的脑海里突然传出了陌生的话语？

    头好疼……

    按住我的脑袋的我半跪在地上，希望这种痛苦赶快消失的同时，却又希望让这种情况继续下去。

    因为或许是因为那个人类女孩的出现，让我的思维触碰到了我的记忆……

    突然间我的面前出现了某个女性人形的影子，她的嘴巴一张一合的，似乎正在说着什么，但我注意到了，这个人是一名龙族的人。

    “……卡梅拉……小心……”

    另一道陌生的声音也从我的脑海中传出，而这声音的主人的影子也出现在我面前，是一名女性人类，不过她并不是对我说，而是对第一个出现的女性龙人对话。

    她们两人一起看向某个方向，似乎正在警戒着什么，而那个方向，是整个地下城……整个空间的核心。

    她们似乎完全没有把我看在眼里……不，这不是真实的现在，这是过去的记忆……我用我的能力把这段记忆给“复原”了……

    而且……卡梅拉？是我认识的人吗？

    头越来越痛，似乎有什么东西正尝试着从大脑里钻出来，而且我感觉还有某种非常关键的记忆就要出现在我眼前……

    “……该死……甘特，快退后！”

    突然间名为卡梅拉的龙人慌张地推开了名为甘特的人类，然后……

    “……吾乃……龙……卡德林斯……吾不会……世界……”

    一道可怕的声音响起，在这之后，一切都停止了。

    无论是痛苦还是记忆，一切都停止了，就仿佛从来没有出现过一般。

    卡德林斯？我？这声音的主人是我吗？

    ……不对……不对……不对不对不对不对不对！

    总感觉似乎一切都没办法拼上去，我还需要更多的线索。

    我把目光回到那个女孩，因为她，我的记忆才会重新出现，那么她肯定还能继续为我带来好消息……

    ……无论她是否愿意。

    我开始打开所有的魔力水晶，释放几乎所有的魔力。

    就现在开始行动吧，开始这个[现实]吧。

    （此时 艾莱依）

    [警告！有非常庞大的未知的魔力开始激活！]

    正当琳达准备解释她的事情的时候，艾莱依A老师开始发出警告，但是听到她那急促的语气，似乎有某种非常不好的事情发生了。

    “这是……？”

    “喂喂，发生了什么事啊？”

    而且不单单只有我发现，铃和菲尔梅利亚也一同抬起头，四处张望着应该不会被我们肉眼发现的魔力反应事情。

    而赫丽敏小姐也是一脸紧张地四处张望着，从她的那表情上来看似乎知道有什么事情发生。

    “大家小心，这个魔力……是与之前邦先生和麦格小姐他们使用时候的魔力反应一样。”

    听到了赫丽敏小姐的警告，所有人都开始警戒起来。

    “那个……艾莱依，我有一件事要告诉你……”

    “之后再说吧，琳达，现在你先待在菲尔梅利亚身边吧。”

    “琳达公主，现在很危险，请待在我身边。”

    菲尔梅利亚把琳达拉到她身边进行警戒，作为宫廷魔法师的她，保护公主是她目前最为优先的事情。

    我们现在就在迷宫终点之前，如果发生了什么事的话，我们可以直接穿过那扇终点门到达所谓的霍斯镇，但是如果那边也有陷阱的话就麻烦大了。

    未知的魔力反应越来越厉害，现在就连不是魔法师的冒险者们都反应过来了，而艾雷洛拉现在就像是进入战斗状态的狗狗一样。

    “不行，这件事非常重要，这也是我来到这里的理由！”

    但是琳达却执意跑到我身边来，似乎有什么事情要跟我说。

    “琳达？”

    “艾莱依！现在这里很危险……”

    “这种事我当然知道啊。”

    “不对！不是你想的那样，现在这里比我们想象中的还要危险！”

    琳达她似乎非常着急的样子，是有什么我们不知道的情况发生了吗？

    突然间整个空间开始震荡起来，地面摇摇晃晃地让人无法站稳。

    “公主，请不要离开我身边！”

    “等等，菲尔梅利亚……琳达，究竟发生了什么事？你是不是知道了什么事情？”

    “是的，这个地方，这里是以前叫做卡德林斯的龙神所制造的空间。”

    “龙神？卡德林斯？！”

    我记得这个名字，在游戏中这个角色可是一名大麻烦。

    不管怎么样如果在某个地方出现这个名字的话，那么这件事情就不是表面上看那么简单了。

    “麻烦了……我们要赶紧离开这里。”

    我赶紧向所有人通知道。

    “我知道了，那么我们赶紧进去终点吧。”

    教会骑士队队长吉娜准备动身跑去推那扇终点的门。

    “不是，不是进去终点，我们要原路赶过去！”

    “为什么？”

    “因为……”

    我的话还没说完，那股不知名的魔力反应越来越强大，我的雷达已经是一片红色了。

    “快看！那扇门被打开了！没人去触碰那扇门的！”

    不知道是谁突然喊道，而我们所有人的视线全部集中在那扇门上。

    但是门后却并不是我们所想象中的那些情景，相反，那里一片空白。

    “糟了！那是那道白光！”

    赫丽敏小姐看到了那扇门后马上喊道，然而就在她喊出来的一瞬间，那道白光开始充满了整个空间……

    “主人！”

    我的耳边传来了萝亚的声音，但是……我的意识就这样消失了……

    （稍后一小段时间

    ？？？）

    “……好痛！”

    我看向了熟悉的天花板，但是我的后脑勺有点疼，我的下半身还维持在床上，但是上半身却在地板上。

    我似乎是从床上掉下来了，但我的睡姿有这么奇怪吗？

    我拖着懒散的身体慢慢爬起来。

    叩叩～

    “我听到了非常大的声音，没事吧？”

    门外响起了我的同居人那关心的声音。

    “不，我没事，我只是从床上掉下来而已……”

    好痛痛痛……希望没有起包。

    “是吗，没事就好，对了，我已经做好了早餐……”

    说罢她便推开了门，走进来通知我说道，还是一如既往地穿着女仆装。

    “……今天有烘面包哦，所以请早点起床吧，艾莱依。”

    我的同居人萝亚微笑地如此说道。

 龙与地下城与死亡（下篇） 32  第一章  日常的早上与意外的女孩行为

    （霍斯镇 艾莱依）

    叮叮叮～

    早上的风似乎有点大，把小镇上附近某一处的风铃吹得响起来，也把我那瞌睡的精神给吹醒来……或许根本没有吹醒我

    吧，因为我感觉我还是能够继续睡下去。

    “嗯嗯嗯嗯~~~”

    我像猫一样在床上撅起下半身伸了伸懒腰，提一下精神，这几乎是我每天都会做的事情。

    随着腰部的“咔啦咔啦”的声音响起，我感觉到了满足感和舒服感。

    尽管我好像起的很晚，但是也没问题，反正我也不用工作……这么说可能有些奇怪，应该说依靠着我父母家里的巨额财产，让我可以不需要去工作而已，所以理论上而言我什么时候都不需要工作，什么时候我都能待在家里。

    宅在家里万岁～

    不要劳力活动~

    不过嘛，即使是宅在家里，也不能一直躺在床上，因为这样出乎意料地无聊，而且感觉就像是一个老人家一样，所以我还是会出门到处闲逛的，但是在那之前……

    “你在看什么，萝亚？”

    ……我看向从刚刚开始一直站在门口看着这边的女仆并问道。

    “没什么，请不用在意我。”

    萝亚如此说道，并且我可以感受到她的视线在我身上不停地舔着。

    最近因为天气比较热，所以我穿的衣服并不厚，甚至可以说是非常薄，只要透光就能看到我的身形，当然，我也知道为什么萝亚会盯着我看。

    “别再盯着我看！”

    我朝着萝亚的脸投掷我的枕头，不过却被轻易地接住了……别闻！

    这个奇怪的女孩是我的同居人萝亚，但是不知道为什么她却总是穿着她的女仆装活动……不过嘛，别人的嗜好我是没办法干预的，但是一直看着我的这一点我还是可以干预的。

    “请出去吧，我要换衣服……”

    “好的。”

    得到了肯定的回复后，我便慢慢地爬下床，走到了我的衣橱那，思考一下今天要穿什么衣服……

    “……为什么你还在这里啊？！”

    我马上转过头去看向还依然现在门口盯着我的萝亚并喊道，我差点就把我的睡衣都脱了。

    “没什么，只是很想看看艾莱依的裸体什么的……”

    “喂，别走过来啊！你那手势是什么意思啊？！把你嘴角的口水擦掉！还有，把我的枕头还给我！”

    经过千辛万苦才终于从萝亚的手中抢回了我的枕头，并且把萝亚赶出房间后，我才终于可以松一口气，开始脱下睡衣。

    好累……一大早就这么折腾……有点吃不消……

    把我的便服从衣橱里拿出来，然后快速地换上。

    对于我的衣服的标准，就是简单就好，不需要什么华丽的衣服，宽松的简洁的衣服就好了。

    事实上，我的房间也是比较简洁，只有简单的日常用家具和一个几乎塞满了书本的书架，以及一台放在书桌上用来记录

    东西用的盒子而已，并没有多少装饰品，也总是被萝亚她们说我个人毫无女子力什么的……

    那还真是失礼了，毫无女子力什么的……

    叮～

    外面的风铃又一次被风给吹起来吗？不如下次买个风景回来挂在窗边吧，感觉也挺有趣的。

    换好衣服后回到床边，然后用手在床上大概的位置胡乱地扫动着，寻找着我现在就要的东西……找到了，拿起那个方形的薄薄的东西，然后从它那发着亮光的画面中看到了现在的时间……

    [9:57]

    ……看来时间也不早了。

    把这东西放在我口袋后，我也直接推开房门，准备去洗漱室里进行早上的洗漱……

    “……唉？”

    ……一打开门就看见了一位裸体的女孩，似乎准备开始沐浴，而这个画面差点吓得我摔倒在地上。

    “为什么你不锁门，莉莲！？”

    我向在里面使用着的女孩喊道！

    “忘记了。”

    莉莲平淡地说道，她现在身上却是全裸着，但是从她的表情上来看自己的裸体被别的女孩看到了似乎没什么大不了，事实上现在她的身体都直接完全地展现在我面前，毫无掩盖。

    “哈～好累啊，昨晚一直没睡好……”

    琳达揉了揉朦胧的眼睛，似乎睡眠不足的样子，不过她平常也经常熬夜，所以我也习惯了。

    “……对了，艾莱依，你要一起洗澡吗？”

    突然间莉莲向我发出了极具有诱惑力的邀请。

    “你在说什么啊？！”

    “有什么好拒绝的？大家都是女孩子……哈~”

    莉莲说罢便转身走进了浴缸之中，这时我才发现那个浴缸原来已经放满了热水了。

    热水的蒸汽慢慢地往上升，感觉如果就这么躺进去会非常舒服。

    “……要来吗？”

    莉莲已经躺进浴缸了泡着澡，然后看着正在门口愣住的我。

    “不，还是算了，我先刷牙了……”

    “原来你还有有打算的？”

    暂时无视掉在浴缸舒服地抱着澡的琳达，我直接背对着她开始刷牙洗脸。

    听着身后身体与水之间碰撞的声因，还真是让人无法久待。

    “……好舒服……”

    等到我刷好了牙并且洗漱好了之后，我身后突然想起了莉莲的声音。

    “小心睡着了。”

    如果在热水澡之中睡着了的话就麻烦了。

    “……感觉已经要……睡着了……”

    “喂！”

    感觉到了不对劲，我马上转过头，发现这个笨蛋真的睡着了！

    “别睡了！再睡就醒不来了（从某种意义上而言……）！”

    我急忙抓住已经半个头淹没在水中的她的双手，然后给拉起来，然后拍了拍她的脸让她清醒过来。

    “……抱歉……昨晚太累了……想睡……”

    整个人迷糊地如此说道。

    “真是的，请不要这样吓我……”

    这么被她吓一下就连刚刚还有点困的我都完全清醒过来了。

    “总之如果你觉得困的话请回去房间睡觉吧，莉莲。”

    浴缸可比不上你房间里的床。

    “如果……艾莱依肯陪我一起……睡觉的话……我很愿意……”

    “你……在诱惑我吗？”

    “谁知道呢……”

    我叹了一声气后，决定了先把这个头脑极度混乱的家伙给先搬进房间让她好好休息，不让的话这家伙太危险了。

    我拿起毛巾擦干净她的身体，然后赶紧把她抱到她的房间里去。

    琳达的房间就在我的房间的旁边，我以公主抱的姿势用后背推开她的房门，然后把她放在床上。

    人生第一次以公主抱的形式抱着全裸的女孩子，而且还是同居人，这种感觉不知道怎么形容才好。

    怎么说好呢，作为女孩子的我本来应该不会起什么奇怪的反应，但是现在我却有一种莫名的兴奋感，为什么呢？

    “好了，莉莲，你就在这里好好休息吧，有什么事的话就……”

    我的话还没说完，就被莉莲她一手拉过去，然后被她抱住在床上。

    “……莉莲？”

    “……zzzz……”

    我试探性地询问一下不过回应我的却是莉莲睡着了的呼吸声。

    麻烦了，现在的我的脸正被埋在莉莲的胸前，尽管这样看上去会让人很幸福，但是代价却是这么下去的话我快呼吸不了了。

    而且现在我整个身子都被莉莲抱住了，也不知道为什么莉莲力气这么大，完全没办法挣脱出来。

    这就是守夜人骑士的力量吗？完全用错地方了！

    我成为第一个死在女孩子胸前的女孩吗……而且如果不快点出去的话，那么……

    “你在做什么，艾莱依？”

    听到这个声音后，仿佛整个世界都崩溃的样子，又或者这个时代已经到达了冰封时代般的冷酷。

    我艰难地从莉莲的胸前转动着头脑，终于用眼睛的余光看到了正在站在门口的女仆扮演者，萝亚。

    此时她的表情完全没办法抓透，就连开心或者愤怒都没办法分辨出来。

    “萝亚……请问有听我解释的这个选项吗？”

    虽然不知道为什么会这样，也不知道为什么总觉得错是在我这边，但是还是请给我一个辩解的机会。

    为什么我会有这种想法呢？明明错的并不是我。

    “请解释。”

    “那个……莉莲她刚刚在浴室里睡着了，然后我把她搬回来，接着她就……”

    “艾莱依……不行啊~这么抱紧我的话……”

    还没等我解释完，莉莲这边却在某个非常重要的时间点上说着完全是加深着误会的梦话。

    这家伙是为了捉弄我吧！

    “艾莱依……看来你似乎非常喜欢莉莲这种程度的拥抱吧？”

    在我眼角的余光之中，萝亚慢慢地向我这边走过来，而且似乎还带有某种震撼感。

    “那个……请问你在说什么呢？”

    我不是很能理解，请好好地解释清楚，再加上我也不是很能理解为什么萝亚会生气。

    还有一个问题，“莉莲的这种程度”是什么意思呢？

    如果按照我的理解的话，那么我想萝亚的意思会是……

    还没等我准备好，我就感觉到了我的身体被某种力量给拉扯出莉莲的拥抱，也似乎把莉莲给弄醒了。

    “啊咧……发生了……什么事？”

    “抱歉，莉莲，现在萝亚正在呜呜呜呜……”

    还没等我说完，我发现我又被埋进了女孩子的胸前。

    是这个意思呢！就是我所想的这种意思呢！

    尽管我挣扎着想出来，但是却不知道为何说什么感觉我面前的东西存在着某种魔力，让我开始沉迷此中，再加上萝亚的手正在舒服地抚摸着我的头发，让我感觉我可能今天就会沉迷在此中无法动弹。

    “萝亚小姐……请问你在做什么？”

    “没事，莉莲小姐，请继续睡吧，我只是与艾莱依增长感情而已……可以的话请穿上衣服。”

    不知为何，萝亚的语调听起来似乎非常冷淡。

    “不不不，这种并不叫做增长感情吧，这叫做诱惑。”

    这个我觉得莉莲说的很对，因为我现在根本没办法脱离这个幸福的山脉。

    “现在也不论到刚刚全裸并抱着艾莱依睡觉的莉莲小姐所说。”

    不知为何我也觉得萝亚说的也很对，所以现在我就像是站在某座非常危险的独木桥之中，无法轻易动弹。

    请不要争夺我~

    虽然我是这么想的，但是我完全不敢这么说出来。

    而且现在即使我没有去看（因为我的头还埋在萝亚的胸中），但我还是能够感受到萝亚和莉莲两位那激烈的视线大战，

    让我完全不敢动弹。

    “果然艾莱依喜欢大的……”

    “慢着慢着，你在说什么，莉莲？我可是……”

    我从萝亚的迷宫之中脱出，转身面对莉莲。

    我可是平等主义者，无论大小都……我在想什么啊！？这是我对待我的朋友的想法吗！？

    萝亚和莉莲似乎都不知道我在说什么而都愣住了……

    咕咕咕……

    不过就在此时，我终于找到了可以打破现在僵局的方法了。

    “对了，我忘了我还要吃早餐，萝亚，我先去吃早餐了。”

    三十六计，请让我选择最后一个计谋。

    抱歉，我没办法继续待在这种气氛的地方，所以请原谅我的胆小，而且我现在真的非常饿，被莉莲和萝亚她们这么折磨

    让我几乎忘记了我现在还处于饥饿状态。

    叮~

    在以逃跑般的速度离开莉莲的时候，我再一次听到了那个风铃的声音，也让我好奇那个风铃到底是在哪里的呢？平常根本没有听到过……但是在稍微听一下那个声音，感觉就像是从虚空之中响起一般。

    叮~

 龙与地下城与死亡（下篇） 32  第一章  妹妹接送与演奏者的自我审问

    《魄图地区小镇旅行介绍指南.part3》

    霍斯镇位于魄图地区的六四位置，是一座位于六四之下的和平的小镇。

    这座小镇最初是由六四兴建的，至今已有六四之年已久，而且与其他历史悠久的小镇一样，这里融合了许多不同民族的文化。

    霍斯镇面积不算太大，里面却拥有着数个宗教的建筑：教堂，寺庙，神庙等不同的建筑，不过小镇信仰人数最多的却是

    名为卡德林斯的古神，而此信仰的宗教建筑则是小镇最大的大教堂，卡德林斯大教堂。

    小镇四周最早是由六四修建的建筑以及城墙，而到了现在也依然保留了许多古城墙和古老的木制建筑；小镇街道中有一些已经是数十年以前甚至一百年意外所以留下来的鹅卵街道，然后向着小镇外围不停地延伸。

    在随处可见的小镇建筑之中，镇上的沿街门面是各种小商铺，有古董、瓷器、纽扣、咖啡店、面包铺、时装店，市场，

    铁匠铺，以及最重要的冒险者公会和商人公会等等。

    小镇上的人们都非常友善好客，也让霍斯镇成为了非常受欢迎的旅途上的小镇。

    “艾莱依，听说你妹妹来了？”

    在我对于萝亚所做的早餐（虽然已经不算是吃早餐的时候了）狼吞虎咽的时候，萝亚像是突然想起来般地向我问道。

    “妹妹？对啊，我的妹妹是要来我这里玩。”

    被萝亚的话所提醒，我才记起来我的妹妹差不多时候要到了，而且没记错的话，好像就是今天……

    “！”

    我赶紧拿出了我口袋中的那个盒子，打开查看上面的时间……

    [……我会在小镇的正门那等着姐姐来借我的，到达的时间大概会是早上10点吧……不见不散……]

    ……而此时我回想起了之前在信中妹妹的话。

    [10:59]

    盒子上所写着的时间在一瞬间疯狂击打着我脆弱的心脏。

    “哇啊啊啊啊！我这个笨蛋！为什么会忘记这件事啊？！”

    笨蛋笨蛋笨蛋！我！为什么我总是忘记事情呢？！

    “抱歉了，我现在要去接我的妹妹！”

    我马上扔下了手中拿的早餐，赶紧跑出屋子。

    现在从这里到达小镇的正门，要跑的话需要好久，而且我根本没有那种体力。

    我跑到了小屋的仓库那，拿出了我尘封已久的代步工具，自行车！

    我有多久没有骑过这玩意呢？

    事实上现在也管不了这么多了，我的妹妹可是正在等待着她那可怜的笨蛋姐姐来接她的！

    我直接骑上了自行车，然后往小镇的正门那出发！

    如果你在某座小镇里看到某位穿着白色大件衣服，正在骑着自行车暴走的白发少女，那么那个人就是我了。

    微风吹拂着我的脸，尽管很舒服，但是却没有多少精力去理会现在这样的体验。

    急速在小镇的街道上不停地飞驰，躲开了路上的行人以及马车之后，随后终于到达了小镇的正门。

    以一个拐弯加上一个急刹，急停在正门的边上，然后开始我的搜索任务。

    [搜索任务：一位外表10多岁的，看起来超可爱，总是喜欢抱着玩偶的黑长发女孩。]

    哪里？到底在哪里呢？我可爱的妹妹到底在哪里呢？

    糟了，四处找都找不到。

    难道说她走了？还是说被人拐带？！

    就在我着急地不停地朝着小镇的正门张望的时候，我感觉到了我的衣服似乎被什么东西拉扯着。

    “……艾莱依姐姐，你在做什么？”

    当我听到了身后的人的声音之后，我猛地转过头来，然后马上抱住了她。

    “对不起，德洛丽丝！让你久等了！”

    小小的可爱的德洛丽丝！

    抱起来相当地舒服。

    “……艾莱依姐姐，太紧了……”

    虽然德洛丽丝这么说道，但是她却没有想要挣脱的表现，当然，如果抱的太久的话或许会被讨厌，所以我也在适当的时候放开她。

    “抱歉，德洛丽丝，让你久等了。”

    看了看时间，已经是[11:14]了，如果就如德洛丽丝所提到的时间的话，那么她已经在这里等了很久了。

    “……没有等多久，我到这里的时间也没有那么早……”

    “哟，小妹妹，你终于等待你的家人来接你了吗？”

    在德洛丽丝解释的时候，路过的头上长着角的居民往这边喊了句足以让我这个做姐姐无脸去面对妹妹的话。

    “抱歉，德洛丽丝，让你等这么久，现在就让我抱着你回家吧！”

    “……不用这样子对我了……这是什么，艾莱依姐姐？”

    德洛丽丝拒绝了我的建议后，便看向了我身后的自行车问道。

    “啊，这是自行车，我的代步工具，请坐在这里吧。”

    我拍了拍自行车的后座，让德洛丽丝坐上来。

    而德洛丽丝仔细看了看之后，才终于坐上后座，似乎对于自行车没有多少信心。

    “好的！我会安全地护送着德洛丽丝回家的！”

    我马上也爬上车，然后戴着等候已久的妹妹回家。

    “……艾莱依姐姐，忘了说了，好久不见。”

    德洛丽丝说罢便一只手搂住我的腰，这种感觉真让人觉得开心。

    “说起来，德洛丽丝你好像没有来过这里吧？”

    “……是的，我还是第一次来艾莱依姐姐你居住的小镇。”

    “是吗？那么我就要好好地介绍一下霍斯镇才行。”

    “……艾莱依姐姐……不用走这么快……”

    似乎是因为我骑车的速度非常快吧，德洛丽丝似乎有点害怕，她直接双手抱住我的腰，脸也贴着我的后背。

    哇哇哇~这种感觉真棒~不过我可不会减速的哦。

    “虽然你现在可能没有看到，但是我还是会给你好好介绍霍斯镇的哦。”

    “……不用了，请快点到家。”

    害怕着的德洛丽丝也非常可爱，话说自行车有这么吓人吗？

    不再去吓唬德洛丽丝，我全速赶往回家的路上。

    经过了短暂的行驶时间，我们终于看到了我的家的双层房子。

    对了，顺便一提，这个房子是我的。

    这也是我用我的财产买下来的房子，不过当时好像是闹鬼了或者什么导致价钱非常低，所以我就顺势买下来当作是自己的家。

    叮～

    当我们接近家的时候，再一次听到了那熟悉的风铃，也让我好奇到底是在哪里呢？

    不过我很快就在自行车上远远地能够看到正在站在门口的女仆，萝亚，似乎已经等候已久了。

    “欢迎回来，艾莱依，这位就是你的妹妹吗？”

    “没错，而且还是非常可爱的妹妹！”

    我停过了自行车后，便把在后座上一直处于僵直状态的德洛丽丝抱下来。

    “你好，我是萝亚，是艾莱依的同居人，或者说舍友也可以。”

    “……你好……德洛丽丝……”

    “她说她的名字是德洛丽丝。”

    代替正在躲藏在我身后的德洛丽丝向萝亚介绍道。

    德洛丽丝在某种程度上挺内向的，只是远远地看她的话还行，但是一旦有陌生人与她对话的话，她就会躲起来，所以刚刚德洛丽丝在正门那里才会躲起来，以至于我没有第一时间找到她。

    真不知道她到底是怎么到达这里的。

    不过嘛，为了能让她快点熟悉这里的人，我直接把把你在我身后的德洛丽丝给抓到我的面前来，让她面对萝亚。

    “……艾莱依姐姐……”

    请不要用藏在布偶以后的看起来很可怜的眼镜仰视着这边，我会忍受不住我的理智的。

    [……噢，是吗？……]

    “？！”

    刚刚……是有人在说话吗？

    我左右查看，却没有看到有其他人的样子。

    是错觉吗？

    “……怎么呢，艾莱依姐姐？”

    “不……没什么，大概是错觉吧……”

    不知道为什么我感觉了一种违和感，感觉就像是原本头脑此时应该非常吵闹的，现在却感觉异常地安静，像是缺少了什么东西在里面。

    这是一种什么样的感觉呢？我没办法说出来。

    本来应该没有的却感觉似乎应该存在着什么，让人无法摸着头脑。

    我坐在椅子上，然后双手放在琴键上，按在其中一个琴键，聆听着琴键所牵动着琴锤敲打琴弦所发出的清脆的声音。

    感觉挺不错。

    我接连着弹了几下琴键之后，才开始演奏音乐。

    琴谱我早已记忆在心中，无需再次翻来。

    音乐跟随着我的手指的跳动而随之引来，没有丝毫的迟疑，没有丝毫的错误。

    该如何演奏，该如何响起，该如何弹奏，该如何描绘，一切尽在我的指挥之下。

    完美的音乐响彻着整个空间，流进了听众们的大脑之中。

    随着最后的音符的消失，整首曲子已经结束了，然后便是观众们的演奏。

    向观众们行礼后我便离开了钢琴，前往后台。

    “……辛苦了……”

    “……演奏非常成功……”

    “……非常好听……”

    “……就像天才一样……”

    后台的工作人员看到我的到来后便纷纷对我送上了慰问之词。

    “谢谢你们的赞赏。”

    我轻轻地回复他们的慰问后，便回到了休息室里去。

    现在没有人在里面呆着，不过现在这个时间几乎所有人都在工作，也就只有作为演奏者的我会在这个时间点上休息。

    当然，我也很有可能会在别的工作人员休息的时候自己还要上去开始为观众们演奏，所以也是彼此彼此。

    不过从我开始工作的记忆起，极为多数的时间我都是一个人在休息室里休息，很少会与其他人交谈。

    不过我也无所谓，毕竟我也已经习惯了一个人了。

    “……就像是天才一般……吗？”

    我回忆起了其中一位工作人员的赞赏。

    我不是天才，我只是不停地练习而已，为了弹奏好这个曲子，我可是花费了不少时……间……

    我吮吸了一口还算是温的茶，然后看向自己的双手。

    我……有练习过钢琴吗？

    突然间脑袋里提出了这样的疑问。

    这问题好像显得我是一名天才一般，但是我甚至我并不是那种人，至少也还会是一名勤劳的人，天才与我无关。

    尽管我的记忆之中记载着我的确是练过钢琴，而且还是非常辛苦日夜训练着，但是这份记忆却意外地显得如此朦胧，就像是加了许多层滤镜一样，无法清楚地回忆起那份过去。

    记忆……发生了错误？

    我是谁？

    我的记忆发生了什么事吗？

    一旦发现自己的记忆出现了错误，意外地会让人陷入了迷失自我的现象。

    重新认识自己一边吧，但是我没办法知道哪些记忆是正确的，哪些是错误的。

    “……那个，请问你接下来可以继续吗？”

    突然间，门外响起了敲门声，是工作人员过来询问我的工作时间。

    我躺坐在椅子上，继续思考着我的问题，丝毫不理会外面的声音。

    现在要思考的事情并不多，但是从各种意义上而言都会是最优先级别的，我没办法抛下这样的疑问去工作……

    ……工作？

    “……请问你在吗？”

    门外敲门声越来越急促了，也让我开始动身前往门口那，并且轻轻地拉开可门。

    “可以的话请先叫我的名字，可不要只是在喊着不明所以的话并且不停地敲门……”

    面对正陷入尴尬的尖耳朵的工作人员，我继续提醒道。

    “……如果你忘记了我的名字的话，我可是很乐意告诉你我的名字，虽然有些简短，但请叫我，爱丽丝。”

 龙与地下城与死亡（下篇） 33  第一章  错认与家庭危机？

    （爱丽丝（上一话的角色））

    今天的天气似乎也挺不错。

    尽管我都已经忘记了上一次的阴天或者雨天是什么时候了，在霍斯镇里，几乎没有过除了晴天以外的气候，让人觉得这里的天气是多么地令人开心，甚至也到了“一直都是这样的天气真的好吗？”的程度。

    不过我有多久没有在这个时间点上外出呢？

    一般而言，我的工作都会持续到晚上，不过有的时候工作地方的老板也会根据现场客人人数而改变我的工作时间，这大概就是时薪制工种的弊端吧。

    当然，我也已经习惯了，毕竟我也是为了能够好好地分配时间才会选择这份工作，所以相应的风险我还是可以接受的。

    而平常在我工作结束后，我便会在小镇上到处闲逛，因为我也是没什么事情好做而已，除了到处闲逛之外，我找不到其他可以消磨时间的事情。

    现在的我正在霍斯镇的大街上行走着，清风吹拂着我的脸，虽然街道上人流也挺多的，但是他们吵杂的声音没能阻止我的大脑可以清晰地思考。

    而现在，我大脑中新冒出来的想法可是非常折磨我。

    [我是谁？]

    我是爱丽丝，这是无须质疑的，这是我的名字。

    但是在那之前还有什么东西是我忘记了吗？

    即使回顾自己的过去的记忆，也没办法找到有什么的问题，但是不知道为什么，总是感觉到了违和感与不协调感，仿佛就像自己走在本应该熟悉到闭着眼睛都能走完的路一样，不停地向自己问着[这条路是回家的路，对吗？]的问题，完全没有安全感可言。

    “……艾……依……”

    记忆之中我能够看到我的过去的每一时刻，但是却没办法确保这个是正确无误的记忆。

    记忆算是一种不太能够靠谱的记事方法，它非常容易被自己的主观观念给影响，甚至篡改，没办法可以好好地确认其根本的正确性……

    “……喂！你听到了我的话吗……”

    ……突然间我后颈的衣领被某人给卡住了，让我感受到了相反的动力，也迫使我停止了下来。

    “……听到了吗，艾莱依？”

    当我听到了陌生人向我喊出这个名字的时候，我感觉好像时间变得缓慢起来，而心跳不停地急促加快，似乎有什么东西钻进我的大脑里。

    等到我转过头来，却发现是一位看起来……不，实际上也是非常高大的女人，她正在俯视着比她矮一个个头或许是一个半吧的我，不过从她的表情上来看，我就是她想要找的人。

    “喂喂，你又翘了骑士队的训练了！这都第几次了……你在听我说话吗？”

    尽管这个女人正在不停地说话，但是很明显我并不是她所言找的人，事实上我可是不太常翘班的音乐演奏者，而不是什么骑士队新兵。

    “抱歉，你找错人了，我并不是你要找的人。”

    为了能够尽快解开误会，我打断了对方的发言解释道。

    “嗯？嗯……啊，抱歉，我认错人了！因为长的很像，就像是同一个人似的……”

    对方眯着眼睛仔细盯着我观察了一段时间后，才发现自己找错人了。

    不过对方也赶紧对我抱歉了，我也不想去追究什么，所以我便接受她的抱歉。

    “没关系的，谁也有认错的时候，下一次请小心。”

    “是！”

    不愧是骑士，声音也特别大。

    在她准备转身离开的时候，我却又叫住了她。

    “……等一下，请问你刚刚把我错认是谁呢？”

    这个问题不能放过，我似乎因为那个人的名字而发生了什么事。

    “唉？她的名字是艾莱依，跟你一样也是一头白色长发的女孩子，而且也是相当可爱……话说回来，你跟那位艾莱依小姐长的也很像……”

    这个女骑士端详着我的样貌思考后说道，而我也很快地离开了她的身边，头也不回地离开。

    刚刚被那位女骑士给拉住的时候，就是这个名字让我似乎想到了什么，尽管具体而言是什么我并不清楚，没办法可以清晰地表达出来，就像是有什么答案就在嘴边，但是没办法好好地说出来。

    为什么呢？这个人到底是谁呢？

    如果说是跟我很像，甚至到了很容易令人搞混了的程度的话，那么如果我见过的话肯定已经跟她成为朋友吧，毕竟能跟自己差不多模样的话也会想着与她交个朋友吧……话说回来，我有朋友吗？

    算了，先不管这些了。

    “艾莱依！你又给我翘课呢！”

    ……在我面前，站着一位看起来似乎非常漂亮的女孩向我喊道，从她头顶上戴着的那顶三角锥样的老式魔女帽，似乎是魔法师来着。

    不用说嘛，这种情况我两分钟前才经历过。

    艾莱依……究竟是谁？就我目前而言，似乎是一位坏孩子。

    如此想道的我正准备思考着该如何去跟这个一脸怒火走过来的女性解释道关于相似样貌的问题。

    （艾莱依 ）

    “哈欠……”

    是谁在说我坏话吗？还是说我感冒了？

    但是现在先不管这些了，因为现在我可是沦入了家庭危机之中。

    “……艾莱依姐姐，请不要露出这样的表情靠过来。”

    当德洛丽丝推开了我之后，我不禁想到了某一句话。

    “……神明已死！”

    不敢相信啊神明大人居然这样对我！

    当看到了德洛丽丝一步一步地远离我之后，我感觉我的心已经碎掉，我无力地跪倒在地上，用脆弱的双手勉强地支撑自己。

    “呜呜呜……难道说这就是叛逆期吗……”

    “……艾莱依姐姐……太黏人了……”

    “这只是作为姐姐对妹妹的一份爱意而已……而且我也只是想要抱抱你，想要搂住你，想要亲密地……”

    “……就是因为这样……我也已经不是小孩子了。”

    看着缩在沙发另一边的德洛丽丝如此说道，我不禁觉得这个世界就这样毁掉就算了。

    “你是笨蛋吗？”

    睡醒了之后便来到客厅的莉莲看了看我后说道。

    “你这话也很过分……”

    还有，请不要戳我现在正在处于伤心状态的头。

    “……艾莱依姐姐，我也已经不是小孩子了……”

    “但是，没有德洛丽丝那柔软的身体的拥抱，我感觉我活不下去了，我只是想要抱抱德洛丽丝而已……”

    “……可以哦……”

    听到这话后，我马上抬起头，发现德洛丽丝已经来到了我的身边来。

    “……反正艾莱依姐姐这个样子也已经不是一天两天的事情了，但是请快点习惯我已经不是小孩呜……”

    我还没等德洛丽丝说完就已经先行抱住她，然后用脸去蹭德洛丽丝那可爱的脸蛋。

    果然这样子就很让我感到幸福。

    “……艾莱依姐姐……太紧了……”

    尽管德洛丽丝像是在说了些什么，但是我并没有听进去。

    “不愧是德洛丽丝，让人无比想要独占……”

    “……艾莱依姐姐……大家都看着呢……”

    是的，不用德洛丽丝说，我也感受到了萝亚和莉莲的视线，但是我却没办法停止我手上的动作，不停地在德洛丽丝身上

    蹭着。

    “午饭也做好了，大家也请上座吧。”

    从厨房里听到了萝亚的话语，我们才从客厅里走到餐桌旁。

    “话说回来，艾雷洛拉也差不多时候回来了吧……”

    看到了椅子的数量后，我突然才想起来这件事。

    “已经回来了！”

    随着非常有精神的声音，我家的门受到了非常巨大的冲击力而打开。

    “我回来了哇哇哇哇！”

    “回来的正好！”

    娇小的极其有精神的兽娘艾雷洛拉还没说完她的登场台词，便被我一把给搂住，顺带就连德洛丽丝也被我拉进了这拥抱天堂之中。

    左手艾雷洛拉，右手德洛丽丝，这是什么样的天国，我仿佛看见了天堂！

    而且不同于德洛丽丝，艾雷洛拉可是非常积极地回应我的拥抱的，而且她的兽耳不停地抖动，拍打着我的脸，感觉让人无比舒畅。

    “吓到我了，艾莱依！有这么想念我吗？只是出去狩猎了一整天而已！啊咧？好像多了一个人？”

    在艾雷洛拉用手抚摸着我的头的时候，突然才发现在我身边多了不认识的小女孩。

    “……你好……我是德洛丽丝……艾莱依姐姐的妹妹……”

    “你好，我是艾雷洛拉！”

    两个小家伙相互打了招呼之后，就被我像是抱着宠物一般抱起来走到了餐桌旁。

    “欢迎回来，艾雷洛拉。”

    “哈～欢迎回来～”

    餐厅的两人同时向艾雷洛拉打了招呼后便继续开始准备午餐，当然，绝对不是冷淡冷漠什么的，只是她们的注意力被午餐吸引住而已。

    “话说回来，艾莱依，刚刚我从教堂那里跟新来的绿色头发的神父做了委托简报后，吉娜小姐和菲尔梅利亚小姐在找你，似乎有什么事情……难道说艾莱依你惹出了什么麻烦？！”

    艾雷洛拉似乎突然想起了什么样说道。

    “才没有这回事……大概……”

    我不断地拼命思索着，到底会有什么事才会导致霍斯镇的骑士队队长和大魔法师要找我。

    “嘛……总之我之后会去找她们的……希望不要是什么奇怪的事情……”

    既然我不记得是什么事的话，那么就当作是什么事都没有发生过吧。

    “哈……哈……”

    好痛，非常痛。

    非常棒的感受。

    感觉就像是从亚徳哈岛上失足后经过自由落体，掉落在地表上一样痛……

    感觉就像是从火焰之境沙漠里辛苦爬出来最后终于找到了水源那般地渴望。

    ……不过为什么我会这么觉得呢？

    谁知道呢，或许我已经疯了也说不定吧。

    也或许是因为因为我已经开始慢慢地恢复的原因吧，这样下去也只是时间问题而已，但是我能不能撑得住下去也算是一个大问题。

    “哈……哈……”

    大口大口地喘气，浑浊的空气再一次进去我的肺之中，明明是如此地不适，却让我觉得如此地幸福。

    “……你还是没能想起什么吗，甘特小姐？”

    从我的身后传来了幼稚的女孩子的声音，尽管这比起那些可能会让人作呕的恶魔的语调要好得多（不过没想到我居然会知道这样的事情），但是我也并不想去聆听这个女孩子的声音。

    “抱歉了，这样对待患有失忆症的病人可不会是好护士哦。”

    “我可不是什么女护士……”

    说罢便有一道魔力弹打中我的脸，在我眼前爆炸。

    好痛。

    我感觉到我脸上有液体在流动着，这样我既感到了糟透了，也让我感到了开心。

    话说这小女孩不会手下留情吗？没人教她如何礼貌待人吗？

    摇了摇头，让自己那嗡嗡嗡作响的头脑清醒一下。

    “我劝你快点告诉我你知道的事情。”

    “我倒是很想由你来告诉我我不知道的事情，而且我也敢打赌我忘记的远比我知道的多……”

    说实话，这可都是真的哦。

    “……不过话说回来，你真的是卡德林斯吗？”

    我对于这个问题可是充满兴趣的哦。

    毕竟我现在面对的人可是与卡梅拉她所说的情况相当不一致啊。

    “我就是卡德林斯……”

    不过似乎对方也对于这个问题抱有疑惑，所以才会抓着我来询问那一段历史吧。

    “不过还真是可惜，我已经什么都不知道了，所以我没办法向你证实任何事情。”

    “没关系的……”

    没关系？

    “……对于我而言，那只是我的小目标而已，对于我的使命而言，没有任何阻碍，反正……你们已经没办法再离开这里了，离开我的[现实剧场]了。”

    重新开始练习again！

 龙与地下城与死亡（下篇） 33  第一章  风铃与客人

    （霍斯镇 艾莱依）

    叮~

    风铃的声音挺不错的，但是听多了就会觉得厌烦，这或许就是习惯了之后的后果吧，第一次听到的时候或许会觉得很新鲜，但是。

    我一边胡思乱想，一边则前往霍斯镇的骑士长吉娜小姐那边去。

    因为是奉行就近原则，所以我先去吉娜小姐那边，之后再去菲尔梅里亚那边，如果慢一点到菲尔梅里亚那边的话，估计我会被

    她给唠叨一顿了。

    不知道为什么总觉得菲尔梅里亚在某个方面有点讨厌我的样子。

    虽然很想带着德洛丽丝一起去顺便向她介绍一下关于霍斯镇的环境，但是感觉如果把德洛丽丝一个人放在外面十分钟的话，她就会变得像是一只兔子一样缩在某一个角落里，无助地观察着

    她周围地环境，等待着我去救她。

    更何况我也不想让她去面对菲尔梅里亚，我甚至能够想象到一只小兔子面对着一只有点凶恶的大型犬会是什么样的状况呢。

    真不知道德洛丽丝是怎么到霍斯镇的……

    ……对了，德洛丽丝是怎么到达霍斯镇的呢？

    坐马车吗？但是以她那个性似乎也不太可能。

    独自一人步行过来？更没有那种可能性。

    也不可能说她是自己飞过来吧……飞……飞？

    大脑中突然好想蹦出了好几个不确切的想法，但是不知道为什么却没办法归纳入刚刚所想的胡思乱想的范围之中，反而觉得似乎确实有多少的道理。

    为什么呢？

    明明德洛丽丝只是我的妹妹，一位普通的小女孩而已，为什么我却觉得“她会飞”这个想法给予了肯定呢？

    “啊咧，好奇怪啊……”

    总觉得头现在非常晕……

    我扶着路边的屋子的墙，慢慢地蹲下来，脸上的汗水不停地往下流。

    明明现在并不是炎热的季节，也可以说是非常凉爽，但是却止不住汗水……甚至说可能是冷汗。

    我……想到了什么呢？我觉得我的大脑似乎正在竭尽全力告诉我一些什么事情，但是我却没有足够的想象力去还原出来。

    叮~

    啊，好吵啊，这风铃。

    为什么要在这个时候响起来……

    感觉那个声音一直在不停地敲打着我的大脑……

    叮叮叮~！

    好吵啊……到底是哪里的风铃在响着啊……我会投诉的……

    现在我的头似乎似乎正在被疯狂敲打着，没有一丝停止的意思。

    快停下，快停下……快停下！

    叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮！！！

    这是抬杠吗？！

    我忍耐着头痛的感觉，站起身来四周环视着，想要找出那个令人可憎的风铃到底在哪里……

    到底在哪里？

    但尽管如此想道，想要用听力去分辨那个风铃的位置却似乎毫无办法，那个风铃的声音似乎并不只是在某一个地方传出来的，而是在我身边传出来……的……

    我听着声音的来源，从我的口袋中拿起了我的手机。

    叮叮叮！

    我有把手机铃声设置为风铃的声音吗？而且还是那么疯狂的声音？

    我真想回到过去扇自己的过去一巴掌。

    我使劲握住了我的手机，打开那个屏幕开始寻找着关闭这个声音的按钮，但是不知道为什么不管我怎么戳着屏幕，都没有

    任何的反应。

    是坏了吗？

    “艾莱依小姐，你在做什么？”

    路过的头上长着黑色的角的居民看了看我后问道。

    “没什么……只是这个手机有点吵而已……”

    “手机？那个不是风铃吗？”

    说罢那位居民似乎想起了什么事情而离开了，留下了我一个人。

    “风铃？”

    不知道什么时候……我的手中却握住了一个看上去非常精致的风铃，而不是我的手机。

    “这个风铃……为什么会在我手上？”

    很奇怪，看到这个风铃后，我的第一反应却是这个，而不是“这个风铃从哪里来的”，说明我知道这个风铃的来历的……尽管我目前为止并不记得这件事情。

    但是……我不知道，我不记得，我什么都不记得……

    为什么会这样？我觉得我好像忘记了什么非常重要的事情。

    叮叮叮~

    手中的风铃并没有因为我的手的静止而停止摇动，也没有风吹拂着风铃，而是像是通过什么东西而急促地响动着。

    为什么不停下来？是想要提醒我什么事情吗？

    我试着用手去握住风铃，但是里面那个摇摆敲打着的风铃的小东西却并不理会我的物理上的阻挡，还在顽强地敲打着。

    这个，究竟要怎么才能停下来……呢？

    突然间风铃又变成了我的手机，但是那个风铃的声音还在不停地响着。

    我看向了手中的手机，却不知为何放弃了停止它的响声的想法，而是忍耐着那吵杂的声音，把听筒放在我的耳边。

    [嘿，当你听到了这句话的时候，你的角色已经被拉进了小黑屋了……未来的我。]

    我的声音从听筒里传了出来，与此同时，我却意外地发现了她。

    （霍斯镇 萝亚）

    目送着很快就打成一片的艾莱依的妹妹德洛丽丝和艾雷洛拉两人一起出外活动后，我便开始洗好午餐的盘子以及做好家务活。

    这间屋子是艾莱依的，而我则只是一名租客而已，而帮忙做家务这工作则是可以适当地减少（事实上是减少了非常多的）租金。

    鉴于当初艾莱依所说的“钱对于我而言没有多少所谓，所以就这样吧。”的理由，所以我也很开心地接受下来并且一直为艾莱依服务着。

    虽然我现在总是穿着女仆装，看上去似乎就像是一名女仆，但是事实上这是跟随着母亲的教导而来的。

    我的母亲是某位领主的女仆长，她从小就教导我一些关于女仆的工作以及能力，所以我也非常习惯地把女仆装当做是是自己的日常服装而生活着。

    不过当我离开了家之后，我便重新成为了一名普通人，而来到了霍斯镇生活。

    当然，我也没想过我会跟随着母亲那样成为女仆，但是现在看来……或许我以后会跟艾莱依说我想成为她的女仆。

    为什么会这样呢？明明我也并没有打算未来要成为一名女仆，就连当初来到这里的时候也并没有把女仆装当成是习惯便服

    以来示人。

    以前是以前的生活，现在是却是另一段生活，另一段我没有想过会这样的生活。

    “我先去工作了……”

    半醒半睡的莉莲慢慢地经过我身边，准备外出工作，不过我也不用太担心她，毕竟这个小镇里能够打得过她的不下几个人，所以不用去担心她。

    事实上莉莲也是一位很奇特的女孩，没有多少人知道她脑子里想些什么，就我认识的人似乎就只有艾莱依能够拉住她。

    当然，对于她的想法我在某种程度上也是能够猜测的出来……

    “……对了，萝亚，今晚我想吃牛排。”

    一开口就说出了非常豪华的晚餐要求，虽说昨天艾莱依说从别人那里得到的而拿回来了一大堆生牛排然后用冰魔法存储起来。

    “……你还真是毫不客气啊，虽说是我负责料理晚餐，但是我也不是什么请求都会完全接受的，就算是……”

    “我会用艾莱依藏起来的名为照相机的魔法道具所拍下的艾莱依的睡相的照片来交换……”

    “成交。”

    “……还真是直接。”

    我毫不犹豫地接受了莉莲的请求，没有丝毫地迟疑。

    话说回来为什么莉莲她会找到艾莱依藏起来的照相机呢？明明之前艾莱依曾经说过讨厌被人照相而把那个魔法道具给藏起来，不过现在还是先考虑一下今晚要做什么牛排好呢？

    “果然萝亚很喜欢艾莱依呢。”

    莉莲的话语戳中了我内心所想的事情，不过对于莉莲而言这件事本来就不是什么秘密。

    “……那莉莲你也不是吗？”

    “哈~我只是在找着一个可以在金钱方面不用担心，然后可以让我悠闲地过日子的伴侣而已。”

    尽管莉莲是如此说道，不过那只是她掩饰她自己害羞的动机的谎言而已。

    这家伙跟外表不一样，极其容易害羞。

    “算了，不说了，工作要迟到了……今晚的牛排我要3成熟的~”

    留下了对今晚晚餐的要求后，莉莲也才终于去工作了，现在这里就只剩下我一个人了，也可以安心地独自一人开始料理工作了。

    不知道艾莱依会不会喜欢今晚的牛排呢？

    咯咯。

    门外响起了敲门声，是客人吗？

    我放下手中的菜刀，做好了准备后便走到了门口那里，打开门。

    “你好，请问是……啊，艾莱依，欢迎回……”

    一打开门我就看见了一头的白发，下意识地想着是艾莱依她回来了，但是我马上停了下来，端详着眼前的白发少女。

    “抱歉，我并不是艾莱依。”

    来访者如此说道，然后我才发现，尽管对方与艾莱依的外表非常相似，简直就像是同一个人，但是其某种气质与艾莱依截然不同。

    “那个……抱歉，请问你有什么事吗？是要找艾莱依吗？”

    既然对方并不是艾莱依，那么我就重新做好准备向她询问道。

    “不，我并不是找艾莱依的，事实上我刚刚就已经遇见了她。”

    她遇到了艾莱依？也就是说她在找其他人吗？

    “是吗？那么请问你是找……”

    “事实上我是来找你的，萝亚小姐。”

    “我？”

    为什么找我？尽管我认出了面前的少女与艾莱依是相似却又不同的两个人，但我也并不认识她，就连她叫什么名字都不知道，而且不知为何我有一种不祥的预感，这也迫使我提高了警戒。

    “在我向你解释这一切之前，我要先对你说一声抱歉，萝亚小姐。”

    “抱歉？对我？为什么？”

    对于这样的对话，我感到意义不明，而且当对方向前踏出一步的时候，我却不自主地后退了一步，并且偷偷握紧了艾莱依给我的警报用的魔法石。

    “事实上我真的很抱歉，萝亚小姐，因为之前曾经受过你照顾，我也很不想这么做，但是如果不由我亲自动手的话，那么就会是艾……”

    还没等她说完，我便直接把手中的魔法石朝着她的脸上甩过去，然后闭上眼睛。

    这颗魔法石并不会造成什么实际上的伤害，但是却是一颗极其出乎意料的闪光魔法石，足以让直视着它的人失去一段时间的视力，这也足够我马上离开这里去外面寻求帮助。

    “抱歉，请不要如此防备我。”

    耳朵里听到了对方那极其冷静的声音，然后听到了轻微的爆炸声，难道说？！

    我睁开了双眼，看到了地板上那已经碎成几块的魔法石，而对方也依然不为所动，眼睛直直地盯着我。

    而对于我而言这就像是艾莱依她本人盯着我的情景，尽管对方并不是艾莱依，但是我却能感受到这一点。

    “对于接下来发生的事情，我再一次向你抱歉，但是为了我们接下来的行动，你是非常重要的一员，尤其是你的能力……”

    她抬起了握紧的手，伸出食指指着我的头。

    我本能地感觉到她的手充满了危险。

    “……请稍微忍耐一下，萝亚，很快就好了。”

    眼前的她的食指出现了一道亮光，然后……一切便堕入黑暗。

 龙与地下城与死亡（下篇） 33  第一章  反驳与解释

    “魔力，补充得很快……”

    自从捕获到了那个地狱火恶魔与半神等人以后，从霍斯镇那里传来的魔力不停地制作出大量的魔力水晶，补充了之前被地狱火恶魔损坏了的部分。

    “……这么下去的话，很快就能继续扩展下去……”

    “所以你能向我透露一下关于你那伟大的使命的计划吗，卡德林斯小姐？”

    突然间被某个人打断了我的思考，而那个人也是本应该知晓我的过去但却失去了记忆的甘特。

    此时她正躺在地上，一动不动，似乎已经没有多少体力支撑着她重新站起来。

    “没什么好透露给你知道的，甘特小姐，你是不会理解的。”

    我向躺在地上的她俯视并说道。

    “来试一下吧，卡德林斯小姐，反正目前的我根本毫无战斗力，我也没办法可以做得了什么，告诉我也没有什么所谓吧……”

    “不，甘特小姐，我对于你知道了我的使命后会做出什么事情的这一点已有所想象，所以我才会特意把你弄到这里来，而不是把你放置在霍斯镇里任凭你自由活动。”

    “真的吗？还真是看得起我啊，老实说现在的我根本毫无能力，连动一下手指都感到辛苦，不过也感谢你特意为我弄了一个肉体出来，让我重新有了活着的感觉。”

    甘特她笑了笑后说道，似乎非常高兴本应该是幽灵的她因为我的能力而再一次成为了人类。

    老实说我并不想这么做，但是我发现了作为她的载体的那个人类女孩的能力非常危险，如果把她也弄到这里来的话，有可能她的能力会对我的领域完成一定的影响，所以我才会把甘特与那个女孩分离出来，然后制作出甘特的身体来维持她的灵魂的存在。

    当然，对于这个人类的威胁我很清楚，随便去找一本记载着人类历史的书也可以发现关于甘特的记载。

    勇者，屠龙者，传说中的冒险者，拥有半神之力的人类，二代森林贤者，还有非常多的称号以及背后的历史记载，也让人觉得“这怎么可能？！”的程度。

    所以，我不能放任如此危险的人在我的领域之间四处活动，当然，我也不会让她回复她的魔力，而事实上她身上的魔力也已经被我吸取了出来。

    所以现在，甘特也只是一个普通的人而已，但是我也不会因此而小看她。

    “甘特小姐，你觉得我所创造的霍斯镇怎么样？”

    我向甘特小姐问道，而她似乎并没有料到这个问题。

    “怎么样？嗯……还蛮奇特的，至少我是完全不知道你是为了什么以及是怎么做到的而创造出了这个虚假的现实出来。”

    “这与你无关，甘特小姐，我只是问你关于你对于这个小镇的想法而已。”

    “我没办法可以好好回答你，因为我真的不知道你到底想要做什么而创造出这样奇特而又古怪的小镇出来，如果就我目前看来，你似乎是为了某种试验而做出了霍斯镇，但是是想要做什么，我不知道就是了……”

    对于甘特的回答，我并不感到意外或者惊讶，事实上我也没有把甘特她的回答放在心里。

    “……但是你觉得你这个小镇能够持续维持下去吗？”

    “……你这是什么意思？”

    对于甘特这意外的回答，我提起了兴趣。

    “我不知道你是怎么创造你想要的[现实]，但是啊，如果你觉得你能够改变得了人的心的话……”

    甘特她翻身，然后从地上爬起来，面对我微笑地说道。

    “……那么你就大错特错了。”

    “我不明白你的意思，甘特，现在整个霍斯镇的人都已经被我改变了现实，改变了记忆，他们是不会发现自己以前那……”

    “不不不，卡德林斯小姐，我说的并不是记忆修改什么的，也不是说现实改变什么的，要知道这两样东西对于人心而言也只是附带的而已，你是没办法改变人心的，卡德林斯小姐。”

    最后甘特她扶着身旁的魔力水晶站起来。

    “人心？”

    我重复着甘特的话里的某个字眼。

    “对，卡德林斯你没办法改变人心，这不会因为记忆以及现实而改变的，而这也会成为你的虚假的现实的突破口哦。”

    “你究竟想要说什么，甘特？”

    “别这么凶啊，卡德林斯小姐，请把你手中的魔力解除吧，反正你想要杀了我是非常简单的事情，我的意思非常简单，就是很快，就会有人看穿你的虚假现实……”

    还没等甘特她说完，我却感觉到了霍斯镇却意外地出现了状况。

    “哦呀，从卡德林斯小姐的表情看来，我似乎猜中了。”

    “……这与你无关。”

    我赶紧把视线重新集中在霍斯镇上，不再理会甘特，反正目前的她也没有任何能力阻碍我。

    (魄图地区 ）

    我不安地看向了房子里面，却看到了几乎铺满地板的红色，萝亚的状况惨不忍睹。

    “抱歉，下手有点狠……”

    爱丽丝她冷静地看着地板说道，如果不关注她所说的内容，她的语气就仿佛只是完成了一份普通工作而已。

    我不安地看着她，试图在她身上找到一点情感，不过似乎就像是在一片沙漠之中找到一个像素点似的……总觉得这比喻似乎有点不对的样子。

    自从那个不知道为何伪装成手机的铃送给我的风铃提醒了我之后，我才发现了自己身处于一个虚假的现实之中，以前的记忆

    不停地涌现出来，向我诉说虚假的记忆与现实的恶劣。

    究竟是谁做出这样的事情呢？难道说就是那个卡德林斯吗？

    “我觉得极有可能。”

    爱丽丝对于我心中的那个并没有说出来的问题表以赞同。

    “为什么你会知……算了，反正所有人都知道我在想什么……”

    萝亚，莉莲，凯瑟琳，现在又来了一位爱丽丝，而她们接触得久就会让我觉得我就像是玻璃做的一样。

    我走到倒在地上的萝亚身旁，然后把她的头枕在我的大腿上。

    “那么这里交给你了，我还要去找其他有战斗力的人，你之后也去找你觉得可以帮忙的人，但是首先绝对要是有战斗力的人。”

    “为什么？”

    在爱丽丝准备转身离开之前，我向她问道。

    “因为我们并不知道我们目前的状况是不是已经被卡德林斯发现了，在对方发现并采取行动之前，我们要尽我们所能地集中战斗力，准备一场真正的恶战。”

    “说的也是……”

    就我们目前所知道的状况，我们几乎就是一无所知……啊，这句话听起来似乎有那么一点道理又似乎没有任何道理。

    “话说回来，艾莱依……”

    爱丽丝思考了一下后便走到我身边并蹲下来与我平齐。

    “……你是不是变成笨蛋了吗？”

    “超失礼的问题啊，你在说什么啊？”

    这是在说我是笨蛋吗？

    “没什么，只是在思考着如果没有我，你还能……算了，总之我们先行动吧。”

    爱丽丝她说完后才终于离开了我身边，现在就只剩下我和已经愈合了伤口但还在昏迷状态的萝亚。

    似乎很久没有尝试过脑袋空空的感觉了……

    [真的吗？]

    啊，是艾莱依C吗？还真是少见……

    [毕竟一般都是A她来回应你。]

    说的也是啊……一直以来都是艾莱依A老师来跟我说话，但是现在却意外地离开了我……

    [不，艾莱依，根本没有谁离开你，我们只是被改变了而已，又或者说是你改变了我们而已。]

    我……改变了你们？我不明白……

    [只要你想一想就能明白的，艾莱依，毕竟你觉得我们为什么会存在于此呢？小A她为什么而存在呢？以及为什么小A会成为爱丽丝呢？当然，也可以思考一下为什么只有小A她一个人可以成为爱丽丝，而我们则继续保持现状。]

    小A……真不知道当我面对她时叫她这个名字会怎么样。

    估计会被她阴着脸来殴打我。

    [话说回来，萝亚也差不多要醒了，你准备好了吧？]

    萝亚？

    现在我才意识到了我膝盖上的萝亚开始有反应了。

    “萝亚，没事吧？”

    我用手抚摸着她的头，让她稍微可以舒服一点，毕竟刚刚萝亚可是可以说被爱丽丝爆头了。

    “……艾莱依？”

    “啊咧？还没有恢复过来吗？”

    难道说要让我再来一次吗？不要啊，感觉会很糟糕，虽然并不是第一次。

    “恢复？啊，不对，主人！”

    萝亚似乎想起来了什么而马上坐起身来，然后一脸惊恐地看着这边。

    “萝亚……”

    太好了，不需要再让我来进行一次爆头体验了。

    “主人，发生了什么事吗？大家都变得很奇怪！”

    “萝亚，冷静一点……”

    看来现在的这个状态似乎也能让一向冷静的萝亚感到奇异。

    “……嘛，现在嘛，有点难于一句话解释清楚，简单而言，就是我们现在身处于一个由某个人所制造出来的虚假的现实……当然，那个究竟是不是人类也很难说……清楚吗？”

    “……也就是说，我们所有人，包括那些冒险者，全部都被变成了霍斯镇的居民，而且就目前的状况来看，我们似乎变成了某场试验的实验品……”

    “是这样吗？！”

    对于萝亚这么快的理解以及推测，我表示非常惊讶，不过思考了一下萝亚的解释，我却觉得这的确有一定程度的正确性。

    毕竟像这样制作一个全新的“现实”，修改我们所有人的记忆，需要的可不止大量的魔力，要费那么大的精力的话，那么这肯定不会是什么为了困住我们而制造出的牢笼，而更像是某种试验。

    “主人……我能问一下关于另一个你的问题吗？”

    “果然会问我这个问题呢……”

    倒不如说这个问题不可能不会询问，萝亚也对于这个问题忍耐于心中很久了吧。

    “尽管我早已知道这位……A小姐的存在，也明白她是主人的一部分，但是为什么她现在却……拥有一个身体呢？”

    “嘛……该怎么说好呢，A……不，爱丽丝她是作为我的一个人格而存在，以前因为某些情况而出现于我的心中，这个你明白吧？”

    当这话从我嘴中说出来的一瞬间，我才意识到了以前的我有那么一点糟糕了。

    “我明白，主人，我也能够理解为什么有时候会是A……爱丽丝小姐出现在你身上，请继续。”

    “那么我个人是这么觉得的，因为这次的虚假的现实的出现，导致了因为长久出现在我身上而已经逐渐成熟的爱丽丝被当做了是一个人而出现在表面上，成为了……一位新的人类。”

    “……很抱歉，主人，有点难理解。”

    萝亚闭上眼睛似乎想要琢磨一下我的说法，但是我站了起来，然后抓住萝亚的手中断她的思考。

    “抱歉，萝亚，现在没时间让你细细地思考了，我们现在要集结我们的战斗力，因为等一下我们还有一场大麻烦要对付。”

 龙与地下城与死亡（下篇） 33  第一章  疑惑与邦

    “主人，我们接下来要去找谁？”

    离开了家……应该说是虚假的家之后，萝亚向我问道。

    “说的也是啊，虽说爱丽丝她说了要找有足够战斗力的人，但是首先，我们必须要找到琳达才行。”

    “琳达？”

    萝亚似乎并不明白我要先找到琳达的意图。

    “我知道琳达并没有什么战斗力，但是她似乎知道一些关于卡德林斯的情报……”

    我想起了在我们被改变了记忆之前琳达所说的话，她是想来警告我们的，对于目前为止几乎一无所知的我们而言，那无疑是非常重要的。

    “……当然啦，我也很好奇琳达她到底是怎么才来到这里的。”

    对于琳达的能力，或许需要再了解一下。

    “走吧，还好我知道这里的琳达是在哪里。”

    大概得益于那虚假的记忆以及自己闲着无事就当初乱逛的性格，让我知道了现在这个小镇里的琳达。

    “走吧，萝亚。”

    “是。”

    我和萝亚离开了并不算是我真正的家的房子，走了几步路我扭头看了看，然后摸了摸我的口袋。

    “怎么呢，主人？”

    “不，我只是在思考而已……为什么这些东西会出现在现实之中。”

    我掏出了我的手机，然后再看了看摆在一边的自行车说道。

    这些还有房子里的一些东西应该是只有我原本世界才会有的东西，为什么会存在于这个世界之中呢？

    手机的型号跟我来到这个世界之前的是同一款，就连那辆自行车的款式也是我一直放在家里作为上学用的那一辆的款式，而且根据我的记忆，收藏在我房间里的相机同样也是我以前旅游的时候使用过的同一款。

    这是巧合吗？

    几百几千款不同的产品偏偏都是我印象中的物品的款式，而且这些东西应该只存在我的记忆，这个世界应该没有这样的科技制作这些东西的。

    我拆开了手机壳，看了看里面的电路，确认这是真实的电路板，最起码是这个魔法为主题的世界并没有能力制作出来的东西。

    难道说这是根据我大脑中的记忆来制作出来的吗？但是作为原学生的我并不了解电路板，甚至觉得电脑的电路板与洗衣机的电路板差不多样子，至少我现在是没办法分辨出这个电路板是不是确实如它的外表一样是正常工作的，还是根据魔力来运行，也没有能力去制作出一个可以运行的电路板。

    不仅如此，就连藏在卧室里的应该是属于我的相机一切都是谜题。

    “算了，走吧，萝亚，我们先去找琳达吧。”

    现在最关键的是要找到琳达，还有搜索关于这里的情报。

    “但是艾雷洛拉和德洛丽丝怎么办，主人？”

    “……只能之后再去找她们了，现在大家还带着虚假的记忆的话还算是安全，事实上我也不清楚我们现在的这个清醒的状态会不会被卡德林斯发现……”

    “哟，邦，最近你似乎挺有钱啊。”

    接过酒保的酒瓶，然后把酒钱递给了酒保后，马上一饮而尽。

    “哈～工作后的酒果然还是非常舒服。”

    清凉爽口的酒精滑过因为工作而有点干枯的喉咙后，整个人都像是重新活了过来似的。

    “要不要再来一瓶？”

    “不了不了，喝那么多酒可不行，我还有其他工作要去做呢。”

    邦挥了挥手拒绝了酒保的邀请，把酒瓶放在桌子上后便离开了酒馆。

    工作后来一杯是他的多年习惯……至少这个是在这个霍斯镇的事实。

    “你好，请问你是邦吗？”

    我依靠在酒馆的外墙叫住了他那准备离开的背影。

    “嗯？我是邦，小姐你是……啊，我记起来了，你是那位传闻中的钢琴师嘛，请问找我有什么事吗？”

    邦他扭过头来辨认出了我在霍斯镇的身份后便继续向我问道。

    事实上我对于[霍斯镇的钢琴师]这个身份并不感到任何归属感，或许是因为我看穿了现实的谎言从而导致我没能感受到本应该会有的感受吧。

    当然，可能有另一个原因是因为我本来就没有把自己当作是钢琴师吧。

    “事实上我……不，是我们现在需要你的力量。”

    “我的力量？你们需要我做什么呢？我只是一个普通的驻村骑士而已。”

    邦对我耸了耸肩后说道。

    “我知道关于你的身份，也知道你原本应该是什么人，事实上我现在需要帮你回忆起你原本是什么人。”

    “……小姐，虽然不知道你在说什么，但是如果你有什么坏想法的话，我劝你还是不要……啊啊啊啊！！！”

    还没等他说完，我便存储我的魔力，直接释放[魔力弹]，把邦直接给击飞。

    当然，我没想过要在酒馆附近进行战斗，所以我直接用最大化的魔力弹直接把邦给击飞掉，拉开战场。

    反正对于[钢铁之躯]的邦而已，这点伤害算不了什么。

    “抱歉了，邦先生，对于怎么样才能唤醒你这一点，我还是感到非常大麻烦，也并不清楚该怎么才能接触你的虚假的记忆，所以我决定还是让你自己清醒一下。”

    “这算是什么啊？！”

    等到他坠落在地上之后，他向正用着[空步]赶过来的我喊道。

    “嗯？清醒了吗？”

    有这么容易吗？

    “我才不知道你这小姑娘想要做什么，但是如果在打架的话，我随时奉陪！”

    邦他重新站起来向空中的我怒吼道。

    “看来还没清醒过来……没关系的，邦先生，我对于物理学清醒法可是非常信任的。”

    “物理清醒法？！”

    邦先生似乎明白了我的意图，开始后退数步。

    “抱歉了，邦先生，请稍微忍耐一下……[符咒.天门]！”

    希望经历了光弹的洗礼你能回忆起自己的过去。

    无数的光弹开始倾泄于邦先生的头上，开始进行物理学治疗。

 龙与地下城与死亡（下篇） 33  第一章  思考与见面

    一般而言似乎除了奥因克之外很少有其他地方会设有魔法学院，原因之一可能是因为奥因克是王都的原因，大多数资源以及

    优秀的魔法师都集中在奥因克那，而导致周边地区并没有多少的足够的魔法师来进行教导学徒。

    当然，还有其他的原因是因为学习魔法的成本较高，一般的人并没有那么多钱去购买魔法书，魔法道具什么的，并且也并不像骑士冒险者那样只要是健全的人就能去当，就像芬纳特的旅馆看板娘希尔小姐那样，即使想去当魔法师，也因为没有足够的魔力天赋（也或者是不够钱）而没能去成为一名学徒。

    所以就回到我刚刚提出的话题，一般而言除了一些主要城市之外很少会有什么地方设有魔法学院。

    而当然，作为“完美无缺”的霍斯镇，不知为何（不过我却似乎想到了原因）却有一个较小的魔法学院，提供想学魔法的人来进行学习。

    “应有尽有，还真是让人觉得这里是一个非常幸福的小镇，如果不是因为知道这里是虚假的或许我会怎么可能在这里久待。”

    我们现在正位于霍斯镇的魔法学院，而且现在我就在由菲尔梅里亚执教的教室之外的一段距离。

    我看向了我们的目的地的地方，看着外表有点奢侈豪华的建筑物，不禁觉得这风格极有可能与这建筑物的主人一样。

    “没记错的话，琳达和菲尔梅利亚就在里面等着我过来补习……唉，还以为能重温一下上学的痛苦。”

    “主人，你想去上魔法学院吗？”

    萝亚听到了我的低语后向我问道。

    “不，并不是……好吧，事实还是蛮想的，或许是因为某种潜意识吧……”

    毕竟我现在的年龄在原本世界来说本来就是上学时期，同年龄的所有人包括我本应该都是在学校之中歌颂青春……或许诅咒着学习青春吧，但是能够跟其他的同年龄的人一起干同一件事情可是会让人觉得安心，这大概就是从众心理吧。

    而现在的我，正处于一个似乎并没有义务教育这种制度的异世界之中，如果想要上学的话，就只有骑士学园，魔法学院以及其他普通的学校可以选择，当然，我也对于那些学校里的生活充满兴趣，不知道会与我原来世界的学校有什么区别……或许会像是那个著名的英国魔法学校城堡一样有趣吧……

    ……当然，我可不需要死而复生什么的宿敌来让我头痛。

    “那么现在，萝亚你现在外面等着吧，我先进去看一看。”

    “主人，请问你是想要怎么才能唤醒她们知道这里是虚假的呢？”

    “额，这倒是一个不错的问题……”

    事实上我还没想好要怎么做，不过现在也先进去看看吧，或许等一下我就能想到办法。

    让萝亚在原地停留，我抬起步伐往前方走去。

    如果回忆起一些虚假的记忆的话，有的时候我在远处看着霍斯镇，并不会有什么感觉，但是当我真正的记忆回来之后，在回忆起虚假的记忆，会让我感觉这里就像是一个模拟经营小镇的游戏一样，有一个看不见的手当然，并不是指市场的那个在操控着这个小镇的一切，有一名[玩家]俯视着整个小镇，小镇缺少什么，“它”就把什么给添加进来，就像是一个沙盒或者模拟游戏一般。

    只不过，现在并不是通过屏幕来观察用0和1组成的代码所形成的游戏。

    即使是我，也明白人类并不是单单依靠0和1来进行驱动的，人类的思维也不能只单单依靠0与1驱使，绝大多数人也不会甘于会在别人的操控下一直生活下去。

    “你好，我来了。”

    我敲了敲门，示意里面的人知道我的到来。

    “好慢！你在干什么啊，艾莱依！”

    教室模样的菲尔梅里亚正站在讲台上抬了抬眼睛，另一只手拿着教鞭拍打着写满了关于魔法方面的补习知识的黑板，似乎对于我的迟到略有不满，完全没办法与之前正在抱怨教学工作麻烦的菲尔梅里亚相提并论，甚至可能说如果是她的妹妹也有可能有人相信……比如说我。

    “抱歉，稍微有点事情……”

    我挠了挠头，想了个理由出来进行说明，不过菲尔梅里亚似乎对于我的说明毫无兴趣，而是让我赶紧去坐下我的座位。

    顺便一提，原本这里的我的定位应该是一位普通偏下的学生，属于那种会让老师稍有头痛的角色，不过反正我原本的世界也是差不多，。

    而当我看了看教室之后，才发现今天来上课的就只有我和琳达。

    此时的琳达并不像原来的那个略有内向的公主那个模样，而是一个非常用功的优等生，而且现在她还不停地记录着黑板上菲尔梅里亚写下来的笔记。

    不过当她发现我正坐在她旁边的时候，脸一下子就红了起来，似乎内向这个特点还没消去。

    “你好……艾莱依……”

    “下午好，琳达。”

    我向她打了招呼后，让她能够冷静下来。

    好了，现在该怎么办才好呢？

    我打开我的雷达确认一下周围的情况，确认了只有我，琳达，菲尔梅里亚和外面稍有一段距离的萝亚，那么我就可以在

    没有人发现的情况下尝试用不同的方法来唤醒她们的记忆。

    要不要尝试一下物理学失忆治疗法呢？但是对方是琳达和菲尔梅里亚，我是下不了手的，看来还是只能使用魔法方面的手段才行。

    我不知道这个“完美无缺”的小镇已经维持了多久，但我相信在我以及我的朋友们来到这里之前，也已经有许多人沦陷于此中无法脱离。

    或许是因为我并没有太多的时间被禁锢于此，我无法想象如果当其他人知道自己长久生活在别人的控制下会有什么想法，但是得知自己居然会被某个人如此对待的时候……

    ……现在，我可是有点生气了。

 龙与地下城与死亡（下篇） 33  第一章  女仆的疑惑与巫女

    曾经无数次想过，如果自己有另一段生活，另一段完全不同的人生，会是怎么样。

    如果我母亲侍奉的那一家主人没有被邪神教徒找上门，或者那个邪神信仰的人们并不存在的话，那么我们便会“幸存”于普通日常之中。

    没有不死之身的诅咒，没有与邪神进行的厮杀，没有丧失亲人的痛苦，没有舔着刀血的生活，一切都是如此平淡与平凡。

    就如这个小镇赋予我那段记忆一般，让人觉得这么下去也感觉非常不错的样子。

    但是，即使是非常渴望的另一个人生，如果一切都是假的话，那么就无从谈起，即使是有多么真实……

    “……魔力流动？”

    我转头看向刚刚主人走去的那个方向，似乎在那一间教室里有有谁在使用魔法。

    是主人正在试图用魔法唤醒她们吗？

    我并不清楚，因为我并不知道这股魔力是不是从主人身上流出来的。

    主人对于如何追踪魔力是非常有一套的，尽管她本人对于此似乎毫无自觉，但是这样的能力可是已经非常厉害了，起码如果是在那些以杀人为主业的那些行道之中肯定……不对，主人并不是那种人，也不会是像以前的我那样走上那种道路的人。

    “唉……我在想什么呢……是因为这个虚假的记忆影响了我吗？”

    总觉得自从被那位爱丽丝物理上打醒了我之后，我处于一种恍惚的状态。

    不行啊，这样下去的话可没办法好好地工作。

    我摇了摇头，让自己清醒一下。

    轰……轰轰……

    嗯？从那个教室里听到了爆炸声？

    主人究竟做了什么？还是说她遭遇了什么袭击吗？

    我赶紧往那个教室跑过去，然后马上用力推开了门。

    “主人，怎么呢？！”

    本来我已经把手伸到我的小刀的刀柄的地方，准备拔出来的时候……

    “哟，萝亚，抱歉吓到你了。”

    ……教室里的主人看到是我进来之后便向我说道。

    当我第一眼看到主人还是如此从容的样子，便松了一口气，然后用眼睛环顾了教室，但在我眼前的却是躺在地上像是战斗得燃烧殆尽的样子的菲尔梅利亚.格温，以及正在一脸恍惚，红着脸抱着主人的琳达.弗尔奥特。

    “……要怎么才能发生这样的事？”

    我没办法想象得出来。

    “没什么，我只是突然想到，现在这种篡改了记忆的状态都可以使用某种方法来进行唤醒，那么也就是说这并不是永久性的，或者直接把这当作是精神魔法也不是不可以，那么如果直接使用圣光治愈的话，或许可以直接唤醒她们，然后……”

    最后主人耸了耸肩结束了她的说明，但尽管如此，我还是不太能想象出刚刚的情形。

    “嘛，现在看来，似乎也挺有效的……”

    ……嘛，如果主人这么说的话，那么就这样吧。

    只有主人一个人才知道刚刚发生了什么事，而我则只要遵守这个事实就好了。

    “那么，琳达，请告诉我你知道些什么吧。”

    （一小时后 艾莱依）

    神庙。

    某种神明信仰的宗教建筑。

    不同的信仰的宗教建筑都会有各自浓烈的个性。

    不同于贝亚特教那庄严华丽巨大的教堂，神庙也是较为小型，空旷，给人一种较为亲切的感觉。

    当然，我并不是来进行宗教建筑的介绍，只是碰巧接下来需要找的存在就在这个霍斯镇的神庙里面。

    话说回来，我原本的生活环境并不是有信仰氛围的生活，也很少有人回去相信什么像神这种较为虚无的东西。

    在来到这个世界之前，我对于神明的存在表以无所谓，存在有无这与我无关。

    来到这个世界后，也因为某个听起来像是笨蛋一样的神明而导致对于神明这种概念表以……额，没多少敬畏？

    嘛，反正就是这样子，我并不是什么信仰人士，只是一个相信自己，相信朋友的普通人而已。

    所以，当我踏足神庙这种地方的时候，我更多的就是带着一种观光的心境前来而已。

    所以，对于我所要找的对象会有什么样子我也是心里有所准备的。

    所以，我已经没有什么好……

    “啊，你好，你是来祈祷的吗？”

    ……看着对方穿着传说中的巫女服，我感觉我的鼻子快要到达阀门处了。

    不愧是半神级别的女孩，穿上那些显露女孩子可爱气息的巫女装让人觉得欲罢不能。

    “你好，li……玉藻小姐，我是来祈祷的。”

    “那么欢迎你的到来，还有叫我铃就好了。”

    听到了我的回答后，铃微笑地回应道。

    “那个，我是第一次来这里祈祷的，所以我不太明白这里的规矩……”

    “如果是这样的话，那么就请跟我来吧。”

    明白了我的意思后，铃就呼唤我感谢她去那个只有在动漫里才会接触过的赛钱箱以及那个挂在上面的不知道叫什么的大铃铛。

    这个我知道规矩，投入硬币，然后拍拍手心里默念自己的心愿，然后摇一摇那个铃铛的大粗绳。

    这可是让人想去实践的一套祈祷规矩啊，特别是那个大粗绳，让我特别想去不停地摇摆。

    我从道具箱里拿了一个银币出来抛进去，然后拍了拍手，完成一系列的动作。

    没想到以前在动漫中才能看到的事情现在我居然还能去实践，让我感到一丝的满足感，而在我身旁默默地注视着我的铃也保持着她那漂亮的微笑表情，似乎对于有人来拜访她的神庙的这件事情充满满足。

    希望等一下告诉她真相的时候她不会哭丧着脸或者感到极大的愤怒……不，愤怒这一点还是可以有的，毕竟被人这么欺骗可不会让人能够忍受得住。

 龙与地下城与死亡（下篇） 33  第一章  进食与神父？

    （爱丽丝） 等待。

    等待戈多。

    不对，这个并不是我现在在做的事情，就只有“等待”这两个字是对的，而且尽管对方的名字也只有两个字，但肯定不会是

    叫做“戈多”的家伙，只是我突然间就我目前所做的事情而联想到了而已，不过却似乎挺有喜剧效果的。

    现在我的状态如果用艾莱依的话而言，感觉我现在脑子空空，比起以前待在艾莱依身上的时候完全就是不同的状态。

    言归正传，现在我正在等着一个朋友，当然并不能说她是我的朋友，起码现在在我和艾莱依是分开的情况下，她并不是我爱丽丝的朋友，更何况她还没认识到我的存在。

    所以我现在，正在她的巡逻路线当中等待着，顺便一提，我手中拿着一袋看起来似乎很好吃的烧烤物。

    为什么我要买这些呢？明明现在并不是进食时间，但是当我不小心把注意力放在路边烧烤档的食物上超过了一定时间后，便

    发现那位档主向我招了招手，然后便不知为何成交了这一小袋食物。

    商人的口舌在某种程度上还是挺厉害的。

    而且在另一个程度上，与邦先生打斗完之后需要补充能量才行。

    我抽出一条看起来烧得很美味的狼肉肉串，然后在这条肉串和在我对面的甜点店的店面之间来回移动视线。

    这个时间点，如果有心想去吃点下午茶茶点的话，一般少女们都会选择看起来很甜的漂亮的蛋糕之类的食物，然而似乎就只有我的手中拿着一袋看起来充满野性的食物。

    “格格不入啊……”

    “是这样吗？”

    不自觉说出口的低语却被别人给回答了，让我着实地吓了一跳。

    不过当我看到了是谁在我身后说话的时候，却意外地感觉到了安定。

    “你好，香伊小姐。”

    看着一脸天真地盯着我的袋子的香伊，我的招呼声脱口而出，但却意外地遇到了小麻烦。

    “你好……我认识你吗？话说回来我好像在哪里见过你……哪里呢？”

    香伊小姐她似乎对于我认识她这一点感到惊讶，不过也正常，毕竟我们之间是不认识。

    “那个……没有哦，我们没有见过面，我是从莉莲那听说过你的存在……”

    思考了一下，我还是用这个理由来搪塞香伊。

    “真的吗？！前辈是怎么说我的？！”

    不过似乎反而是起到了反作用，让她开始拽着这一点。

    “那个……可靠？”

    好不容易想到了一个可能的点子，但是似乎就连我也无法相信自己所说的话。

    不过看到香伊她似乎非常开心的样子，就暂时保留着意见，当作是善意的谎言。

    我暂时先无视一脸开心的香伊，用手抓住一串肉串，肉汁不停地在肉上流落下来，看起来非常吸引人。

    要吃这个吗？

    我看着这串让人流口水的肉串，思考着该怎么才能解决掉这个可怕的敌人。

    “……”

    不知为何我感受到了来自于饥饿的野兽的视线，不过明明我身边只有一个漂亮的紧紧盯着我手中的肉串的少女而已，为什么会有这样的错觉吗？

    我试着把把食物从她的视线上移开，但香伊的视线却死盯着食物，丝毫不想移开，就像是仰望着主人手中的食物的宠物一般。

    “……要吃吗？”

    不忍心的我向她问道，难道说这就是恻忍之心吗？

    “可以吗？！”

    香伊她马上反应过来向我问道，我甚至能够在她眼中看到闪光。

    “可以的，反正我又不需要吃这么多……”

    我直接把整袋食物递到香伊的手中，而我只留着手中的那一串肉串。

    “谢谢你！虽然不知道你叫什么名字，但是你真的是一位好人！”

    “……我叫爱丽丝。”

    简单地说了一下我的名字之后，就把手中的肉串塞进嘴里。

    “！” 这个味道……

    当我感受到了味觉后，我才意识到了，这次是我第一次进行进食活动。

    以前当我还是艾莱依A的时候，因为时机问题和时间问题，导致我并没有吃过东西，当我现在开始进食的时候，并不同于那虚假的记忆里的进食感觉，现在我觉得我好像是真正体验到作为一个人的感觉。

    （萝亚）

    寻找队友活动第三步。

    这是主人对于目前我们所处的状态的一种称呼，对于主人的修辞手法，我表以尊敬。

    我们到达了霍斯镇的唯一的一座古龙之神教的教堂门外，观察着目前教堂里的状态。

    此时的教堂的正门正打开着，似乎欢迎外人进去，而今天因为是工作日原因，并没有多少人来往教堂里进行祈祷，所以里面显得有点清净。

    “好了，接下来我要找的人对于我们目前的状态而言可是非常重要，他身上肯定会有琳达所知道的以外的情报，毕竟如果不是这样的话就很难去说明为什么他会直接来到这里来……当然，我也有点难相信他被困在这里……”

    主人看了看教堂里面的情况后低语道。

    “主人，真的要找他吗？我们不是已经有玉藻铃小姐吗？”

    我指了指在我身旁的玉藻铃小姐向主人问道，而此时玉藻铃小姐正一脸严肃地看着教堂，手已经放在她腰上的刀柄之上。

    “喂，艾莱依，虽然不知道你想要找谁，但是可以的话请尽快快一点，因为如果不找到老师的话，我们的处境也比较麻烦，起码有老师的帮助，我们对付这个危机也能够稍微好一点。”

    已经从沮丧当中恢复过来的菲尔梅里亚向主人诉说道。

    如果不是因为现在的状况很紧急，并且并不知道会不会被这个霍斯镇的主人发现我们已经被解除了洗脑状态，从而进行再一次的白光照射，我们也不会像这样子一起隐蔽地行动。

    而因为以上的这一点，大家都对于分散行动的这个方案表以否决。

    “抱歉了，可以的话我也不太想去打扰他，但是就如我刚刚所说的，他的作用必不可少……你们就现在外面等着吧，我先进去看看。”

    说罢主人便直接走进教堂里面，不过似乎想了想之后便用魔力把正门的门口给关上，不然我们看到里面。

    “真是的，为什么要找那个神父呢？难道说那个神父有什么重要的能力吗？！”

    一脸不满的菲尔梅里亚似乎正在发着牢骚，此时的她似乎觉得比起不知名的神父，她的老师麦格魔女小姐更为重要。

    我懂的，毕竟比起未知的存在，自己所知的最为强大的魔法师才能更好地完成脱出任务，并且可以让她集中好精力保护好琳达.弗尔奥特小姐。

    如果我也处于她的状态的话，我也肯定是非常相信我的主人的能力。

    但是，现在并不一样，主人所要找的那个“他”极度危险，但是如果是作为队友的话，或许还是非常可靠的。

 龙与地下城与死亡（下篇） 33  第一章  教堂战斗与盟友（？）

    （艾莱依）

    当我独自一人走进教堂里面的时候，说实话我还是有点抗拒的，毕竟让我一个人去面对戈恩还是有点吃力的，不过不管怎么样，我都不能让其他人第一时间与戈恩接触。

    并不是说怕她们知道戈恩的恶魔身份，而是为了以防万一戈恩知道了自己的处境后会做出什么傻事而伤害到我们这边的人。

    “你好，请问神父在吗？”

    我向教堂的里面喊道，声音在有点空虚的教堂里面来回传播，最后形成了回音。

    这里的神父名为戈恩……没错，就是那位正常状态就特别吓人，巨大的身躯，熊熊的绿色火焰缠身，还能在刚复活还没有多少魔力的状态下可以与我平分秋色的那一个地狱火恶魔，戈恩.地狱火。

    我不知道这是不是故意的，但是一名恶魔当上了神父这一点上还是非常嘲讽的……大概吧，并不是很明白神明的三观是怎么样的。

    根据我那被给予的虚假记忆，戈恩神父似乎是最近霍斯镇新来的神父，为人比较和善，并没有听说有什么坏风声……

    ……真不知道当他知道自己是恶魔的时候会是怎么样？

    “你好，请问是来祈祷的吗？”

    从教堂里某个门口里传出了戈恩那熟悉的声音，然后等到他推开门出来看到他的样子后，如果不是我已经做好准备，不然的话我肯定会当成笑出来。

    尽管戈恩的外表还是维持着少年的状态，但是却似乎非常适合身上的这一套较为贴身紧凑的神父服，而且他的表情非常和善，没有以前那种额……怎么说好呢，恶魔的气场？总之现在比他之前作为恶魔的时候还要好多了。

    一位恶魔穿着神父的服装，就像一位天使穿着一身超级暴露的施虐装一样……多少有点奇特。

    “不，我并不是来祈祷的，再说了我也并不信教，我只是来找你的。”

    “我吗？那么请进来吧。”

    他向我招了招手，我便跟着他穿过了他走进来的门口，来到了教堂后面的大厅里。

    大厅的装饰都比较简朴，只有一些日常用品而已。

    “很抱歉让你见谅了，这里是我的生活的区域，所以有点简洁……啊算了，请问要用茶吗？”

    对方向我微笑地问道，似乎准备替我沏一杯茶的样子。

    “不，不用了……”

    为了能够节省一下时间，我觉得我需要一点速战速决才行。

    “……虽然接下来的事情对于你而言有点……难堪吧，但是请好好地接受下来吧。”

    我直接使用身体强化魔法冲到还没清楚发生什么事的戈恩的身旁，然后一只手放在他的肩膀上，一边祈祷这样子能行，一

    边直接使用[圣光治愈]。

    白色的光芒笼罩着不知发生什么事情的神父，他好奇地看了看身边的光环，似乎有点开心的感觉，但是很快的他的脸上便充满了痛苦。

    “啊……啊啊啊啊啊！！！！”

    他双手抱着身体倒下，身体不停缩着，似乎就像是刚从火场里跑出来背上还被烧着的幸存者一般。

    我赶紧蹲下来安抚好正在因为接受了圣光的照耀而痛苦着的作为恶魔的他

    “没事的，请稍微等一下，很快你就会好……”

    还没等我说完话，下一瞬间我的视野却被改变了，然后我用了一秒钟时间才意识到我被戈恩身上那暴走的魔力给直接弹飞了，直接把隔开着教堂与私人生活区域的墙壁给撞开。

    好痛好痛好痛。

    还好因为明知对方是戈恩而时刻准备着强化身体，所以并没有多少大碍。

    “戈恩，你还好……吧？”

    等到我重新站起来的时候，却看到了已经站起来的，身上燃烧着绿色火焰的戈恩，不过她的表情已经不是刚刚的神父那样

    那么和善了，而是似乎非常生气的样子，甚至可以说是接近暴怒了。

    “那个……你死死地盯着我也没用啊，戈恩，我身上可没有你想要的零食……？”

    为了缓和一下我们之间的气氛，我稍微开了开玩笑，不过这种对于艾雷洛拉才有效的笑话似乎反而起了反作用。

    我们之间大概只维持了半秒钟的和平，然后我反射性地弯下腰，交叉双手挡在我面前。

    而下一瞬间，又一次魔力暴走直接把我给吹飞……不，并不只是单单吹飞而已，这可已经像是近距离受到一颗炸弹爆炸的冲击力一般给炸飞了。

    眼前的景象不停切换抖动转换，身体也迎接着重力趋势撞在地上，然后翻滚了好几圈，最终才把口中的尘土给吐出来，慢慢地忍耐着疼痛站起来。

    “主人！”

    当我听到了萝亚的声音后，我马上抬起头看了看周围，原来我已经被弹飞了这么远了吗？

    我摇了摇手示意正一脸担心地跑过来的萝亚不用管我，然后拍了拍身上的泥土再一次进去教堂。

    “在教堂跟恶魔打架，还真是不一般的体验……”

    刚刚说完这句话，脸前飞来了一张教会的长椅，我直接用强化过的身体双手接住并且直接放在地上……还来？！

    接过第二张，放下，第三张，放下之后，我马上趁着戈恩投掷的空隙，直接在半空中使用[空步]飞过去，然后一击骑士踢踢过去，把放在我们之间的被投掷在空中的第四张长椅给贯穿，然后踢在戈恩的头上。

    “冷静点，戈恩！还有请不要计较我踢中你的头！”

    这只是不小心而已，并不是什么趁机报复而驱使着我转移击中。

    不过我的劝解对于戈恩而言并没有什么用，他很快地就重新恢复过来，并且他身上的绿火开始熊熊燃烧起来。

    “真是的，不要把这里给烧着啊！”

    我马上冲到他身边，准备制止他的暴走，但是戈恩的动作意外地快，马上用手挡住了我的拳击并且死死地抓着我的手，似乎准备用他的火焰吞噬我。

    我马上跳起身来，以被戈恩牢牢抓着的手为支点，双脚合拢直接踹他的肚子。

    剧烈的疼痛迫使他松开了我的手，但是我也因为失去支撑点而下落，我强行在我掉在地上之前制造出一个浮空的魔力板，一手撑着上面，让自己重新恢复平衡，然后在戈恩后退快要倒下的时候，我直接俯冲过去，在中途捡起来了刚刚被我踢碎的椅子的一块大木板，然后像是打棒球一样直接全力把戈恩打飞出去！

    “耶～全垒打……不对！那是正门！”

    看着戈恩朝着正门的方向飞过去并掉落在地上的时候，我才意识到了这一点。

    糟糕了，其他人还在那里的，如果让戈恩伤害到她们的话，那么我就没办法原谅自己了。

    我放下已经粉碎了的木板，刚准备朝门口那里跑过去的时候，却看到了站在门口的戈恩又一次朝我冲了过来，不过看起来摇摇晃晃的，似乎并不在状态。

    啊咧？发生了什么事？不过看来并没有对萝亚她们出手，那么我就放心多了。

    当然，现在我们之间的打斗已经要暂停一下，毕竟如果再继续这么下去的话，我们之间的魔力碰撞很有可能会被卡德林斯给发现，然后我们后面的行动就变得麻烦起来了。

    “所以，这场战斗……”

    趁着戈恩还没有恢复起来，我马上握紧我的右拳，俯冲到他面前，在他那露出愣住的表情的脸的面前，直接一击上勾拳把戈恩再一次击飞出去！

    “……就这样结束吧！”

    喊着胜利的结束语，结束掉这场战斗。

    （半小时后）

    “该死！你在做什么啊，艾莱依？！这家伙不是非常危险吗？！你这个笨蛋！”

    我的脸被拉扯着，好痛，怒吼声在我耳边响起，好痛，我的良心……啊，这个倒是没有问题。

    “为什么我要被菲尔梅利亚捏着脸被骂啊？”

    对于这一点，我一点都不明白。

    “因为你这家伙到底是叫了什么人作为我们的盟友啊？！”

    菲尔梅利亚抓着我的脸面向正在坐在教堂门口的地上的戈恩并向我喊道。

    “那个……地狱火种族，恶魔而且还是非常古老的那种？哦对了，他刚刚还是一位神父来着。”

    “谁是神父啊……”

    听到了我的话后，戈恩才终于在我们之间的停战后对我说出了第一句话，不过很快我便又被菲尔梅利亚抓住了脸又拧了回来面对她。

    “……你啊，是笨蛋吗？……不对，这个问题是多余的，你就是一个笨蛋。”

    菲尔梅利亚现在似乎已经开始脱力般无法再继续说教我了，可喜可贺。

    等到菲尔梅利亚放开了我的脸后，我感觉到我身后的衣服似乎被谁拉住了。

    “怎么呢，琳达？”

    我揉了揉我的脸向我身后的琳达问道。

    “艾莱依，那位恶魔先生真的没有危险吗？他真的能帮助我们吗？”

    因为之前曾经被恶魔威胁过生命而对于恶魔有所恐惧的琳达缩在我后面不敢去面对戈恩。

    “没事的，琳达，有我在的……”

    ……大概。

    我在心中默默地接上一句话。

    事实上到了现在我也不太能确定戈恩的立场到底是怎么样，但是我会负起责任去看好他的。

    我抛下一旁正在进行“倒霉倒霉笨蛋倒霉……”的碎碎念的菲尔梅利亚和正在紧张地瞭望着的琳达，走到戈恩旁。

    “哟，戈恩，现在感觉如何？”

    “……糟透了。”

    戈恩一脸最差劲的表情，似乎正在试图驱散关于神父的记忆。

    “是吗？恶魔神父这个名字听上去挺酷的哦。”

    “……言归正传，你想要我做什么？”

    “啊，恶魔神父转移话题。”

    “闭嘴。”

    看着戈恩那狼藉的表情，我也不忍心再去说了，还是把话题转移到正事上。

    “戈恩，我有个提议，我想让你帮助我们。”

    “我同意。”

    “好的……大家，戈恩同意了，所以我们去找下一个队友吧。”

    得到了戈恩的同意后，我马上转身面向大家呼唤道，不过大家的反应却似乎有点跟我想象的不一样。

    “……你啊……哈，我到底要怎么吐槽你啊……”

    菲尔梅里亚一脸傻脸看着我说道。

    “……那家伙可是恶魔啊，怎么能信得过啊！”

    “就算你这么说，但是我挺相信戈恩的。”

    戈恩的辩护律师艾莱依如此说道。

    “为什么？不管怎么想，恶魔都不应该……”

    “因为戈恩可是曾经跟我答应过的一些事情，而他也确实做到了，所以我是选择相信他……虽然有点不可靠吧……”

    我可不是十分相信戈恩，我只能说这个恶魔目前是可以信任的……暂时的。

    不过菲尔梅里亚却双手抱胸，一脸严肃地看着我，看来似乎没办法就这么简单地说服。

    我朝戈恩那看了看一眼，而他则似乎对于我们这边的争执毫无兴趣，明明自己就是这场争执的主角。

    “主人，能说一下话吗？”

    “怎么呢，萝亚？”

    萝亚向我示意想要说点悄悄话，所以我跟她暂时离开一下，而这个时间点上菲尔梅里亚则是紧紧地盯着戈恩，似乎在折磨着该如此才能把戈恩赶走，至于另一个关键点铃嘛……她似乎表示让我来做决定。

    “主人，你真的相信戈恩吗？”

    等到我们两人暂时离开了现场后，萝亚轻声地问道。

    “嗯……怎么说好呢，我个人是觉得相信的……”

    萝亚似乎比平时的还要谨慎，或者说不知道为什么我感觉现在的她似乎又重新回到了以前“我”第一次遇到她的时候的状态。

    “……而且我们也不一定要相信戈恩，只要我们和他目标一致就好了，大家现在的目的都是为了离开这里，而我们则是多了一个解救其他人的任务。”

    不一定要去相信，只要有共同的敌人就好了。

    “那么艾雷洛拉和德洛丽丝怎么办，主人？要让她们靠近戈恩吗？”

    “……我并不想让她们接近戈恩，对于她们而言恶魔只要碰过一次就够了，第二次谢绝。”

    这方面我却没办法反驳萝亚，事实上我就是这么想的，所以到现在我还没去找她们两个，因为我还没想到要怎么才能做到

    让她们不接近戈恩的方法。

    至于菲尔梅里亚和琳达……目前我们需要帮手和情报，越多越好。

    “虽然我……哈……虽然我现在还不能说我可以做到一切都完美，能够直接破解这个虚假现实，可以拯救所有人，但是……我还是要去做才行，萝亚，而且还是不去做不行，不去尽力就可能没办法成功。”

    我思考了一会儿之后，我终于把我所想的全部吐出来，有种一干二净，非常舒服的感觉。

    “主人……我知道了，不管怎么样我都会尽全力帮助主人的。”

    最后萝亚也终于答应了我的请求。

 龙与地下城与死亡（下篇） 33  第一章  事件总结与相遇

    卡德林斯，是这个世界古老的龙族的神明之一，古龙之神。

    因为其岁月之久远，加上还是一名龙神，也让他自身拥有近乎无限的魔力以及战斗力。

    如此厉害的一位神明，却在一千年前的某一场几乎卷席了天堂，地狱与人间的这一巨大的战争之中受到了几乎可以说是致命伤的伤害，导致他需要极度漫长的时间来恢复自己的身体。

    而在此漫长的数百年之中，卡德林斯到底在哪里，做了什么以及正在做什么这一点并没有多少人清楚，据说是在进行着某种关于探讨因果律的改变以及影响的实验。

    本来如果继续这样下去对于所有人而言或许没有什么问题，但是之后却似乎有迹象表明，在一百多年前，因为某些原因而被某一位找到并入侵到他身边的邪神给污染了他的思维，他的灵魂，也让他开始从龙族的守护神变成了邪恶的存在。

    当然，谁也不知道当时的卡德林斯变成邪恶的存在，也没人知道目前卡德林斯对于他所正在做的事情到底会有怎么样的变化，除了卡德林斯的妹妹，卡梅拉。

    卡梅拉她感觉到了她的哥哥的异常，然后很快就知道了卡德林斯的目前那邪恶状态，并且邀请她的知己和青梅竹马，人类的勇者，甘特一同前往查看情况。

    当然，她们最后也发现了卡德林斯的位置，以及他那已经被改变了初衷的神秘实验。

    最后她们合力击败了反抗起来的卡德林斯，也封印了卡德林斯于他的实验之中，但是就在最后的关键点上，卡梅拉大意了，被已经处于疯狂状态的卡德林斯使用他那最后的实验成果而给抹消了她的存在，这个世界上关于卡梅拉的记录以及记忆几乎全部消失掉，就连与她在一起战斗的甘特也忘记了她的存在。

    除了卡梅拉自己在临走前已经意识到了自己的命运而留下关于她的资料以及剩余的一切的秘密工作室，[卡梅拉的衣橱]。

    在那之后，这个地方就被封印了起来，不过就连甘特也因为抹除了记忆而已经忘记了所有的事情。

    在十多年前，这里似乎曾经发生过某次事件的发生，导致那个时候还是冒险者时代的邦先生，麦格魔女小姐，红衣主教卡瑟以及一位名为格兰的男性接受了调查任务而来到某个地下城之中，然后通过了石门而到达了封印着卡德林斯的地方遭遇了危险，也让他们意识到了这里似乎曾经发生了什么事，但是后来他们到底在这里做了什么便不清楚了，只知道最后只剩下除了格兰之外的三位回到了公众之中。

    在那之后，也就是最近，恶魔萨思尔借助了某个男人而复活，而这个男人也似乎被发现是那位失踪了的格兰，从而导致卡瑟重新组织了队伍前往他们曾经出事的地下城，然后……只剩下赫丽敏小姐回来了。

    接着，不知为什么本应该已经被封印了的卡德林斯却再一次出现了，但是却并不是以本尊的模样登场，而是以一个小女孩的身份出现在入侵者戈恩.地狱火的面前，并且趁着戈恩的一瞬间的破绽而把戈恩给拿下来了。

    而现在……就轮到了我们了。

    “……感觉就像是在看着故事简介一般……”

    等到我重新看了一遍自己根据戈恩以及琳达所提供的情报并写下了关于这次事件的经过，才发现自己毫无写小说的能力，

    看来我是当不了小说家了。

    “你到底在写些什么啊……”

    菲尔梅里亚拿起了我刚写好的纸条看了看后说道。

    “啊咧？看不懂吗……哦，对了，这是用我原来的文字来写的，看不懂也是正常……”

    本来我在这个世界里生活的话也是要用这个世界的文字，尽管我并没有去学习，但是通过[异世界文字]这个技能让我能够读懂并且会写这个世界的文字，久而久之即使我不再去使用，我也差不多能够学会这个世界的文字了。

    但是有的时候我却还是习惯于写自己原本世界的文字，而菲尔麼利亚现在则是完全看不懂我的字而已。

    “……

    抱歉，请拿过来……[异世界文字（小声）]……好了，这样就好了。”

    我重新拿过了我刚刚所写的那张纸条，把手放在文字上，用魔法去改变那些文字，让它从我原本世界的文字转换成异世界文字。

    这个技能的用法是我偶然间学会的，大概就是想要为了去了解一下异世界文字与原来世界的问题有什么区别而尝试了一下，结果还真的可以做到。

    当我准备把纸条递给菲尔梅里亚的时候，却发现她正一脸愣住地看着我。

    “怎么呢？”

    “你这家伙……到底要说你是一个天才还是一个笨蛋好啊……”

    “……那就天才吧。”

    虽然不知道为什么菲尔梅里亚这么说道，但是我选个比较好的叫法就好了。

    “虽然是我提起来的，但是我拒绝叫你天才。”

    “为什么啊？！”

    “因为这样做感觉会侮辱了[天才]这两个字。”

    毫不讲理由的菲尔梅里亚接过了我的纸条后，才开始慢慢看起来，而我则看了看她之后便暂时离开了座位。

    对的，我们现在还在教堂里，而我们还是坐在还没有被我和戈恩毁掉的长椅上休息。

    教堂外面放着休息的牌子，所以应该不会有人再进来吧，就算进来了，这里也没有神父帮你祈祷哦，恶魔就有一位。

    大家都在思考着接下来该如何行动，怎么样才能离开这个霍斯镇以及救出其他人。

    当然，我们也是为了等待爱丽丝的，因为之前曾经跟爱丽丝约过是在这里集合的，不知道她能不能找到邦先生以及莉莲呢？

    （稍前一段时间

    爱丽丝）

    “谢谢你的食物~”

    目送着拿着一袋食物欢快地离开的香伊，我思考了一下我刚刚的行动，似乎已经偏离了我本来打算的目的。

    本来我原以为凭着艾莱依和莉莲之间那经常会碰面的运气而拿着一袋食物就能钓上莉莲，结果却发生了偏差，钓上了香伊。

    果然这样的行动还是会被不确定性给迷惑的吧。

    尽管我曾试想着把香伊也唤醒来加入我们这边，但是……抱歉没办法对她抱以厚望，起码不是现在。

    或许她会很有潜力，但是目前的状况强迫我们现在急需要有战斗力的人，而香伊并不属于这一类。

    轰……

    突然间听到了有点轻微的响声，我循着声音的方向看过去，似乎是从教堂那里传出来的，看来就如我所预想的那样，艾莱依和戈恩打起来了。

    真的太糟糕了……

    ……希望他们能够快点达成共识停下打斗，因为就我们目前的状况来看，我们现在的处境是非常糟糕。

    艾莱依和其他人或许还没意识到，艾莱依和戈恩的打斗的魔力激发已经开始沿着这个小镇不停往外传播，甚至很有可能会直接被卡德林斯给发现的。

    就如艾莱依所说的，这个小镇就是卡德林斯的游戏，或许他并不会去仔细倾听所有人的轻声细语，但是如此激烈的魔力激发肯定会被注意到，就像是游戏UI界面弹出了一个警告窗口一般明显无比。

    我也要加快速度找到莉莲才……

    刚这么想的时候，我却在路边看到了行走着的莉莲，看来我的运气也不差。

    等我马上跑进她身边的时候，却意外地发现莉莲居然是一边睡着一边行走，这也让我充满了疑惑感。

    “莉莲……莉莲？”

    我抓住她的双肩摇晃她的身体，试图唤醒她，不过她似乎根本不打算醒似的。

    “既然这样……那么就直接就这样破除她那虚假记忆的状态吧……[圣光治愈]……”

    我突然间才想到了如果直接用[圣光治愈]或者就能直接接触对方的异常状态，这对于被我物理上打醒了的邦先生而言有点抱歉。

    顺便一提，醒来后的邦先生马上跑去寻找他的伙伴了，希望他还来得及。

    我把手放在莉莲的头上，调控魔力使用[圣光治愈]……

    ……没有……没有任何反应。

    没有一如既往地出现光线笼罩我们，没有丝毫的魔力反应。

    我抽回自己的手，并且观察自己的身体，确认了自身毫无异常之后，我才发现……

    “……我，没有圣光……果然呢……”

    现在的我并不是艾莱依，而是作为爱丽丝这独立的个体，尽管我能够重现艾莱依所有的能力以及魔法，技能，但是唯独圣光这个存在，是当初神明赐给艾莱依的，这种神明级别的存在我是没办法还原的，即使我已经可以学习并还原出[符咒.天门]……

 龙与地下城与死亡（下篇） 33  第一章  异变开始与实验结论

    （艾莱依）

    “话说回来……琳达，戈恩，我感觉你们在这场事件中还有许多事情都没有告诉我……是我的错觉吗？”

    突然被我问道的琳达和戈恩听到了我的疑问后便各自移开了脸，不敢与我对视。

    看来并不是错觉。

    “我本来也觉得奇怪呢，戈恩就暂且不谈了，我也明白了为什么琳达会知道我的衣橱里面会有我也不知道的秘密，还有为什么可以独自来到这里来……是多亏了那位幽灵小姐的帮助，但是在那之中我似乎还觉得你藏了什么秘密，为什么呢？”

    我凑到琳达的面前，用双手按住她的脸让她与我对视。

    “那个……额，秘密？”

    琳达红着脸移动着视线，并不想看着我说出答案。

    “嘛，好吧，我也不会强迫别人说出不想说的话……”

    我松开了手，决定不去深究别人的秘密，毕竟就连我也是秘密缠身的。

    看着现在琳达的样子，似乎在掩埋某种真相与很想说出来这两边立场之中摇摆不同。

    “那么戈恩呢？”

    “我没什么好说的。”

    听到了我的疑问后，正在教堂角落的长椅上坐着的戈恩似乎并不想理会我，并且还扭过头去不打算看着我这边。

    “我可是很疑惑的，为什么戈恩你会在这里呢……”

    我走到了戈恩身旁依靠着戈恩面前的长椅的背向他问道。

    “……而且我感觉现在的你已经拥有了大量的魔力了，不可能这么干脆地败下阵来吧，而且刚刚和我打架的时候你也没有多少状态……”

    “……我没有什么好回答的。”

    看来两位都不想说些什么给我，不过我也不会去深究。

    “艾莱依，我们还要等你的朋友多久呢？”

    倚靠在正门那看着外面的景色的菲尔梅利亚向我问道，她似乎对于琳达向她隐瞒有关于那位幽灵小姐的信息而感到生气。

    不过我也明白的，毕竟作为保护对象的琳达却居然自己不远千里地跑了过来并且深陷于危险麻烦之中，而且还隐瞒了不少的事情，特别是自己国家的公主还会被一名幽灵给附体的这件事上，如果让其他人知道了那么就非常非常麻烦了。

    “抱歉，应该很快就能回来的，那之后我们就去找麦格魔女小姐以及琳达所说的那位幽灵小姐吧……哦对了，如果等一下你看到了爱丽丝的样子请保持镇静……”

    毕竟除了萝亚之外没有其他人看过爱丽丝的样子。

    “……虽然不知道你在说些什么，但是总之我希望我们能够快点出发。”

    “好的。”

    目前而言如果我们能够找到麦格魔女小姐以及那位幽灵小姐的话，会让我们轻松不少，但是却不知为何，又或者是受到了以往所看的漫画剧情影响，总觉得我们接下来并不会太过轻松，甚至可能会有点糟糕……

    “啊咧？”

    突然间感觉到了某种头皮发麻的感觉，像是有什么东西出现了的样子，我四处张望着但却没有发现有什么事情出现在我眼前。

    “主人，怎么呢？”

    “总觉得……好像有什么东西出现了……”

    如果是以往，这个时候艾莱依A老师已经开始叫着我笨蛋并且开始呼唤我了，而现在我必须要靠自己才行……

    [如果你需要的话我可以帮忙替代的哦，不过可别指望我能有A的那份能力程度……]

    不用了，C，这种程度我还是自己习惯一下吧。

    我打开我的雷达进行[探索探知]，却发现了意料之外，但是却情理之中的麻烦。

    （爱丽丝）

    “……艾莱……不对，请问你是？”

    似乎感觉到了身体的异常，莉莲才开始从昏睡中醒了过来。

    不过如果在被我以公主抱抱着并且还在不停地往教堂的方向冲过去的这一段较为颠簸的路上还没醒来的话，或许我会考虑一下研究莉莲是否患上了某种瞌睡病。

    “抱歉，接下来有点事情需要你的帮助，不过不用担心，我并不是什么坏人。”

    为了能够尽快到达教堂并让艾莱依来对莉莲进行[圣光治愈]，我决定直接使用[空步]进行空中的直线移动，而且距离教堂也只有几百米远了。

    “说实话我对于未知的体会可是不会这么轻易地答应的，还没有自我介绍的小姐，而且对于半高空中自由落体这一件事情我也能够轻易解决，所以请你尽快解释清楚……”

    不过在我怀里的莉莲却拿出了她那开始“滋滋滋”作响的长棍准备来威胁我。

    “我的名字是爱丽丝，而艾莱依正在教堂那边，而现在，大家继续玩帮手。”

    “……我知道了。”

    只是简单的几句话，莉莲就放弃了追问，并且收起了长棍，看来艾莱依这个名字似乎挺有用处的，什么时候我的名字也能有这样的用处呢？

    “话说为什么爱丽丝小姐你的样貌与艾莱依如此相像呢？”

    “……姐妹。”

    想了一会儿也只能用这个理由来应对莉莲的问题。

    “原来如此，如果是姐妹的话还真是挺像呢……差不多就是同一个样子。”

    莉莲似乎对于这个答案感到满意。

    在与莉莲说话期间，差不多就能到达教堂了……

    “……嗯？”

    不知为何我却开始头皮发麻了，似乎有什么事情发生，我打开我的雷达，却发现……脚下的城镇开始不停地出现了红点……大量的红点几乎以无法克制的速度开始挤满我的雷达，

    “这是……怎么回事？！”

    我看向地面，那里还是只有小镇的居民在活动，并没有任何可以反映出是红点的敌人，我没办法想象出这是什么样的情况。

    “怎么呢，

    爱丽丝？”

    “……没什么……我要加快速度了，请抓紧。”

    尽管我还没搞清楚发生什么事，但是现在可要先到达教堂才行，还差几步……

    一股剧痛在我身上突然传导了起来，紧接着表示麻痹感控制住我的身体，然后表示肌肉开始痉挛，让我无法控制住自己的身体并且没办法在制造在空中的魔力板上站稳，从而开始摔下去。

    尽管不知道为什么会这样，但是我不能让莉莲跟着我从空中掉下去，所以我强行扭动自己的身体把莉莲往教堂那里抛过去，希望她能安全落地……

    ……不对，当我把莉莲抛开的时候，我才清楚地注意到了她手中那发着亮光的棍子正在“滋滋滋”地响着，我也才终于意识到了我的身体发生了什么事，但是……为什么？

    这个疑问充斥着我的头脑。

    自由落体的时间并不会很长，麻烦的却是地面上的红点，我还没搞清楚到底是什么样的敌人正在我下方等着我。

    我只能看着我的雷达上我的落点那聚集着许多的红点正等着我。

    距离地面越来越近，尽管只有数秒不到的时间，却意外地感觉特别地漫长，等到我距离落地还有一秒钟的时候，我才发现了，那红点的真正意义。

    “麻烦了……居然会是这样……”

    尽管正在痉挛的身体无法如我所愿地动弹，但是我无视全身那麻痹与剧痛的感觉，强化身体以保护我……

    轰！

    ……减轻掉落在地上的伤害好疼！

    但是我的身体还没有恢复到可以好好地动弹的地步。

    “麻烦了……在这个地方就宛如被狼群包围的无法动弹的兔子一般……”

    这个比喻就连我也觉得非常凄惨，毕竟我现在真的就像兔子一般无助……

    “……哦，异端者……”

    “……异端者出现了……”

    “……堕落的异端者……”

    “这不是堕落，而是坠落，尽管看起来差不多。”

    我有点无力地回应在我身旁说话的他们的话，当然不是说回应他们的话就能让我接下来会好过一点，毕竟现在的他们看起来似乎也并没有听到我所说的话。

    “……异端者，必须死……”

    “……异端者，必须亡……”

    “……异端者，必须杀……”

    “……这就是行尸走肉吗？”

    我艰难地从麻痹与剧痛之中夺回了些许的身体控制权，然后慢慢地站起来，注视着眼中毫无光泽与理性的他们。

    “……这可不是什么说笑的场合……就算是分离状态的我也会被艾莱依所影响吗？”

    我有点无力地注视着包围着我的那几百位似乎被支配着精神的沉默的不同种族的居民，吐出如此的话语。

    “……这不会又是一次萨思尔的精神控制危机吧？”

    （卡德林斯）

    实验需要实验品。

    重要的实验需要大量的实验品。

    极其重要的实验需要优秀的，可以持久使用的实验品。

    我的实验的最开始，就是如此地简单，只需要某一个生物，一个有意志的生物，观察经过改变后的它还能继续生存下去吗。

    如果成功了就下一阶段，把一群生物放在一起并且改变他们，他们还能继续如我所赐予的记忆与现实继续生存下去吗？

    如果成功了，就可以进行下一阶段。

    如果我把实验范围扩大到某一种程度，增加实验品的数量，那么会有什么样的变化。

    而现在，我就在这一步过程之中。

    最初的实验开始，我的能力并不够强大，所以我只能慢慢地捕获并且收集那些迷路者，让他们成为我的实验品，让他们成为失踪者，避免给别的存在发现。

    被人类发现并不是最大的问题，如果被神或者恶魔发现了我这里，那么也就表明我的实验已经失败，被外力给摧毁。

    但随着实验的进一步扩大以及发现，我的能力也随之而增强，我也终于能够确保这里不会被其他令我担心魔存在而发现，这个时候我可以选择去影响附近的人类的心智，并且吸引他们过来，成为我的实验品。

    而现在，我已经到达了后面的阶段，扩大实验影响范围，并且已经不再局限于人间……

    “你这家伙……这样的傻事怎么能干的出来！”

    在一旁观察着一切的甘特似乎理解了我所做的事情并向我喊道。

    “你在说什么呢，甘特小姐，我的实验就是为了那个结果而建起的。”

    “开什么玩笑！先不管你到底是不是那个卡德林斯，你是不是被那个邪神给搞混脑子啊？！”

    “……邪神？”

    她在说什么？

    为什么我的记忆并没有……

    “啊啊啊！”

    头好疼！为什么会这样？似乎有什么东西正从脑袋中钻出来，而且不知道为什么开始耳鸣了。

    “……你怎么呢，卡德林斯？”

    “与你无关！”

    为了盖过脑中的杂音，我大声地向她喊道，不过却并没有什么作用。

    “你不要紧吧，卡德林斯？”

    “不用你关心。”

    面对甘特那似乎有点担忧的眼神，我愤起拒绝她的关心。

    “好了……是时候进入下一阶段了，

    但是在这之前要进行消毒……”

    “你想要干什么，卡德林斯？”

    面对甘特那似乎感到了不对劲而提出的质问，我表以微笑地回应。

    “现在既然已经有人在这场梦中醒来了，是时候把她们给清除出去了，我的实验不需要失败品。”

    “你说什么？！”

    看着甘特那愤怒得有点扭曲的表情，我的内心似乎涌现出了某种感情……某种原本不属于我的情感，而且不知道为什么，

    这个时候我却想大笑起来。

    我把手放在了操控霍斯镇的结界之上，把魔力注入进去。

    [霍斯镇居民人口数量：5624]

    尽管数量有点小，但是对付那几个失败品也已经远远足够了。

    [霍斯镇居民战斗人员数量：5624]

    不过现在最重要的，却是那个恶魔以及那个半神，不知道他们到底会做些什么来，所以……这部分要我来进行操控才行。

    好了，现在……就是下一阶段前的最后调试了，我的[虚构剧场]快要完成了，我也最终……

    [……会得到我的赞赏……]

    “？”

 龙与地下城与死亡（下篇） 34  第一章  解除状态与狂热海潮

    （艾莱依） 轰。

    教堂外响起了什么东西砸在地上的声音，与此同时，我感觉到了已经开始有什么事情发生了。

    “大家小心点，似乎有什么事情开始了，准备好应敌。”

    尽管不知道外面发生了什么事，但是我的雷达以及[探索探知]现在可是一片红色警告了。

    “发生了什么事吗？”

    看着听到我的几年后而开始进去战斗状态的萝亚，铃和戈恩后，菲尔梅利亚如此问道，当然她自己的手可以开始忙起来，用魔力在空中制作数个已经随时可以使用的魔法阵，至于琳达也是躲在菲尔梅利亚身后，似乎不明白现在有什么事情正在发生。

    “我还以为你会对于我们所有人之间的合作毫无兴趣呢，戈恩。”

    “只是暂时的而已，半神。”

    “大家小心了。”

    我提醒了一下所有人后，便跑到教堂的正门并且推开，试图想弄清楚发生了什么事。

    不过当我推开了门口的一瞬间，一道闪光直扑我的脸上，而我也马上反射性地强化了身体和思维加速，让这一切看起来都像是慢动作时间一般，看穿了那一道攻击的轨迹过进行躲避。

    当然，攻击者我是怎么我想不到会是她。

    “你在做什么，莉莲？”

    当我看到她的时候我还是非常惊讶的，毕竟作为去找寻帮手的爱丽丝可不会在这种时候离开她的身边。

    “……异端者，必须死……”

    莉莲像是某种狂热教徒一般如此说道，手上的长棍正在充满着闪电，快要把周围的环境给照亮起来。

    “哇，这种奇怪的语调以及奇怪的话语，总感觉好像是在哪里见到过……”

    注意到莉莲那毫无起伏的语调以及毫无情感的表现，以及雷达上标识着莉莲的红点以及以外数百个红点，我也终于明白了发生了什么事了。

    “又是一次全区域精神控制吗？！”

    把整个小镇的人全部控制住来进行战斗，这跟恶魔萨思尔那次的几乎可以说完全一致，难道说萨思尔有活了吗？

    不对，萨思尔应该已经被我消灭了，完全可以说是已经成为灰尘了。

    那么说这次就是跟卡德林斯有关……

    我马上扭头看了看其他人，发现她们还处于正常状态。

    “……异端者，必须死……”

    与此同时正处于狂热教徒状态的莉莲似乎觉得我这扭头动作是一个难得的破绽而直接一长棍往我这里戳过来。

    要躲开不是什么难事，但是现在要先把莉莲的控制解除掉才行，但是莉莲却是一位久经战斗打拼的骑士，而达到这个目的却意料地有点麻烦。

    我直接一把抓住那个缠满着电流的长棍，一瞬间电流通过我的手传进我的身体，先是剧痛，紧接着麻痹感充斥着全身。

    这……种感觉……可不太妙……

    而莉莲似乎没有意料到我这一手而愣了一下，而这就是我的计划。

    我忍受着剧痛以及麻痹感混合在一起的奇妙感觉，把莉莲给拉了过来，并且抱住她。

    “圣……圣……[圣光治愈]……”

    几乎无法好好地说出完整的话，但是还是能够召唤出圣光来笼罩我和莉莲两个。

    剧痛以及麻痹感瞬间消失，让我能够松一口气，而莉莲则似乎开始回过神来，注视着我。

    “……艾莱依，这么热情地抱着我？”

    “就不能好好地道谢吗？”

    放开了莉莲之后，我才发现其他人已经离开了教堂在我身边集合着。

    “莉莲，你到底发生了什么事？”

    我向莉莲问了最想知道答案的问题。

    “抱歉，我也不太清楚发生了什么事，只是突然间……糟了！在我失去意识之前，我看到爱丽丝她坠落在那边！”

    结果却听到了完全不想听到的答案。

    我向莉莲所指的方向看过去，再结合雷达图，却发现那边是极度密集红点区域，而在此中间有一个小小的白点正面临着红点群的包围。

    看来爱丽丝还在坚持着着。

    “你们先在教堂里守着，我先去救爱丽丝！”

    我着急地向其他人喊道，却发现所有人似乎已经进去了战斗的准备。

    “虽然不知道那边发生了什么事，你一个人去很危险，而且我们也不能看着你一个人冲过去吧。”

    “菲尔梅利亚……你怎么会这么关系我？”

    那个一直说我是笨蛋的菲尔美亚居然会关心我？！

    难道说这个菲尔梅利亚是冒牌货？！

    “才不是冒牌货！虽然你没有说出来但是我知道你肯定这么想的！所以说你把我当成了是什么人啊！”

    菲尔梅里亚说完后，我的脸便再一次成为菲尔梅利亚泄愤的道具，好痛果然这家伙是真货好痛别捏了好痛……

    “歪停手菲尔麼利亚好痛……”

    ……都没办法好好地说出话了。

    “你们两位，现在可不是游玩的时候。”

    听到了铃的话后，菲尔梅里亚才松开我的脸。

    “唉……走吧，艾莱依，现在虽然不知道发生了什么事，但是我们动作要快……”

    以菲尔梅里亚这句话为信号，我们所有人都迈起步伐开始往前跑……

    “……公主！你就藏在教堂里面！”

    “萝亚，你来保护好琳达。”

    “唉？！”

    “我明白了，主人。”

    听到了我和菲尔梅里亚的话后，萝亚单手抱住了琳达往教堂里面跑进去，而我们则继续往小镇那边赶去。

    “看来现在又重现了奥因克的那场精神控制的事件了……”

    在我们赶路的时候，铃瞭望着远处那些似乎遭到控制而变成狂热信徒的居民后说道。

    “现在可就麻烦了，变成了要对付整个小镇的人……不知道老师她现在怎么样呢……”

    菲尔梅里亚咬了咬牙关后说道。

    如果连那位麦格魔女小姐也变成了敌人的话，不知道就魔法对拼方面我们会不会占有优势……

    “……对了，戈恩，现在这里也禁止杀人。”

    为了以防万一，我向戈恩提醒道。

    “只限人类吗？”

    戈恩冷漠地说道，而也因为他的这句话，我才想起来了……霍斯镇的居民并不只有人类，或者说并不只有人族……

    “……不管怎么样，禁止杀人，只能让他们失去行动能力。”

    “也就是说只要不杀死他们就行？”

    “……可以这么理解。”

    “我明白了。”

    虽然听上去有点不对劲，但是我姑且还是同意了这一说法，同时在心里希望戈恩等一下不会做出什么奇怪的事情。

    虽然我知道这种情况下可能会出现伤亡，但是可以的话我还是想尽量制止住这种情况。

    我明白的，我只是在痴人说梦，像这种混乱的情况下，想要没有任何人伤亡是不太可能的，就连上次恶魔萨思尔在奥因克所造成的混乱的情况下没有人死亡已经是非常非常走运气了，这次我并不觉得还能够继续在运气上赌博，而且……还有我自己的死亡结局还没有完全处理了……

    “艾莱依，你是怎么才能让这个恶魔听话的？”

    菲尔梅里亚一边制造出跟随着她前进的魔法阵一边向我问道，此时的我们的前方已经有好几十个陷入狂热信徒状态的居民朝我们这边冲过来了。

    “没什么，只是跟他有点……约定吧。”

    我如此跟菲尔梅里亚解释道，但是才突然想起来了，现在戈恩压根就不需要继续跟我保持约定，当初我们的约定是：我不会去干扰或者妨碍他，而处于虚弱状态的他不能去危害人类。

    但是现在，戈恩已经恢复了过来了，魔力也比以前还要充裕得多了，就算是现在的我加上爱丽丝以及其他人，都不一定能够打得赢他，那么他为什么还会听我的话呢？

    这一点我倒是想不明白。

    “跟你相处感觉世界观都会发生不少的变化……”

    “是的呢……”

    但是现在也暂时没事有空余想这种层面了，攻击开始了。

    “……异端者，必须死……”

    “……异端者，必须亡……”

    “……异端者，必须……”

    “抱歉！这里不传教！”

    我从道具箱里拿出了[格斗大师的双卜字拐]套在手上，开始进行打击行动。

    如果不想要伤害到人，还要有一定击退能力，又能适合我的话，我的武器选择就非常有限了。

    我甩动着卜字拐打击在扑过来的居民的头上，尽量控制好力度让他们晕倒在地失去行动，但是他们却不知道为什么一场耐打。

    “……异端者，必须死……”

    “……异端者，必须亡……”

    “……异端者，必须杀……”

    “奇怪，感觉他们不只是理性上出了问题，他们的肉体似乎也加强了许多！”

    莉莲正在甩动着她的长棍并且把电流控制在能够电晕人的程度进行攻击，但是那些居民们却毫无反应，依然继续攻击着我们。

    我再一次加大了力度打击他们的痛点，并且使用大量的魔法弹对准他们的膝盖或者腹部的位置进行打击，却也依然毫无作用，如果是对付那些公会里的冒险者的话，这些招数可是挺有效的。

    当然，如果使用大型魔法的话或许会有效，但是我担心的却是有效过头了。

    “……不仅是修改了记忆，还修改了现实……吗？”

    根据我们仅有的情报而言，似乎也只能这么想道了，也就是说……

    “……这可比在奥因克那里还要糟糕。”

    那次是恶魔的精神控制，现在却是龙神的修改现实，而且还顺便强化了居民的战斗能力……这是RTS游戏吗？！太过分了！

    而且目前我也不能随便使用[圣光治愈]，在这种混战的时候对狂热居民使用[圣光治愈]强行让他们苏醒的话，在我们能够保护到苏醒者之前他们很有可能就会被狂热人海给淹没，再加上我们可没有多余的人手来保护苏醒者。

    刚这么想的时候，却从视野的一角中看到了不停地飞翔的居民……发生了什么事？！

    “碍事。”

    “虽然知道此行并不是你们所愿，但是原谅我的所为。”

    戈恩与铃非常轻松地就把挡在他们面前的人全部打飞掉……不，打飞人的就只有戈恩，铃使用刀背打晕居民的。

    即便是被强化了的居民，似乎也不是恶魔与半神的对手。

    突然间在我身后感觉到了寒冷，当我扭头看向后方的时候，才发现菲尔梅里亚正在把那些冲向她的居民们全部都给冻结住下半生，只剩下上半身在不停地扭动着。

    而她本人似乎注意到了我的视线而转过来让我赶紧过去救人，既然这样……

    “……你们坚持住，我马上跳过去救人。”

    我向其他人喊道，并且开始使用[空步]在居民们的头上进行高速移动，顺便把那些想要跳起来扑我的居民打下去……你们跳的也太高了吧！都有15米高了！

    “……异端者，必须死……”

    “……异端者，必须亡……”

    “……异端者，必须杀……”

    看着嘴里碎碎念并且以惊人的身体能力不停地高跳着的狂热信徒……这可不是什么可以安慰地睡觉的画面。

    不断地跳跃在人群的头上，往雷达中的白点冲过去。

    “坚持住，爱丽丝……”

    在我前进的路上，我可以看到在茫茫多的人头之中看到了似乎属于混乱地带的区域，那里似乎正在发生着战斗，估计就是那里了。

    我马上赶往那里，希望在一切还来得及之前到达。

    “喂，爱丽丝！听到了快点过来！”

    我向着那边混乱地带喊道，并且希望爱丽丝能够听到我的话并且马上使用[空步]……

    ……不对，那个并不是爱丽丝！

    当我跳跃到那边的时候，却发现站在那里抵御着狂热居民们的并不是爱丽丝，而是……

    “你好！艾莱依小姐！方便的话能不能拉我一把！”

    ……正在穿着她那巨大的铠甲用盾牌撞击着狂热居民的骑士队队长，吉娜小姐。

    “吉娜小姐，你知道爱丽丝在哪里吗？”

    我跳跃到她身边，一手拉住了她举起来的手，并且把她给拉上……好重！

    我双手拉住她的手，然后更多地注入魔力在[强化魔法]和[魔力板]上，拉着吉娜小姐跳起来。

    “完全没想到居然是吉娜小姐……”

    “是啊，只从之前在奥因克被邪恶的恶魔给控制住思维之后，我就发誓不会再被任何存在入侵我的思维，之后我就在不停地锻炼这方面的防御，不过没想到这次居然要用这么长的时间才成功抵御了控制……”

    “不，我想这次是更为高级的东西……吉娜小姐，你有看到爱丽丝吗？就是一位像我那样有一头白头发的女孩？”

    “抱歉，我并没有看到除你以外的人……正常的人。”

    “谢谢你的夸奖。”

    既然吉娜小姐这么说的话，那么爱丽丝到底去了哪里？

    难道说已经跑掉了吗？那也说不定，毕竟爱丽丝可是更为聪明的“我”哦。

    “总之我们就先回教堂那边吧……还有，请不要对于我们这边的某一个人进行攻击。”

    “嗯？虽然不知道为什么，但是既然已经救过我两次的艾莱依小姐这么说的话，那我向圣女发誓我会遵守你的要求。”

    “不用这么严重……不，为了我们接下来的战斗力，可能真的需要你这么严重的发誓吧。”

    希望当这位教会骑士看到了我们队伍的恶魔与半神之后不会那么……惊讶。

    啊咧，感觉我们的队伍开始变得奇怪起来了……

    还有希望艾雷洛拉和德洛丽丝她们两个没事。

 龙与地下城与死亡（下篇） 34  第一章  人员撤离与霍斯镇魔法阵

    （艾莱依）

    “我可是……有点好奇……你的盔甲……有多重……”

    拽着吉娜小姐以及她的铠甲，我辛苦地在空中使用[空步]移动着，并且努力让吉娜小姐的腿不会被下面那些不停跳着的狂热居民给摸到或者抓住。

    但是……真的很重！感觉自己正在拽着一辆车在移动。

    “虽然有点不好意思，但是能不能提高一点高度，艾莱依小姐？”

    在我下方的吉娜小姐看了看脚下的情景后边把脚往高速抬，还用剩下的手抓住自己的铠甲裙摆拿起来。

    “明白……”

    我尽量抬起自己的步伐开始往上方跳去，才让吉娜小姐放下心来放松身体，让我拉着她离开狂热海潮。

    “艾莱依小姐，请问一下我们还有多少可以存活下来的人？”

    “存活……他们也并不是进入了某种不可逆的状态或者成为真正的行尸走肉，他们只是被控制住了而已，所以说存活的人全部人都在这里，但是如果你是想要问我们还有多少正常的人的话，那么目前已知的加上你就只有8……不，9个。”

    我，萝亚，莉莲，琳达，菲尔梅里亚，戈恩，玉藻铃，吉娜小姐，还有不知所踪的爱丽丝，总共9个人在这个狂热浪潮中还保持着自我，但是我并不知道会不会突然间就会被拉近了那群人海当中充当下一个狂热信徒。

    当然，虽然我并不知道，但是如果爱丽丝在此之前还能够找出邦先生他们那类人并且唤醒他们的话，那么我们的战斗力就更为提升了许多，但是现在在一无所知的情况下没办法把他们归入进来。

    “没想到我们的人居然还只剩下这么少的人……就连我教会骑士队伍的人都没办法抵御得住吗……”

    “吉娜小姐，我倒是觉得如果能够向你这样抵御得住这种修改现实层面的攻击的人一点都不多……”

    当然，通过我的观察，我知道了这次卡德林斯的修改现实层面能力并不是太过于强，甚至可能说对方的修改现实能力还处于一种成长期。

    好好推测吧，艾莱依，现在来串联一下我所指的线索。

    在我们来到魄图地区之前，我们周边的魔力消耗就变得特别快，就连魔法道具里面存储的魔力都被不停地吸取着，而这些被吸掉的魔力到底去了哪里？

    我想就如戈恩所说的，是被卡德林斯给吸取了，事实上戈恩也是因为在奥因克察觉到了被卡德林斯吸取着魔力而跑到这边

    来，而我也都能在这里感受到了在某种地方规模极为庞大的魔力，但是为什么这个时候才会开始吸取魔力？之前的时间点上并没有这么做？

    是因为才终于有足够的魔力支撑着自己开始如此放肆地行动于外表吗？

    而且如果说在我们来到这里之前，卡德林斯就一直像捕获我们这样一直四处大规模地绑架居民的话，那么不管怎么样都会留下痕迹而被人发现，而且如此大量的人数可不是几天几个月就能搞定的，而是要经过漫长的时间才能挖成的，所以卡德林斯肯定是从很久以前开始就慢慢地收集好居民让他们成为霍斯镇的居民，直到现在。

    而从刚刚卡德林斯操控整个小镇的居民的数量而使用的大规模的魔力来看的话，她早应该可以直接收集到一大群人作为霍斯镇的居民，但是之前的她根本没有这么做，而是选择了不太需要消耗魔力的迷宫，很大程度上应该是因为没有足够的魔力，而这次因为有了戈恩和铃的出现才让她的魔力开始大增，从而可以直接操控居民们……

    修改现实可是要消耗极为巨大的魔力才能进行一点点的现实修改，而如此大量地操控着居民，我想卡德林斯应该只是平均分配好一点点魔力进行修改记忆以及环境，没有进一步地加强好稳固防御，才会被我和爱丽丝给破解出来……还有这位精神力貌似非常厉害的吉娜小姐。

    一边推测着我的想法，一边带着吉娜姐姐进行移动，很快地就回到了大家的身边，不过因为对于狂热居民浪潮的汹涌，大家很快便进行边战边撤的状态。

    “哟，艾莱依，就到了你的朋友了吗？”

    正在释放着魔法冻结一大片居民的菲尔梅里亚瞥了我一眼后便继续开始魔法攻击扑过来的居民并向我问道。

    “不，没有看见她，但是我吉娜小姐给拉了出来了。”

    “吉娜？”

    菲尔梅里亚听到了吉娜小姐的名字后马上转过头来再一次看向这边，似乎对于吉娜小姐的出现感到了惊讶。

    “艾莱依，请把那家伙给扔回去。”

    “请？！不对，为什么要把吉娜小姐给扔回去啊？！”

    第一时间我可是差点没办法接受对我说“请”的菲尔梅里亚啊。

    “哈哈哈，没想到你还活着，菲尔梅里亚！”

    “别把我说的像是死了的一样！”

    听到了吉娜小姐的话语后，菲尔梅里亚马上向我们这边吐槽道，而我看到这里才明白了，这两位看来也是相识已久的。

    “既然两位都是认识的，再加上我有点累，所以吉娜小姐，请注意降落。”

    “降落？”

    还没等吉娜小姐回过神来，我便开始像是扔链球一般在空中旋转，把吉娜小姐朝着菲尔梅里亚那里扔过去。

    等到吉娜小姐脱离了我的手之后，我感觉我的双手终于像是活了过来一般轻松。

    “慢着慢着！不要把这家伙扔到我这边来！”

    看着吉娜小姐在菲尔梅里亚身边降落，菲尔梅里亚似乎非常厌恶地说道。

    “虽然不知道你们之间有什么恩怨，但是请你们快点解决掉，然后马上赶紧跑。”

    “该死……原本以为跟你分开队伍之后就能不用和你来往，没想到现在居然还要继续跟你一起活动……”

    “哈哈……我也没想过居然还会跟你这个魔法痴一起再次行动，还真是怀恋我们以前的时光……”

    “……我才不怀恋！”

    看来她们以前似乎有什么故事在里面，不过也与现在所要面对的事情无关，所以她们很快便一起进行抗击来自于居民们的冲锋。

    由骑士的吉娜小姐进行物理性的抵抗，拉扯出位置让菲尔梅里亚来进行魔法输出这个阵容还是非常有效果的，毕竟比起刚刚那要不停注意自己的位置的时候，现在的菲尔梅里亚更能安全地进行释放魔法。

    “铃，戈恩，我们也要走了……莉莲，需要空中支援吗？”

    我在人海中找到了差点被淹没的莉莲，然后把她给像是夹娃娃机的娃娃一样夹起来。

    “感谢救援……”

    被我从娃娃群里救出来的莉莲才终于松了一口气。

    “走吧，我们马上回去教堂那里吧。”

    “但是如果就这样飞回去的话不怕被那些狂热信徒给跟着去教堂吗？尽管教堂位于小镇有点距离，但是也是蛮容易被发现并且攻进去的。”

    莉莲向我提出了一个现在看来非常麻烦的问题。

    “说的也是……我们现在似乎也似乎没办法可以简单地回去教堂……莉莲，你能跟我飞一会吗？”

    “这算是约会请求吗？”

    “不，虽然这么听上去有点浪漫，但是并不是约会请求，我只是想把那些居民的注意力集中在我们身上，让铃她们可以安全撤离，并且……我还有一些事情想要去查看一下。”

    “好的。”

    我双手抓着莉莲的双手，然后把她给拉到我身上，让她爬到我背后，不然的话这样子两个人跳起来还是有点碍事的。

    我特意把跳跃的高度降低到狂热居民们可以意识到的高度，把他们的视线集中在我身上，然后带动着他们开始背对着铃撤退的方向前进。

    “她们已经离开了……现在应该可以马上升高了。”

    在我背后做侦查的莉莲告诉我关于铃她们的动向，而我把视线下方的人海之中收回来，开始往高空跳跃。

    当我跳跃到一定的高度后，下面那些居民的碎碎念也开始不再耳边回响。

    “艾莱依，找到爱丽丝了吗？”

    莉莲知道我在寻找着什么，但是很遗憾，我只能对此摇了摇头。

    “虽然我没有找到，而且也没有找到其他还是正常的人……但是并不用太担心爱丽丝，她可以照顾好自己的，毕竟她可比我聪明多了……”

    虽然与爱丽丝真正相处的时间连一天都没到，但是我与她内在的却几乎可以说是日夜共存着，所以我还是能在一定程度上了解，虽然有一句话是说[最难得的就是了解自己]，但是不管怎么样我还是有点自知之明的。

    “那么……你要找什么东西呢，艾莱依？”

    “我在找一样东西。”

    “什么东西？”

    “我也不太清楚该怎么解释，就像是某种发射源？还是说延长电路？嗯……媒介？对，我在找媒介。”

    “媒介？”

    莉莲似乎不太清楚我所要表达的意思，不过也难怪，毕竟就连我也不太清楚我所要找的东西到底是什么东西，是什么存在，就连它是否存在还是一个问题。

    “该怎么说呢……莉莲你有去研究过关于恶魔萨瑟尔是怎么对奥因克的人进行精神控制的事情吗？”

    为了能够更好地解释我所要表达的意思，我向莉莲提出了一个问题。

    “那个我们收到了报告，报告上面说了恶魔萨思尔是由奥因克的地下水道结构所组成的魔法阵来进行精神控制的……不过我并不太清楚这是怎么一回事。”

    “简单而言，如果你能想象到地下的横截面的话，那么很容易明白地下水道并不可能只是一个平面图，它是由多个不同层面结构的组成，为了能够好好地为奥因克进行排水工作，地下水道的结构非常复杂，而且最上层与最下层的区别非常大，也距离相当一段距离，如此大规模的东西，却意外地可以藏匿着一个小东西，就像是藏木于林一般……”

    我搅动着脑汁，努力把我的意思简单地说明白。

    “……而魔法阵则是有一个平面的带有魔力以及魔法的图案，是的，如果只是单单看起来的话，那么本应该一切的魔法阵都是平面的……”

    “……艾莱依，难道你想要说的……”

    莉莲似乎终于有点跟上我的说明了，这让我感到了安慰，看来我的解说能力并不是很差。

    “是的，如果只是单单看起来的话，魔法阵一般应该会是平面的图案，但是魔法这东西可是唯心论的存在，而魔法阵并不一定要只是一张纸一个图案的模样，平面的图案只是看起来比较舒服一点，事实上只要在奥因克的地下做出一个巨大的魔法阵，不管是什么样的形式存在的魔法阵都可以，而且还要不容易被察觉到就好了，那么如此，就干脆把一个完整的平面魔法阵给拆开，把不同的部分分别作为地下水道的不同层次上而存在，只要能够拼在一起就可以了……而事实上，看来我已经找到了

    那个我想要找的东西了。”

    果然有呢，这东西。

    我给莉莲指着大概的方向，然后在高空环视了一圈的霍斯镇。

    霍斯镇的建筑并不是随意地排列，并不是说“啊，这里一个房子，那里一个商店……”这样的随时所欲方式进行建筑，事实上是非常有规律并且整洁的，霍斯镇最外围的房屋以一条漂亮的弧线进行排列，最后的开头与结尾链接在一次，而里面的房屋

    则是随着某种规则而排列。

    从高空上看下去，霍斯镇宛如一个非常漂亮的图案一般。

    “……魔法阵……整个霍斯镇就是一个魔法阵！”

    在我背上的莉莲紧紧地抱着我，似乎对于目前这个新发现感到惊讶。

    “噢，恭喜你，莉莲，你找到了盲点了。”

 龙与地下城与死亡（下篇） 34  第一章  教堂前落地与事态？

    （艾莱依）

    当我确认了关于霍斯镇的魔法阵的事情后，我背着莉莲在空中跳跃回去小镇郊外的教堂。

    “看来教堂并没有被攻占……”

    在高空看下去，并没有任何像是狂热居民的存在包围着教堂。

    话说回来，可能是知名度的问题吧，我并不知道其他人藏匿着的教堂是叫什么名字，不过如果要与小镇中央的那座大教堂做区别的话，就叫这个教堂为小教堂吧。

    “那么我们下去吧。”

    “在那之前，你确定不去找另外那两位朋友吗？我记得是叫做艾雷洛拉和德洛丽丝……”

    在我背后的莉莲向我问道。

    “……可以的话我也想找她们，但是我刚刚并没有发现她们的踪影……”

    在那茫茫多的人海之中，我完全没办法在其之中分辨出艾雷洛拉和德洛丽丝的魔力反应，就像是从沙堆之中找到两颗特定的沙子一般。

    干扰和魔力反应过多，没办法可以好好地分辨。

    虽然我知道她们很有可能会已经是成为了狂热居民之中的一员了，但是我还是希望她们可以抵御得住那精神攻击……不知道为什么总觉得没办法好好地依靠艾雷洛拉的脑袋……那我改一下，希望德洛丽丝可以带着艾雷洛拉离开霍斯镇。

    我观察了一下四周的情况，确认好了没有狂热居民在周边观察这边的情况后才落地，放下莉莲……下来啊！

    “不知为什么总觉得如果继续待在艾莱依背后的话感觉会有好事情发生~”

    “我还真不知道我会变成如此奇怪的吉祥物……”

    要趴在后背才有好事情发生的吉祥物可还真没有听说过。

    即使我松开了手但是她还依然趴在我后背。

    “不知道为什么总感觉完全不想落地……”

    “还是快点下来吧，让萝亚看到的话……”

    “主人，请问如果我看到了会怎么样？”

    萝亚那极为冷静的声音在我身后响起，等到我带着背后的莉莲转过身后，才发现萝亚正在我面前注视着我们两个。

    ……唉，为什么这种情况总是发生在跟在我身上。

    “不，没什么，只是有点热而已……”

    “主人……”

    萝亚完全不管我的掩饰，直接冲到我的面前，直直地盯着我的双眼。

    “……请告诉我你的想法。”

    “萝亚……”

    怎么办……这种时候我压根没有多少经验可以帮助我解脱这个困境。

    我完全可以理解她现在心情有点不好了，不过我不知道该怎么才能安抚好她。

    突然间我感觉到了莉莲搂住我的脖子的手开始拉紧，随之而来的却是她尽在我耳边的呼吸声。

    “好了！感受完了艾莱依的温暖了，是时候开始工作了。”

    莉莲像是把我当做是大型毛绒公仔一样在我脸上蹭了蹭之后便马上跳落在地上，然后似乎是当做无视一般离开了我身边走进教堂里面。

    非常自然流畅的动作，让我感觉到这家伙似乎就像是一只什么事都惹不到她的猫一般……

    ……等一下！这不就只剩下我一个人吗？！

    “主人……请你解释一下刚刚的话……”

    “萝亚……”

    不过本来觉得当莉莲离开了我之后我的脖子便能轻松一下，却没想到现在根本好不轻松……

    接下来的事情我都忘记了发生了什么事了，只记得等到我走进教堂里的时候整个人都几乎是快要垮掉一般，就连在狂热居民之中奋战的时候都没有这么劳累。

    至于萝亚嘛……总觉得我仿佛在恍惚状态之中答应了她什么事情而心情上身了起来。

    所以当我看到了莉莲坐在教堂的长椅上休息的时候，特意跑过去她身后捏着她的肩……不，是帮助莉莲放松她肩上的劳累才是。

    “不用谢我哦。”

    当她扭过头来看我的时候，我展示出我的微笑，当然如果力道有多少不足的话随时都可以要求的。

    “话说回来，其他人呢？”

    我和萝亚走进教堂之后就只看到了莉莲一个人，其他人都在教堂后面的生活区域吗？

    “这个嘛，有点难解释……”

    不知为何莉莲却露出了难办的脸色说道。

    “……还是你自己去看看吧，这样比较好理解一点。”

    “亲自去看看吗……”

    总感觉这种话后面肯定会有一些非常让人难以接受的事情发生，不过如果不去看看了解的话，或许会有更为麻烦的事情出现。

    不过当我快要走到通往生活区域的那扇门之前，却能够感受到里面似乎散发着某种非常紧张的氛围，让我的手不敢去推开那扇门，以防被里面的某种存在伤害到……

    “主人？”

    “萝亚，虽然我不知道里面发生了什么事，但是我完全不想进去里面……”

    尽管表面上一片和平，但是我却能在这墙壁的裂缝之中感受到了惊人的气魄。

    “加油~”

    莉莲又一次把自己放在事态以外，只剩下我一个人去面对……不，还有萝亚的，还有萝亚还陪伴在我身边！

    只要想到这个之后，我便充满了可以推开这扇门走进去的决……

    “怎么呢，艾莱依，站在门口外这么久？”

    在我还在陶醉自己的时候，面前的门却自己被拉开了，铃确认了是我之后便向我问道。

    意外地被人给打断了。

    “铃，里面是不是发生了什么事吗？”

    为了延缓我进去的时间，也为了能够有一个很好的事先了解事态，我向铃询问一下到底发生了什么事。

    “有事情发生吗？”

    不过却意外地遭到了反问，难道说是莉莲大惊小怪吗？

    看着铃那非常自然冷静的表情，我似乎也开始放松了起来。

    “没什么，只是在进来之前问一下而已，毕竟我们这个队伍还是有点奇怪的，或许容易发生什么摩擦……”

    毕竟我们这里可是连半神，恶魔，圣骑士（教会骑士）这样的配置，不管怎么样还是会擦出火……

    轰！！！ ……花？

    突然间里面响起了爆炸声，而铃的身后似乎略过了数个大火球以及数道不知名的魔法，然后砸在墙壁上。

    “该死的恶魔！作为贝亚特教的骑士队队长才不会啊啊啊啊！”

    伴随着令人熟悉的台词，吉娜小姐以惊人的速度撞击在墙壁上，紧接着却是另一个方向砸过去的魔法撞击在地面上产生了

    数个坑洞。

    “吉娜你这笨蛋！都说了目前我们要和恶魔结成盟友，所以都说了不要惹事！”

    菲尔梅里亚的声音从里面响起来，似乎正在呵责吉娜小姐的冲动。

    当然，这一切都发生在铃小姐的背后，而她却似乎不打算扭过头去查看情况，她那自然的微笑仿佛觉得目前一切正常。

    我就明白……就我们这种配置，根本不可能不会擦出火花来。

 龙与地下城与死亡（下篇） 34  第一章  恶魔与教会骑士

    “……王子，我完全不敢相信我所占卜到的事情……”

    我现在已经重新回到了奥因克，回到了我所熟悉的城堡之中。

    熟悉的环境让我可以稍微冷静下来，但是琳达失踪的事情却没办法让我继续等待下去，老实说在那个自称是我的祖先的甘特的女人拐走了我的妹妹之后，我马上找回我的部下马上回到奥因克，并且召唤了我的那位精通占卜术的部下。

    当然，也就是他告知了我当初艾莱依在某一天晚上来到了奥因克的事情。

    我并不相信那个自称是甘特的女人的话，也不能理解为什么琳达她为何如此相信那个神秘的女人。

    据我所知，甘特……甘尼尔.弗尔奥特是我和琳达的祖先，作为一名人类的勇者，她在一百多年就已经去世了，这可以理解如果真的是甘尼尔大人的话，那么她现在很有可能会是一名幽灵。

    但是我并不能就这么天真地认为对方就是甘尼尔大人的幽灵，如果对方欺骗了琳达呢？而且就算是真正的甘尼尔大人，但我却完全不能理解为什么会是这种时候出现。

    难道说有什么重要的事情发生了吗？就像是之前那场恶魔的事件？

    当我回到奥因克后马上呼唤他来进行占卜，找出我妹妹的位置，而此时的他却正在颤抖着身体对我说道，如果透过他那面前的大水晶球看向他的话，会觉得他此时的眼睛几乎挣得快要比整个脸都要大，脸上的皱褶被放大的清晰可见。

    “……是琳达她发生了什么事？”

    从他那颤抖的动作看来我只希望我妹妹的身上不要有什么事情发生了。

    “不，乔伊王子大人，并不止这么简单，我看到了琳达公主大人此时所在的状况，也看到了她所要面临……危机……”

    “什么？！琳达她遭到危险？！”

    “并不止这样，我甚至能够看到了一场巨大的危机正在出现！”

    占卜师他似乎像是被吓坏了一般几乎喘不过气来但是现在可没有多少功夫让他休息了。

    “你快点告诉我，琳达他现在在哪里，那个自称是甘特的女人到底是谁？”

    其他的事情我并不想去理会。

    “琳达公主大人……很抱歉我并不知道她在哪里，似乎有某种存在正在阻拦我去观察，不管是用观星术式还是因果探究，我都没办法能够直接观测到琳达公主大人的位置，而第二个问题，我可以非常确切地认定，在琳达公主大人的身边，我探测到了属于英灵的魔力……”

    “英灵的魔力？”

    这个不算是太陌生的字眼刺激着我大脑中以前所学习魔法的知识的记忆。

    “没记错的话，只有被人民记住并且信仰的人的灵魂，才会被成为[英灵]吧……”

    我努力地回忆起关于[英灵]的信息，才意识到了我们所言面临的事情的重要程度。

    “对的，乔伊王子大人，只有拥有大量信仰的支持，才能有成为英灵的可能性，而这也只有那些大英雄，勇者，传说中的人这类人才会拥有的可能性，而它们所散发出来的魔力可以说就宛如黑夜之中的月亮一样明亮显眼……”

    “那么这么说的话，那个带走了琳达的自称是甘特的女人……”

    “……极有可能就是那位传说中的勇者乔伊王子大人和琳达公主大人的祖先，甘尼尔.弗尔奥特大人！”

    听到这个消息后，我都快要支持不住自己了，如果不是我还坐在椅子上，我多半会直接瘫痪在地上。

    我面前的这位占卜师尽管能够预测的事情不多，但是他那极为丰富的占卜经验以及岁月给予他的经验，让他所占卜预测的事情的正确率出奇地高，而这占卜的结果也让我感到了一丝的恐惧。

    “如果是那样的话……琳达会不会有危险？”

    虽然还没清楚琳达和那个甘特到底发生了什么事情，但是不管怎么样如果琳达在那所谓的[英灵]的身边的话，没有多少魔法特长以及战斗特长，作为普通人的她很容易会出事的。

    “我不清楚，乔伊王子大人，虽然我能知道现在琳达公主大人暂时没事，但是如果牵涉到了[英灵]的话，多半都会是非常麻烦的事情，而且更别提我观测到的英灵的数量并不只有一个……”

    “什么？！”

    居然还不知一个？！到底发生了什么事啊？！

    “根据我的观察，有两个……不，或许是三个[英灵]的魔力！”

    “三个……[英灵]……”

    我的天……究竟发生了什么事啊……

    琳达，如果你能听到的话，你一定要没事啊。

    （艾莱依）

    “你们在做什么啊……”

    等到我制止了他们的斗争之时，整个教堂差不多都快被他们给摧毁了，差点就变成了还没有被狂热居民包围并进行围攻，教堂就在这之前就给垮掉。

    而现在在我的强制要求下，大家都围成一圈坐在一起，以便让大家能够好好地交流意见，而并不是直接用拳头说话。

    现在我的身旁则是萝亚和琳达，而至于戈恩……他却坐在几乎可以说是最远，几乎可以说是脱离了整个圈的地方，似乎除了

    我和铃之外没人想去接近他，不过戈恩毫不在意这种情况就是了。

    “抱歉，艾莱依小姐，我明白了为什么之前你会让我冷静下来不要出手的原因了，但是我完全没有想到的却是会有一个恶魔在我们之间。”

    吉娜小姐她指着戈恩说道，而后者似乎毫无所谓地看着她……不，从他的眼神来看他似乎根本没有在意其他人的看法，甚至连她们的存在也直接无视掉，而这举动似乎惹怒到了吉娜小姐。

    “话说回来为什么这个恶魔会在我们这里，艾莱依小姐，请给我一个解释。”

    激动的吉娜小姐似乎始终都按耐住自己那砍杀恶魔宣扬正义的使命感，我就害怕她会突然拔出剑要求去做戈恩的刽子手。

    “事实上呢，吉娜小姐你口中的恶魔的名字叫戈恩，而不是什么恶魔恶魔的名字，其次，戈恩他也帮了我们不少忙的（大概），最后，我是相信戈恩的，只要他不会对我们出手的话……”

    “天真！”

    还没等我说完，吉娜小姐就已经走到我面前，以极高的角度俯视着我，而我则不得不以几乎90度角仰望着她的脸。

    “所谓的恶魔就是干尽一切坏事的存在，他们无恶不作，即使是神明也会前去欺骗，为了得到生者的灵魂而不择手段，为了得到死者的灵魂而干尽坏事，就连众多的大英雄以及神明都被恶魔给得手了，所以我吉娜作为教会骑士，不管怎么样我都以

    人们的正义为荣，把恶魔给铲……”

    在她真的把手放在她腰上的剑柄之时，我马上伸出手去阻止她的下一步动作。

    “那个吉娜小姐，请冷静一下！”

    要阻止她而需要用的力道不少，还好我马上反应过来强化了身体才能勉强阻止她。

    “为什么要阻止我，艾莱依小姐？而且为什么其他人都没有任何反应？难道说全部都被恶魔给思想操控了吗……”

    看到我的这个举动，吉娜小姐如此喊道。

    糟了，这样的发展总感觉已经是非常眼熟了，就连我也似乎已经知道了吉娜小姐下一步的行动了。

    “……既然这样的话，那么就由我吉娜来铲除恶魔，恢复大家的心智吧！”

    果然！这样的情况非常非常麻烦！

    而且戈恩他现在就像是正在看戏一样看着我们，丝毫没有为自己辩解的行动。

    “吉娜小姐，冷静冷静！我们都没有被戈恩洗脑或者控制什么的，而且我们现在也非常需要戈恩的情报以及力量！”

    我费劲九牛二虎之力压制住她的手不让她拔出剑来……等等！为什么只有我一个人出来阻止她？！

    我看了看其他人，却发现似乎没有人过来帮我压制吉娜小姐，就连铃她也在一边微笑地看着这边来，似乎对于戈恩的生死毫无兴趣。

    当然，萝亚则是注视着这边，用眼神询问着我需不需要她的帮忙。

    我向她摇了摇头，还是让她先等着，毕竟单靠萝亚的力量也似乎毫无作用，还不如让我一个人来压制住好了。

    “……没想到艾莱依小姐居然有如此的力量……作为一位治疗师而言还真是有点过于浪费了，不如加入我们教会骑士团吧。”

    “不要想着来猎头好吗？！而且我也不是治疗师，我是冒险者！”

    尽管这个误会毫无意义，但是我也终于能够想吉娜小姐解开这个误会。

    “是吗？会治疗术的有力量的冒险者，这不是正好吗？！我可是非常欢迎艾莱依小姐加入我们的！”

    “恕我拒绝！话说回来为什么会扯到那边去啊？！”

    在我和吉娜小姐那一来一往的拉扯之中，似乎快要把戈恩的事情给忘光了。

    “对啊，艾莱依小姐，为什么不让我去讨伐这个恶魔？明明这可是恶魔啊。”

    “在这种危险的处境之中，我觉得就算是戈恩也是可以信任的，毕竟到现在戈恩可是一点坏事都没有干啊。”

    我可不会随便对于其他种族给予歧视，毕竟就算是在游戏时代我也与不少的恶魔种族的NPC接触过，发现他们有不少的好人的，而且就算是人类也有不少的坏人存在，所以我也没办法对于自己的种族给予全盘信任。

    “但是，如果这个恶魔突然调转枪头，在我们背后捅我们一刀的话，我们该怎么办？”

    “……如果是这样的话，我会来阻止他的。”

    “就凭你吗，艾莱依小姐？”

    从吉娜小姐的眼神里，我可是可以读到不少的质疑感，毕竟我也只是一位冒险者而已，也并不是什么精通于砍杀恶魔的教会骑士。

    “对的，倒不如说你到现在还能拔出刀来吗？”

    “！”

    在听到了我的话语，吉娜小姐似乎又试了数次想要从被我压制住的手那拔剑，但是却没办法可以强行拔出来而完全被我的力气给惊吓到了。

    “而且也并不只有我一个，其他人也会帮我的，所以请暂时忍耐一下，吉娜小姐，就请等到我们结束了这场危……”

    轰！

    还没等我说完话，教堂的上方响起了巨响。

    所有人都抬头看向上方，然后下一秒所有人都马上往后躲开。

    从教堂的上方坠落了一个庞然巨物，掉落在地上后马上砸出了一个大坑，扬起了阻碍视野的灰尘。

    “发生了什么事啊……”

    我用风魔法吹开了灰尘后，才看到了坠落物是什么。

    “……邦先生？！”

    在大坑之中躺着伤痕累累的邦先生，而他现在似乎昏迷不醒的样子。

    “发生了什么事啊？为什么那位[钢铁之躯]会被如此对待？”

    吉娜小姐似乎认出了邦先生后马上跑到他身边进行检查。

    邦先生并不会无端端这样子坠入下来，而那个原因是……

    我抬起头，看向了教堂头顶上的大洞，发现了那个造成邦先生这个样子的原因。

    “全部人，开始战斗！”

    我向在场的所有人喊道，马上拿出了我的大刀出来准备迎战。

    而透过那个大洞看去，却看到了有数个在空中飞翔着的地狱边境的生物看着这边来，而且它们看起来似乎很饿的样子。

 龙与地下城与死亡（下篇） 34  第一章  不可视陷阱与否定

    （艾莱依）

    体验一把高空立体机动战斗会是有什么样的感觉？

    老实说我以前也只是在游戏之中感受过那种情况，只是单靠着游戏的画面以及音效就让人有一种身处其境的感觉。

    一直以来我都非常敬佩优秀的游戏设计师们的能力，他们把他们的游戏当作是他们的孩子一样精心呵护又竭尽全力地让游戏做得尽可能完美。

    啊，话有点说的太远了，其实我想说的是，我是第一次进行空中战斗的……对，尽管我本来自己就会飞（也不能说是真正的飞行，只是普通的跳跃而已），但是一直以来都只是进行单方面的空对地而已，即使是之前面对石像鬼群的时候，也只不过是单方面进行魔法攻击而已，也很本算不上是空战，但是现在……

    “……我可已经非常讨厌面对这群东西了！”

    我加快了[空步]的步伐，几乎可以说是以急速的飞行速度在空中飞行着，脸上能够感受到空气的阻力正在阻止着我的加速，风声在我耳边疯狂地喧闹着，也让我明白了刚刚使用透明的魔力制造出类似于耳罩和眼罩的东西保护好自己的头是如何地幸运。

    毕竟高速移动的时候眼睛可是几乎没办法能够好好地睁开。

    现在的我完全把[跳跃，制造魔力板，跳跃]这一系列的动作交给了肌肉记忆（艾莱依B：倒不如说是交给我吧）来处理，毕竟现在这种情况只要大脑分了一下神，就会被后面的东西追上来。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    尖锐的叫声几乎刺穿我的耳膜，不过我不扭头去看也知道在我身后发生什么事。

    那可是一大群石像鬼以及凶恶的小型飞龙的集结队伍啊，而且就目测就已经起码过百了。

    小型飞龙并不算是龙种，事实上它们与地龙一样，都是错地被认作是龙种而记录下来而已，而且它们的体积与石像鬼差不多，同样也是靠群体活动为主，但是如果它们成长到成熟的飞龙的时候，却意外地巨大，甚至可以与一栋房子大小相仿。

    如此凶恶的飞行群体，一旦我的速度稍微下降那么一点，它们很快便会追了上来，把我撕咬撕烂，成为一顿美味的甜点……好吧，这么多的魔物，我一个人大概不够分吧。

    不管怎么样我现在都要把这些魔物紧紧地吸引住，然后按照我的空中路线绕回可以看到小教堂的位置……

    轰！！！！

    小教堂的上方发生了数次的爆炸，而在那里正在进攻着小教堂的小型飞龙群正在被燃烧着而接连掉落在地上。

    而在其之中的，却是浮空在空中，正在不停喷发着火焰的戈恩。

    戈恩毫无畏惧……或者毫无所谓地任凭小型飞龙群以及石像鬼群接近并且攻击他，但是在它们的利爪接近戈恩之前就已经被戈恩的龙火给融化，吞噬。

    作为全场最为瞩目明显的存在，几乎所有的空中魔物都被他所深深吸引着，想要去把他给吃掉而去挑战，但是无奈没有任何一只能够绕过龙火而成功靠近他，以至于戈恩只是就这样在空中呆着，几乎是什么都没有做而歼灭了过半的魔物。

    而另一半的飞行魔物，现在也是由铃以及菲尔梅利亚来处理着。

    铃只是站在地上，轻轻地往空中的魔物的方向甩动她的刀，而处于那刀的活动轨道的延长线上的魔物都被给砍成两半。

    菲尔梅利亚则是不停地释放着打击空中魔物的魔法，击落了不少的小型飞龙以及石像鬼，不愧是宫廷魔法师。

    至于没有攻击手段的其他人，也是在小教堂里帮助菲尔梅利亚，防止有落单的魔物靠近菲尔梅利亚，以及照看住失去意识的邦先生。

    看来大家都做的不错。

    “那么现在就轮到我了。”

    我只是在远处看了一下小教堂，确定她们都能够坚持住而马上进行飞行，身后过百只石像鬼以及小型飞龙群依然紧跟着我身后，似乎完全不为其他事物所动。

    关于这些地狱边境特有的生物我可是已经有一定的猜想了，只不过缺少直接的证明证据而已。

    不过多半的原因是因为那个卡德林斯打开了现实与地狱边境之间的空间间隙，把地狱边境的生物给引诱过来了，不然的话就不太好解释在这之前所遇到的情况。

    而且现在更为糟糕的，或许是卡德林斯并不只打开了地狱边境的门口……

    “……哇，差点就撞上了！”

    在高速移动着的时候差点因为想些事情而撞上了某个东西，而我在那之前采取回避动作，而身后的魔物们义无反顾地直接冲过来。

    “……左……右……右……下面……左……上……”

    一边碎碎念着关于路线的方向，一边休息好自己的状况。

    在几乎一眼望尽的空中就只有我采取着回避拐弯动作，而飞行魔物所也是笔直地追着我。

    当然，这种飞行方式可是有代价的。

    我合拢了手指，竖起了拇指，然后像是按按钮一样往下按，魔力激活。

    轰！！！！

    身后的石像鬼以及小型飞龙群炸起了火红色的花火，一瞬间吞噬了临近的魔物，燃烧殆尽。

    突如其来并且接连不断的爆炸把飞行魔物们给搞愣了而丧失了少有地逃跑机会，几乎所有的魔物都被火焰吞噬燃烧或者被爆炸的冲击力给打落在地上。

    看来它们并没有意识到我刚刚所飞行的路线与上一次是一样的，直接撞上了我在前一圈设置的不可视浮空陷阱的话就只有这个下场。

    这次我可不会再选择在它们之中穿过去这种坏选项了，而且这一次我所设置的炸弹陷阱可是加了大剂量的魔力下去，只需要一个这样的炸弹陷阱就能把一整座小教堂给直接炸飞，更何况是大量的炸弹陷阱集中在一起而造成的威力。

    看着那些飞行魔物的尸体不停地燃烧着并且往地面掉落，用魔力弹把那些逃过一劫的石像鬼和小型飞龙当作是打靶训练那样进行射击。

    尽管它们非常凶恶，但是只要数量不多的话还是可以非常轻松地解决掉。

    瞄准好那些生还着的石像鬼以及小型飞龙的头部，射入魔力弹直接击碎以及贯穿目标的头部，快速了结它们的性命。

    “……第十七只……第十八只……第十六只……啊咧？好像数错了……算了，反正全部都解决掉了就好了。”

    确认了终于把所有的飞行魔物全部解决掉后，我才终于松了一口气。

    就这样直接回去吧，毕竟其他人还没有脱险了，而且就我们闹出的如此大的动静，那些狂热居民很快就会像是丧尸围城一样围过来的。

    尽管我们并不害怕狂热居民们，但是我没办法确保戈恩可以安分下来并且不动手，而我也没办法肯定到时候我真的可以阻止戈恩……

    “……嗯？”

    正在跳跃回去小教堂的中途，我的眼角瞥到了什么东西而让我停了下来。

    “……”

    我盯着某个方向看过去，在那尽头是远处的山脉，在那阳光照射下显得充裕，但我的目标并不是那个山脉，而是在于我视线之中的某些地方……某一个点……一个如果不仔细观察的话就去被忽略掉的地方。

    因为有一点距离，所以我往那边跳跃过去，却没想到差点就踩到自己之前设置的不可视浮空炸弹陷阱了。

    “这里是……我刚刚设置陷阱的地方？”

    我观察了一下周围，确定这里的确就是我之前设置的炸弹陷阱的地方，而我所看到的东西是之前根本不应该存在的。

    这个东西到底是什么？难道说是我的炸弹所造成的吗？而且不知道为何我总感觉像是在哪里看见过这玩意……

    我注视着在空中原地跳跃着的我的面前，里面映射着黑暗的像是玻璃上的“裂缝”一样的存在如此想道。

    （卡德林斯）

    “……糟了。”

    因为这出乎意料的情况，我不自觉地说出了我所想的事情。

    秘密被发现了。

    我注视着大型水晶球，观察霍斯镇里面的情况。

    那个正在空中跳跃着的女性人类看到了“裂缝”了，即使她不知道那个是什么，但是也会有非常大的危险。

    尽管为了解决她们，我把霍斯镇里的地狱边境的生物全部给用上去围剿她们，却没想到她们的战斗力意外地厉害，以至于那些地狱边境的生物几乎全部被消灭了。

    而且就目前情况来看继续用那些居民来围攻她们也毫无意义。

    “果然……还是太早了吗……”

    整个霍斯镇还没有稳固好，却意外地捕获到了恶魔与半神，导致自己开始急促了起来。

    “哟，年轻的卡德林斯小姐，有什么忙我可以帮得上吗？”

    在身后，甘特笑着对我说道，似乎从我的反应上料到了发生了什么事。

    “年轻？我都有好几千……”

    “我才不信你有如此长的寿命呢，卡德林斯小姐……”

    为了掩盖我刚刚的失态，我直接背对着甘特回应了她的笑话，却没想到被她直接给打断了，而且还继续自顾自说道？

    “……我倒是觉得你才只不过一百多来岁而已……不过用人类的标准，也算是不年轻了。”

    “……你想表达什么意思？”

    听到这里我才终于转过身子来面对甘特。

    “即使我现在已经是失忆了的幽灵……不对，现在多亏了你我又重新是人类了，但是我的知识记忆可没有失去，卡德林斯，通过与你的接触我可已经大致地推定了关于你的秘密……”

    “秘密？”

    我的秘密？这个自称自己已经失去记忆的人说她推测出我的秘密？

    “嗯嗯，简单而言嘛……”

    甘特她深呼吸了一下，然后缓缓地说出了她想要说的话来。

    “……你根本不是卡德林斯啊。”

    “你这是什么意思？”

    我不是卡德林斯？不可能，我可是卡德林斯！

    “你表现的太年轻了，丝毫没有龙神的气场以及质感，当然我都记不起来龙神应该会是什么样子了，不过我似乎能够推测出关于你的身份……如果你肯放过她们的话……”

    “她们？那些人类吗？”

    “对。”

    我跟甘特的眼神进行对视，思考着她的建议。

    如果只是单单地放过她们的话，那么后果可能会非常糟糕，甚至可能连霍斯镇都会很破坏掉，让我前功尽废。

    但是如果能从甘特那里得到关于我的事情而放过她们的话，未尝不是坏事，对于我而言，时间多的是，霍斯镇可以重建……

    [……不行，不能放弃霍斯镇……]

    突如其来的，内心出现了一道声音拒绝这个建议，就宛如自己突然出现了第二个任何一般。

    胸口开始痛苦了起来，我艰难地支撑住自己的体重，不让我那不知为何开始发抖的腿给弯下来。

    发生了什么事？为什么我会变成这样？

    [……那个恶魔与半神并不是最大的问题……]

    恶魔与半神……不是最大的问题？那到底是什么？

    [……快点去把那里面的那个白发人类给解决掉……]

    白发……人类？

    我瞥过了大水晶球的形象，发现那个人类女性开始采取行动了。

    [……解决掉她，她是关键……]

    “解决……关键……”

    尽管胸口与头脑开始疼痛了起来，但我却依然开始了我的行动，仿佛这个身体的主人并不是我。

    “……喂，卡德林斯，你在做什么？你跟谁说话啊……”

    甘特的声音从我身后响起，但却似乎毫无意义，就宛如是背景音乐一般。

    “解决……关键……”

    手似乎不受我的控制一般开始扭动，在空中用魔力画出了毫无印象和记忆可言的未知魔法阵。

    尽管我从没有见过这个魔法阵，但是却能够从它那感受到了危险感，仿佛只要一施放就会把整个空间给毁掉一般。

    “解决……她……吗？”

    [……对……解决那个白发人类……她是关键……]

    魔法阵已经构成完毕，随时都能激活。

    “喂！魔法阵非常危险的！”

    甘特似乎意识到了这个魔法阵的威胁，但是她那声音却无力地喊道。

    毕竟自己都还没能脱离束缚，还怎么去阻止我……或者是“我”……

    现在已经没有任何存在可以阻止“我”，只需要轻轻一个想法，那个白发人类几乎可以说必死无疑。

    [……来吧，激活它吧……我的女儿……]

    那道声音正在呼唤着我，但我却产生了不少的疑问。

    女儿？我……到底是谁的女儿？

 龙与地下城与死亡（下篇） 34  第一章  城镇扩张论与命中

    （此前）

    “这样做真的可以成功吗？”

    冷静的声音向着某个人问道，但与她那冷静的语气相反，她身上的装束可以说是非常火红的。

    红色的大衣，红色的底衫，红色的裙子，红色的靴子，更何况的，却是就连她的头发与眼睛颜色都是红色的，仿佛她本人就是[红色]这一颜色的代言人。

    而红色女人的名字，叫做哀润。

    “放心吧，肯定能够成功的。”

    而回应她的疑问的黑衣男子非常有自信地说道，似乎对于他而言，他的计划根本没有任何失败的可能性。

    而他们现在正在奥因克的魔力来源，其中一个大型魔力水晶之下，正在欣赏着那散发着光辉的水晶，他们的举动是多么地自然，甚至都让人忘记了他们刚刚袭击了这里的守卫以及在岗位上工作多年的工作人员的事实。

    “还真是第一次见到的情景，一般而言谁会想到一整座城市的底部居然会有这样的大空间存在呢，谁会想到这些大水晶会支持着一整座城市的魔力消耗的呢？”

    黑衣男子看着那些发亮的比他还要高出数倍的大水晶感叹道。

    “唉，如果随便在上面切割出一小块出去，不知道能卖多少个金币了……”

    红色女人似乎有点遗憾地说道，她现在正用手去抚摸着离地面有一小段距离的浮空着的大水晶，而大水晶之下有着一个

    看起来非常复杂的魔法阵正在令其浮空着。

    “别想了，如果只是切割出一小块的话，那一小块里面所存储的魔力很快便会消去，到时候那一小块魔力水晶就只是一个普通的水晶而已，并不能卖出多少钱。”

    “是这样吗？那还真是可惜……话说你居然会说出这么有常识性的事情出来还让我吃惊。”

    红衣女子像是对于黑衣男子一点了解都没有似的说道，不过她也很确实地放弃了想要切割水晶的打算。

    “对了，我有一个问题……”

    现在红色女人向她的同伴提出了她目前为止最想知道的问题。

    “……我们究竟在做什么？”

    “……当初我说明的时候你真的有在听吗？”

    黑衣男子以一脸不可思议的表情看向红色女人，只不过后者似乎表现出完全无所谓的样子，这也让黑衣男子感到沮丧。

    “算了，反正你的性格就是这样子了……嘛，总而言之就是我们要来一场大骚动！”

    “骚动？难道说你是想要让这个支撑着整个城市的魔力供应的魔力水晶给炸掉吗？那还真是不错的骚动啊~”

    红色女人听到黑衣男子所说的目的后似乎并没有感到多少兴趣的样子，随口附和他的话。

    “炸掉？不不不，才不会炸掉呢，这可是一座非常不错的城市啊，为什么要炸掉啊？”

    黑衣男子以一种不可思议的表情看向红色女子，似乎觉得红色女子的思想非常危险的样子，而黑衣男子的这种不可思议的落差感也让红色女子感到了惊讶。

    “但是你不是说要制造大骚动吗？以你的性格我觉得你会直接把这个城市给炸毁掉……”

    “我的性格什么时候变得如此爆烈的啊？”

    黑衣男子似乎对于他的同伴表示无法理解。

    “那么你的计划是什么？”

    “听好了，哀润……”

    “叫我润就行了。”

    “……听好了，润，你还记得奥因克是谁建设起来的吗？”

    黑衣男子并没有正面回答红色女人的问题，而是试图让她理解这个问题的含义。

    “忘记了……话说奥因克不就是有弗尔奥特家族的人建造的吗？毕竟他们可是王族啊。”

    红色女子并不太理解她的同伴所要说的话的意思，但是她还是依然回答说道。

    “是这么说没错，这个城市的确是弗尔奥特国王所建造的，但是在那之前，在这城市建起之前，你知道是谁设计这座城市的吗？”

    “设计了整个奥因克？谁？话说奥因克不是那种自由扩张而成的城市吗？”

    大概是在不理解的基础上在加多了一层不理解的程度吧，红色女子邹起眉头问道。

    也难怪润会这么想，毕竟一般而言城市并没有说会有什么特定的规划或者规定哪里要建设什么类型的房子，最多也就只是根据当前建设环境建起相对类型的房子，而且一般的城市几乎都是随意扩张的，经常会看到一些工厂房子紧挨着居住区这样的情况发生。

    当然也并不是说没有这种先设计好蓝图在规划城市建设的事情发生，比如说建设在地下演变成某种地下城的矮人都市就是这样子，如果不预先规划好的话很容易就会演变成崩塌的情况。

    不过这类先设计好再建设的事情并不常见，所以也会让许多人对于这件事感到惊讶。

    “不过也难怪，第一次来到奥因克的时候感觉这里……好整洁，就像是该在哪里的房子就在哪里，没有其他地方的城市那么混乱……那么那种事情与我们现在要做的事情有什么联系吗？”

    “在两三百年前，奥因克就已经作为一个城市而存在于此，但是当时的奥因克并不是像这样有规划地建设起来，相反它就如你所说的那样，是由随意扩张而建设起来，然后……就因为这个而导致在某个事情的奥因克极为混乱，甚至几乎要到达了毁灭的程度……”

    “这么夸张的吗……不过说的也是啊，随意扩张不注意的话，整座城市就会越来越糟糕的。”

    就宛如一团毛球一样，随意地把线卷在一起，除非一刀切，不然的话到最后想要解开的话极为麻烦，甚至绝望。

    “而根据历史记载，这种情况到了某一年却突然开始改善了起来，整个奥因克被重新规划起来，然后摧毁，重建，直至今日，按照着某一个方案进行着有目的的扩张……”

    “某一年？”

    黑衣男子的话让润感到了某种不协调的感觉，似乎对于他所要说的目的，并不在于城市的规划这种事情，而是时间点上。

    “对的，某一年……”

    说罢黑衣男子便从虚空之中拿出了一把比人还高出一个个头的法杖出来。

    “法杖？你是要施放什么魔法吗？”

    “并不是想要释放什么魔法……你看看这上面的魔法阵，觉得眼熟吗？”

    说罢黑衣男子便把法杖的顶端移动了润的面前，润眯起了眼睛注视上面所刻画的魔法阵。

    那是一个图案极其复杂的魔法阵，似乎是有数个不同类型的魔法阵组成起来的图案的样子，但是不知道为什么却意外地显得眼熟。

    “看到了，是挺眼熟的，在哪里看过呢？”

    润怎么也想不起来在哪里看过，似乎答案就在嘴边但没办法说出口。

    “这把法杖是由勇者的赡养者，森林贤者送给勇者的同伴魔法师的礼物，上面刻画着森林贤者的魔法阵……”

    “真的吗？！”

    还没等黑衣男子说完，润就已经大叫道。

    关于勇者的同伴的故事她早已耳熟其详了，也听说过了勇者的魔法师同伴当年是如何凭一个魔法就毁天灭地的故事了，但她怎么也没有想到那个魔法师的法杖现在就近在眼前。

    “你是怎么弄到手的？！”

    “这是个秘密……但现在不管怎么样，你看看那个浮空水晶下面的魔法阵，你就知道是怎么回事了。”

    “浮空水晶之下的魔法阵……一模一样？！”

    当润看到了这个情况之后，还没有平静下来的内心再一次惊起。

    “对，一模一样，这个魔法阵并不是浮空魔法的魔法阵，事实上，这可是森林贤者本人的万能型魔法阵，不管是什么魔法，森林贤者本人都能用这个魔法阵使出各种可怕的魔法，而这个魔法阵……不，这些魔法阵全部都是当初那个森林贤者所刻画在此的，而那个森林贤者，就是当年被弗尔奥特国王拜托所设计出奥因克城市规划蓝图的设计者，这里的一切，全部都出自于森林贤者之手。”

    听到这里，润的内心始终处于一种恍惚的状态，她似乎可以想象到当年的森林贤者（尽管不知道是什么样子）是怎么在这里一个一个地刻画着魔法阵，然后建造起这样的存储大型水晶的空间。

    但是即便如此，她的内心还是有某种程度上的迷惑。

    “……我想你带我到这里来并不是想现场教学历史课吧？”

    对于黑衣男子，润可不相信他会是做如此无聊的事情的人。

    “当然，历史课什么的以后再说也不迟，现在……整个奥因克最大的秘密就在我们面前，那个出自于森林贤者之手的秘密甚至就连现在的弗尔奥特一族的人都不知道……而现在，就让我来揭晓这个秘密吧……到时候可不只是大骚乱的问题，甚至可能会演变成整个历史上最为重要的时刻之一……”

    （艾莱依）

    “……嗯？”

    遵从内心的直觉，马上收回了想去摸一下那道在空中的“裂缝”的手，并且马上解除脚下的魔力板，让自己自由落体。

    我的身体刚离开原本的位置，就有数道速度极快的光束略过我的身体，击中在那个“裂缝”之中。

    好险！

    不过这个想法刚冒出来，我的视野里却看到了在空中有接近数百发跟刚刚一样的光束朝我的方向飞来，宛如流星雨一般向着我的方向倾泄而来。

    这是什么魔法？

    但还没来得及细想，我便召唤出我目前所能掌握的最强的魔法盾，进行防御。

    “……[迦南之盾]！”

    还没等到我的魔力盾完全构造出来，向我袭来的光束魔法就已经像是暴雨一般打击在没有完全构成的魔力盾上，直至粉碎。

    “糟了……”

    在魔力盾还没粉碎之前，我就已经往地面上俯冲，拉开与那些魔法光束的距离，而当魔力盾粉碎之时，才不过一秒钟，我就已经到达了地面，然后重新构造新的魔力盾。

    这些魔法攻击到底是谁施放的？它跟我所看到的那个“裂缝”有联系吗？

    用眼角瞥到了在空中那道“裂缝”还依然存在着，似乎还没有被“修复”的样子。

    快思考吧，艾莱依，这种情况到底会有哪一种可能性而存在着呢。

    某种程度上可以算作是流星雨攻击的魔法，以及这种就仿佛是触发剧情一般的时间点……

    “……被监视着吗？”

    就像是某种模拟游戏之中，玩家发现了正在卡BUG的游戏角色，为了不影响游戏正常发展而选择消灭掉那个游戏角色……而我就是那个卡到了BUG的游戏角色。

    “还真是被人小看了……”

    还是第一次被这样子被人小看着，却让人不自觉地想笑。

    但是在我这么想着的时候，魔力盾似乎已经快要达到极限了。

    每一击光束命中魔力盾而产生的力量差点让我觉得已经坚持不下去了，而几乎每  第一章  1秒钟就有数十发拥有这样威力的攻击命中我的魔法盾。

    在还能稍微抵御  第一章  7秒钟的魔力盾还没碎的时候，我再一次开始使用[空步]开始进行逃脱。

    如果真如我刚刚所预想的结果的话，那么现在我可是身处于非常大的麻烦之中了，毕竟NPC要怎么才能达到操控着一切

    的玩家呢？而且我现在也并不知道施放这个魔法的人在哪里。

    处于空中高速移动中的我看了看身后的情况，却发现那些光束已经快要追上来了。

    “糟l……”

    还没等我反应过来，我就已经被击中了。

    （卡德林斯）

    “……命中……”

    从大水晶里看着在空中的白发人类被魔法阵所召唤出来的源源不断的魔法给击中后，我便移开了视线。

    并不是说因为太过于残忍而不忍目睹，而是因为那是既定的结果而无需继续观看下去，就像是不需要去查看在高空中掉落在地面上的被子也知道它会变得粉碎。

    “……你这混蛋……”

    而一旁看着一切的甘特似乎异常地生气，不过因为我所设置的那些铁链依然牢牢地锁住她的动作，让她没办法可以挣扎出来。

    “现在……是时候去修复那道‘裂缝’了……”

    这是目前为止最为重要的事情。

    等我开始操控霍斯镇的结界，开始专心修复那条“裂缝”的时候，一股眩晕感袭来了我的脑袋。

    “发生了什么事呢……”

    [……别去在意这些事情……快去修复“裂缝”……现在已经没有任何人能够阻止我们，即使是甘特，还是那个白发人类……]

    ……是……

    不知道怎么的，我好像已经不会再去违抗内心深处的那道声音，感觉……总觉得已经似乎没有什么……感觉……

    在朦胧之中，看到了自己的手正在使用着自己以前完全没有印象的魔法阵……总觉得一切都变得奇怪……而又正常……

 龙与地下城与死亡（下篇） 34  第一章  离开与不省人事

    （萝亚）

    “……结束了……吗？”

    周围已经没有那些魔物的嚎叫声了，但是它们那独特的血腥味以及烧灼的味道却不停地刺激着我的大脑。

    观察了周围的情况，确认那些袭击过来的魔物已经全被解决掉并且已经没有危险之后，才稍微松了一口气。

    但是也不能就这样放松，因为我们的处境还没有安全，而且即使没有外因，我们内部也还是有着非常多的麻烦。

    “看来都已经没事了……”

    莉莲小姐她看了看附近的情况后便把手中的长棍折成两半收回在自己的口袋之中，然后去查看还处于意识不明的邦先生的情况。

    这次袭击的开端是邦先生引起的，所以邦先生应该有什么情报知情。

    “现在安全了吗？”

    我们之中最没有战斗力的琳达.弗尔奥特小姐担忧地向菲尔梅利亚小姐和吉娜小姐问道。

    “别担心，我们会照看好你的……那个笨蛋到底去了哪里啊？”

    菲尔梅利亚小姐安抚好了公主小姐那担忧的情绪后便往外面细声地说道。

    尽管我对于她那称呼主人的叫法表以保留意见，但是我也明白菲尔梅利亚小姐正在担心主人的安危。

    在魔物袭来之际，主人一个人便引来了相当一部分的魔物，然后往某个方向飞去，把剩下的魔物交给我们处理，当然绝大部分的都已经被戈恩，铃小姐以及菲尔梅利亚小姐给解决掉，而剩下来的就被我，莉莲，吉娜小姐给处理掉，现在我们已经安全了，但主人却不知为何还没有回来。

    我相信主人对付那一群魔物并不会失手，但是不知为何我却感觉到了主人似乎出事了……

    ……胸口一阵苦闷，明明现在看起来如此平静，却心跳得异常地块。

    “主人……”

    “别担心啊，萝亚……”

    似乎是我的低语被听到了，刚刚确认完邦先生状态的莉莲已经站在我旁边了。

    看来主人的事情扰乱了我了，没想到已经有人在我旁边，而我却没有留意到。

    “莉莲小姐……”

    “……虽然认识艾莱依那家伙并不长时间，但是我却觉得她并不是那么容易出事的人，所以放轻松一点吧。”

    莉莲小姐她似乎是在激励我，或者安抚我不要太过于担心主人，但是如果只是这样的话我也不需要如此扰乱。

    现在的我最为担心的，除了主人的安危之外，就是经历了那段虚假人生的我……会变成什么样子……

    “好了，我们赶紧离开这里吧，这里已经暴露了，过一会就会有不少居民被赶过来这边围剿我们的，虽然战斗力上我们占有绝对的优势，但是我们可打不起消耗战了。”

    吉娜小姐扛起了自己的剑，把自己的想法传达给所有人听。

    而且吉娜小姐的想法很对，再继续待在这里是毫无用处的，如果我们再一次陷入了包围的话，那我们如果想要脱离险境的话，就不得不见血了，这也是主人最不想看到的情况。

    “但是艾莱依她还没有回来……”

    “别担心，琳达公主大人，我相信凭艾莱依小姐的力量，她会没事的，而且也会找到我们的踪迹的……对了，谁有水，我们把邦先生给叫醒才行。”

    “让我来吧。”

    接过了任务的菲尔梅利亚使用魔法召唤出一个大水球，然后直接砸在躺在地上的邦先生的脸上。

    “哇！我掉进水里了吗？！”

    被大量的水扑上脸，让昏迷中的邦先生给惊醒了过来。

    “抱歉了，邦先生，我们这里可没有人来扛你离开这里，所以请跟上脚步，我们要离开这里了。”

    “……我认得你，你是教会骑士队的队长吧，为什么会在这里呢？莉莲你也在这里？！”

    刚清醒过来的邦先生似乎还没清楚他们失踪后关于我们前来救援的事情，而这一切就由莉莲在路上跟他解释，我们则马上离开小教堂。

    “……”

    但是，现在正在我们身后注视着我们的戈恩却意外地显得麻烦。

    支持他的主人现在并不在这里，而铃小姐也是选择中立状态，也就是说现在并没有人站在戈恩身边，但是戈恩他毕竟是一位恶魔，他不需要有人支持他就能把我们所有人……或者大半的人给打败，甚至杀死。

    但是为什么，他现在还是如此安静地跟着我们？

    这对于我以前所研究的关于邪神与恶魔的知识而言显得如此怪异。

    似乎注意到了我的视线，戈恩转过头来看了我一眼，接着像是无趣一般无视了我。

    唉……完全搞不懂。

    主人，请尽快回来。

    我内心如此想道，便继续提起精神与其他人一同离开小教堂，往霍斯镇的附近的树林去，起码在那里可以找到一个合适的角度观察霍斯镇。

    小教堂的的外围是一大片看似没有尽头的麦田，而且小麦长到到达正常人的腰一般高度，如果有人藏匿在麦田里的话，几乎很难用肉眼去发现。

    “……奇怪，总觉得有什么不妥……”

    走了一会儿，菲尔梅利亚小姐皱起眉头来，似乎对于这几乎无边无际的麦田感到奇怪。

    “……总觉得我们……似乎没有行有多少距离……”

    我们回过头看向小教堂的方向，却发现小教堂距离我们并没有太远。

    奇怪，明明我们已经走了一段路程了……

    “……不对劲……”

    铃小姐似乎发现了什么而说道，她请求邦先生帮一下忙，而后者答应了她的要求，不过当邦先生准备用手托起铃小姐的时候，铃小姐就已经很灵活地跳跃到邦先生的肩上，并且微笑地请求不要抬起头。

    “……果然呢……我们被关起来了。”

    铃小姐环视了接近一圈的方向的远景后说道。

    “关起来呢？请问是怎么回事？

    吉娜小姐惊呼道，而一旁的菲尔梅利亚小姐也似乎意识到了出了什么事，而我则完全不知道到底发生了什么事情，可能这就是对于魔法敏感的关系吧。

    “结界……整个霍斯镇都被关在结界里了……”

    （此前 德洛丽丝）

    “……又或者说不定整个霍斯镇一直都处于结界里面，一点都不让里面的人拥有逃跑的机会……”

    我飞到高空之中，注视着脚下的霍斯镇。

    当我飞到了高空的某个高点之后，就像是遇到了某个阻力一般，就算我怎么努力也没办法突破上去，被“关在”某个结界之中。

    熟悉的感觉。

    毕竟我也是一直依靠艾莱依姐姐的结界而以幽灵的状态存在着。

    我放弃了继续飞的想法，重新落回地面，回到了艾莱依姐姐的房子里，回到正在客厅的地板上坐着的艾雷洛拉身边。

    “啊啊啊……头好疼……”

    等我回到了地面的时候，艾雷洛拉那带有痛苦的话语传到我的耳里。

    “……没事吧，艾雷洛拉？”

    我轻轻抚摸艾雷洛拉的头，在那上面可以触摸到有一个小包。

    “好痛好痛！不要碰！”

    艾雷洛拉双手抱着头在地板上打滚着，似乎非常痛苦的样子。

    这个时候如果艾莱依姐姐在的话就好了，艾莱依姐姐能用那看起来很漂亮的光来治愈伤痛，以前艾莱依姐姐在厨房切菜的时候不小心切到了手指也直接喊着用那道光来治愈那似乎只切到一点点伤口的手指头。

    但是很可惜我没办法能够用到那种高级的治愈魔法，甚至就连普通的治愈魔法也不会，也让我感到了沮丧。

    “德洛丽丝……好痛啊……”

    在地板上打滚着的艾雷洛拉似乎滚累了而把头埋进我的肚子上，我也双手抱着她的头让她能够安心一点，或者抚摸她的头和兽耳，让她分散一下注意力。

    艾莱依姐姐的家似乎有不少的稀奇古怪，不知道有什么用的东西，不过为了安全起见，我还是不去碰比较好。

    “……抱歉，艾雷洛拉，那个时候稍微有点用力……”

    “没关系的，德洛丽丝……如果那个时候你不阻止我的话，真的不知道那个时候我们会怎么样……”

    艾雷洛拉的声音从我的肚子那里呜呜地响着，而我则继续尝试着用自己的魔力来治愈艾雷洛拉的头，不过毫无治愈概念的我却没能成功，只能暂时放弃。

    轰！

    外面似乎响起了什么响声，似乎是有什么东西砸在地上一样，就连窗户也震动了一下。

    “……发生了什么事呢？”

    我放下了需要安抚的艾雷洛拉，然后离开这个房屋，却发现了意外的事情。

    “……艾莱依姐姐！”

    在艾莱依姐姐的家门前，艾莱依姐姐正在一个大坑之中，不省人事。

 龙与地下城与死亡（下篇） 34  第一章  德州电锯熊与“我”们

    “总觉得……已经许久没有尝试过这样的情况了……”

    我不停地往前奔跑，但是……我是要躲避什么东西而奔跑吗？

    感觉到了后面似乎有什么东西接近了，我马上接受自己直觉的提醒而低下头。

    不需要去用视线去看，我都几乎能够感受到长着锯齿的齿轮贴着我的皮肤擦过的感觉，而那个锯齿现在已经稳稳地插在

    我前面的地上，动也动不了。

    如果我再稍微慢了一点低下头，估计我现在可能会变成某种光之巨人的头部的样子了。

    话说回来，为什么我要被这样子追杀啊？！

    我扭过头来，看着在我身后似乎变成了德州电锯杀人狂一般的熊，心里不禁产生了沮丧的心情。

    [哈哈哈……我想估计是因为你太久没有来看它了，所以感到寂寞的熊就变了病娇吧，想把你的头给留下来，对了，听说过吗？“熊感到寂寞的话会变成病娇的~”]

    这是哪里的病娇啊？！而且为什么是熊啊？！那句话不应该是兔子吗？！而且通常的剧情套路不是应该是一位漂亮的病娇女孩子吗？！

    该吐槽的地方太多了！

    好累！

    我拿起了听筒不禁地往对方喊道。

    对的，现在的我根本没有在沙发上休闲地躺在上面跟某个笨蛋一起有的无的聊天，而是拿着不知道为什么能够正常运作的听筒正在逃避着戴着红白相隔的面具，拿着“嗡嗡嗡”作响的电锯追杀着我的熊！

    跳跃过了插在地上的齿轮，跑到了钟塔之下，沿着旋转的楼梯往上爬，而终于跟了上来的熊抬起头看了看我之后便也开始沿着楼梯爬上来。

    以前就很想吐槽了，那只熊到底是什么东西啊？

    [谁知道呢，毕竟这里可是你的脑子啊~]

    听筒的声音似乎对于目前我所在的处境感到非常的快乐。

    [毕竟感觉你已经很久没有来找我了~]

    找你？！一直以来不是你来找我的吗？！

    沿着旋转上升的楼梯不停爬，而一旁的相比上却不知为何全部都是镜子，经过了反射反射反射原理而出现了似乎有无数个我正在努力地在无数条楼梯上费力地跑上去。

    呼呼呼呼呼！！！

    听到了奇怪的声音，让我不自觉地往下看了看，却发现眼前的情况不如不看才好。

    杀人狂熊一边往上爬，一边正把它那电锯贴着楼梯的栏杆“呼呼呼”地向着，看起来就像是那种正在追杀着无辜的受害者的

    杀人狂魔一般……但是那就是杀人狂熊啊，而且如果在把墙壁上的镜子里的景象也看在眼里，看起来就像是无数只杀人狂熊正沿着楼梯追着无数名无辜的少女一般。

    [事实上梦境可没有那么好玩的，艾莱依……]

    我知道，我知道这种事情！

    有好梦也会有噩梦，不管怎么样我也不会觉得自己能够一直做着好梦入睡！

    钟楼的楼梯似乎完全没有尽头的模样，让我不禁感到了某种脱力感。

    要不放弃吧？

    不知为何这种想法出现在我脑袋里，而且也不知道为什么，镜子中的我却朝我这边砍过来，尽管我听不到……或许说我不应该能够听到那些“我”的嘴里所说的话。

    “““……要不放弃吧……”””

    好累……好痛……感觉自己快要坚持不住了。

    [对啊，艾莱依，不如放弃吧……]

    就连听筒里的声音也这么劝说我，让我感觉似乎没有一个人是站在我这边的。

    就像是我所想的一样，我感觉我的体力似乎一下子就被抽干了一样，让我开始站不住脚了。

    糟了……这么下去的话……会被熊追上的……

    “……就这样子停下来也没有什么不好的……”

    “……这个世界也并不需要你去拯救……”

    “……大家都过得好好的……”

    “……不是说好了想要轻松愉快地生存下去吗……”

    “……好好地待着这里不好吗……”

    镜子中的“我”们不停地劝说着我，而且“我”们似乎也讲的非常有道理……

    后面电锯贴着栏杆的声音越来越近了，是因为我跑得太慢吗？

    [不啊，只是因为你停了下来而已。]

    我……停了下来？

    等到我回过神来，才发现自己已经是站在某一处的阶梯之中，趴在栏杆之上往下面看过去。

    不知道是我已经爬得太高的原因，还是只是照明原因，我已经看不到最底层的情况了。

    别看了，快跑吧。

    脑子里的声音如此想道，却没办法能够好好地驱动自己的大腿开始前进。

    或许我真的需要去休息一下才行，我已经没有什么力气继续往上爬了……

    叮叮叮叮…………

    嗯？

    在我正准备背靠着墙壁的玻璃休息下来的时候，却听到了铃声的响起。

    我拿起了我左手的听筒，却发现并不是这个玩意响起的声音。

    [提醒一下，右边。]

    右边？当我右手抬起的时候，却发现自己右手里拿着一台手机。

    这不是我在霍斯镇里拿着的手机吗？为什么会在这里？

    叮叮叮……

    “……要听吗？虽然我不推荐你去听……”

    “……对啊，不如直接关掉它吧……”

    “……然后等待着熊熊上来吧……”

    “……手机里有游戏吗……”

    镜中的“我”们不停地却说我放下手机来休息，但是我拒绝……对了，刚刚那个“我”，手机里似乎只有俄罗斯方块，没有其他游戏了。

    你好，我是艾莱依。

    我把手机放在我耳边如此说道，并希望对方能够听到我的声音。

    “……”

    没有声音，没有回复，一片空白。

    “你好？” “……”

    “Hello？”

    “……”

    还是没有反应，但是却似乎听到了什么杂音。

    “……没有人的……”

    “……请关了吧……”

    “……不如就玩俄罗斯方块吧……”

    哈……不知为什么听着电锯的声音似乎已经近在咫尺，而且还有不少的“我”的声音正在诱惑着我去听她们说话。

    我把手机拿开我的耳边，看了看几眼之后，正准备关上的时候……

    “……艾莱依姐姐……”

    德洛丽丝？

    我重新把手机放在我耳边，仔细地聆听那微小地如果不仔细去听就会忽略的声音。

    “……艾莱依姐姐……快醒醒……”

    德洛丽丝的声音如此说道。

    醒？

    我现在到底怎么呢……

    “……不知道，大概是睡着了吧……”

    “……不如就待在梦里吧……”

    “……不如就这样颓废吧……”

    “……不如就这样休息吧……”

    是是，镜中的“我”们还是如此地关心我。

    我抬起头来看了看还是处于一片黑暗之中的上方，我不知道继续往上走能够到达哪里去，但是……

    “……最起码能够比现在这个处境要好得多……”

    我艰难地爬起身来，赶在杀人狂熊赶到之前开始继续往上爬……熊你也跑得太快了吧！

    [加油吧~]

    听筒的她跟我鼓励道，有的时候真的不知道她到底在想什么。

    如此想到的我继续往上爬，努力逃离后面那只德州杀人电锯熊的追杀。

 龙与地下城与死亡（下篇） 34  第一章  治愈与妹妹

    （艾莱依）

    “……哇哇哇好痛好痛好痛……”

    在朦胧之中能够感受到我似乎正在大喊道，然后眼前的景象才逐渐清晰。

    睁开双眼看到了似乎是已经看惯的天花板，但是我知道这并不是真实的记忆。

    我好像又回到了霍斯镇的“我”的家的房间之中。

    房间现在很昏暗，似乎现在已经是晚上了，没有多少光线照进来，我的眼睛经过了一段时间才适应了黑暗，逐渐地就能够

    凭借着从窗户里传进来的光线看清楚房间的情况。

    “呼……呼……”

    自己那急促的呼吸声在耳边传入。

    好久没有这样子做了如此糟糕的噩梦了，现在心脏跳得飞快，身上也冒着冷汗，似乎是因为刚刚梦里那只电锯狂熊那近在眼前的电锯而被惊吓到了。

    “……好痛……”

    身体的各处都不停地发出疼痛的信号，而如果再加上了恶心感以及做完噩梦之后的惊悚感的话，这似乎可以混合成为一个非常有效率的闹钟，让我的大脑摆脱昏昏欲睡的感觉，开始高速运作起来。

    啊咧？身体好沉……动不了……难道说我现在身上的伤有这么严重吗？

    不对……好软……好暖……

    我稍微抬起头来，才发现自己动不来的原因。

    “艾雷洛拉……德洛丽丝？”

    艾雷洛拉把我的右手臂当做是枕头而睡着了，而德洛丽丝则是把头放在我的左肩那里，脸朝着我的方向，把手放在我身上

    那样睡着。

    当我看到她们两个的时候，第一反应就是感觉自己终于回家了，但是却才终于想回了关于这里的居民的事情，不过看样子她们两个似乎并没有变成狂热居民的样子。

    当然也并不止这样，我身上的衣服似乎都被脱光了，只剩下内衣在身上，而除了内衣之外，全身上下能够暴露在空气的皮肤的部位几乎都绑着绷带，尽管身上的绷带看起来有点绑得有点松散，有些地方都已经开始顺着身体的方向而散落了，但是我还是能够想象到她们之前到底有多忙碌。

    放置在房间的桌子上的药膏以及放在盘子里作为洗漱擦拭用的毛巾那沾满鲜血的味道充斥着房间，不过这也似乎影响不到她们两人的睡眠。

    事实上如果再仔细观察的话，会发现她们脸上又有一些血迹，但是她们似乎并没有什么伤口，那些血迹大概是从我身上来的吧，而她们现在也似乎已经累到没有什么精力去拭擦自己的脸就倒下睡觉了。

    好痛……绷带之下的伤口隐隐发痛，如果只是一个就算了，可现在是全身上下都不停地哀嚎着。

    如果我并没有患上失忆症什么的话，那么根据我的记忆，我昏迷前大概是被数百道魔法给集火吧，而在那之前……我似乎

    找到了什么非常有趣的东西……不，不应该是说有趣，因为那个东西或许就是能够解开这次危机的关键。

    “呼……[圣光治愈]……”

    小心地选取好圣光所覆盖的位置，不让德洛丽丝被圣光照到，把我的伤口和艾雷洛拉的疲劳直接清空。

    “……呼……”

    明明已经清理了身体的疲劳，却不知道为什么觉得现在却更加疲劳了，大概是因为要谨慎地控制圣光的精度而造成了精神上的疲劳。

    请用精神疲劳交换肉体疲劳。

    突然间想到这样的念头，也让自己差点笑了起来。

    好险。

    刚刚德洛丽丝似乎差点就醒了，真的不想去打扰她们的睡眠。

    不过现在这个时候我也不能在这里久待，萝亚她们现在需要我，倒不如说比起我，更需要我的情报，她们需要知道关于那条“裂缝”的情报。

    “……德洛丽丝？”

    我试着轻轻呼唤在我左边的德洛丽丝的名字，而后者则是轻轻地哼了一下，然后便继续睡了。

    糟了，怎么办……可以的话我也不太想打扰她们，感觉就像是两位非常可爱的妹妹正在缠着她们的姐姐一起睡觉一样，

    如果有人想要打破现在这个安静的格局的话，那么那个人肯定不会是好人。

    话说回来，艾雷洛拉和德洛丽丝她们到底是怎么解除了洗脑状态的呢？

    这让我感觉有点奇怪，毕竟能够自行解除那个状态的似乎就只有我，爱丽丝和吉娜小姐三人而已，那么艾雷洛拉和德洛丽丝到底做了些什么？

    稍微转了一下手腕，用尽量不会弄清她们的力度慢慢挪动着我的手，德洛丽丝的位置还比较好办，艾雷洛拉的位置就有点危险。

    慢慢地，轻轻地把手放在她们的头上，轻轻地抚摸。

    很奇怪，明明这里可是非常危险的地方，但是却不知为何想要继续这样待着，或者就这样睡下去。

    “嗯……”

    艾雷洛拉似乎非常舒服地哼了几下，然后缩着手脚面向我这边，并且更加靠近我这边来了。

    如果说这次我没办法把大家都安全地带出去的话，那么我能够坚持下去吗？

    明明是我决定了接受这次的委托，但是却没有足够的信心可以保护大家。

    [……如果坚持不住的话，那么放弃了几天吧……]

    隐约地想起了梦里的“我”们所说的话。

    这个梦就像是在一直劝说我放弃挣扎，但是……

    “……如果能够这么容易放弃的话，我也不用这么辛苦呢……”

    “……嗯？” 糟了。

    不自觉地把心里话给说了出来，然后把德洛丽丝给弄醒了。

    “抱歉，德洛丽丝，不小心把你给吵醒饿了……”

    “……没关系的，艾莱依姐姐，不如说我一直在等着你醒来。”

    德洛丽丝睁开了朦胧的双眼，看了看我确认伤口都已经没有了之后便直接整个人趴在我身上，双手搂住我的脖子。

    “……当看到了艾莱依姐姐受了非常重的伤之后我和艾雷洛拉都差点给吓倒了，艾莱依姐姐……”

    尽管德洛丽丝的动作有点大，但是一旁的艾雷洛拉却似乎完全没有反应，一直沉睡着。

    “抱歉，这次稍微有点小失败……”

    “……是吗，失败吗？虽然并不知道艾莱依姐姐经历了什么事，但是我会相信艾莱依姐姐平安无事的……虽然还是受了很重的伤。”

    ……总感觉我已经完全没有了姐姐的威严了。

 龙与地下城与死亡（下篇） 34  第一章  意外者与女仆的失态

    “艾莱依！你终于醒了！”

    因为与德洛丽丝的互动导致把艾雷洛拉也给弄醒了，不过艾雷洛拉醒了之后就马上扑了过来蹭我的脸。

    “抱歉，让你担心了，艾雷洛拉。”

    就像是去拥抱一只跟主人走散而不停地寻找着主人的宠物一般。

    现在双手拥抱着艾雷洛拉和德洛丽丝，让我感到了非常大的幸福感。

    现在的我们依然躺在我的床上，没有多少的照明，就像是那种传说中的女子夜谈一般……

    “呜……”

    “……怎么呢，艾莱依姐姐？”

    “没什么，只是感觉我正在往完全不想去的方向发展着……”

    “……嗯？”

    “没什么了，现在你们两个先听我说吧……”

    总之现在就先让艾雷洛拉和德洛丽丝知道关于我们现在所处的环境的信息吧。

    “……现在已经变得这么严重吗？”

    德洛丽丝听到了我所说的情报后，就算是现在这么昏暗的环境下，我都能看到德洛丽丝的表情也黯淡下来了……

    “没关系的！这种情况只要我们一起加油就行了！”

    至于一直乐观向上的艾雷洛拉似乎完全没有听懂我所说的话，不过这个我倒是可以预料到。

    她们两个现在正在各自依靠着我的身体，与我一起思考着关于我们接下来的行动。

    不过这样子被两个可爱的小女孩这样子依靠简直让我觉得自己身处于天堂。

    “可以的话我并不想让你们两个涉入危险……”

    “……但是既然大家都很危险的话，我们就不能在一旁旁观啊，艾莱依姐姐。”

    “对啊！我们可是一个队伍啊！有什么危险就一起去面对啊！”

    “德洛丽丝，艾雷洛拉……但是我还不知道我们到底要怎么才能离开这个地方，然后找到那个卡德林斯……”

    “这个我倒是知道该怎么做。”

    突然间我们三人之外的另一个声音插入了我们的对话之中，艾雷洛拉和德洛丽丝马上反应过来并且在床上站了起来进去了战斗状态。

    不过当我听出了声音的主人之后，我便拍了拍她们的因为我还躺在床上后背，让她们冷静一点。

    “没事的，这个人我认识……”

    “……艾莱依姐姐认识的人？”

    “朋友吗？！”

    “差不多吧。”

    让她们两个都冷静下来之后并坐回了床上之后，我才呼声让她进来房间。

    “……这个？！”

    “简直一模一样！”

    “你好。”

    当房门慢慢推来后，透过微微的月亮的光线照明，爱丽丝出现在门口那，也让艾雷洛拉和德洛丽丝两人同时感到惊讶。

    嘛……毕竟这里也可以算作是她的房间吧。

    （萝亚）

    总觉得现在似乎有着什么事情正在发生。

    我不安地看向窗外，瞭望着远处那已经漆黑的夜色。

    我一直都在祈祷着天空之中有那个熟悉的身影回来，但是等到了现在却没有看到那希望的身影。

    我们已经决定好了驻守在小教堂里面，等待着事情有进一步进展，而晚上的时候轮流有两人进行放哨，而现在这个时间点，是恶魔戈恩与我们之中可以压制住他的铃小姐，而其他人为了明天的工作或者之后的放哨时间而已早早休息，所以，现在除了戈恩与铃之外，只有我还在醒着。

    我几乎没有漏出一点声响，快速地绕过已经在休息睡觉的其他人，推开小教堂的后门……

    “你准备去哪里呢，萝亚？厕所的话并不在外面哦。”

    ……我停下了脚步，但并不用扭过头也知道我身后的人是谁。

    “莉莲小姐，现在已经很晚了，请回去休息吧。”

    “别说笑了，你觉得我会这么简单就被你说服然后乖乖地回去吗？”

    身后的脚步声越来越近，最后便来到了我的面前。

    “莉莲小姐，请你不用管我，就当我是擅自离队吧。”

    我按耐住自己的情绪继续向莉莲说道，可以的话我很想快点现在就离开这里。

    “很抱歉，萝亚，现在的这个情况我不能让你擅自一个人离开……而且你就不相信艾莱依她的能力吗？那家伙可不会这么轻易就……”

    “我知道！”

    我们之间的气氛因为我的那道突然的怒吼而僵住了。

    我深呼吸了一下，让自己能够冷静起来，而莉莲小姐则是似乎对于我的反应而感到意外。

    当然，我也没想到刚刚的我居然如此失态，居然这样子向其他人大吼道。

    “抱歉，莉莲小姐，请原谅我刚刚的失态。”

    我向莉莲小姐低了低头道歉后，便马上跑开，赶往霍斯镇那边。

    “慢着，萝亚！”

    尽管身后的莉莲小姐呼唤着我，但是我并没有停下脚步，反而开始加快速度，尽快离开这里。

    我并不是想要逃离什么，只是想去寻找我想要的存在而已。

    路上尽管非常昏暗，甚至就连路灯也没有在运行进行照明，但是我还是能够在黑暗之中自由地行动着。

    ……感觉自己就像是回到了以前一样。

    我停下了脚步，聆听着街道上的声音。

    ……一片寂静，没有丝毫的生气。

    而且也并不是那种所有人都在家里休息的那种寂静，而是完全没有一点气息，没有一点生气的那种，就像是这个小镇从来就没有一个人在这里生活。

    这里的居民去了哪里……这个疑问对于我而言并没有任何意义，我只想在我回到目的地的过程能够平静一点。

    “……需要一点光照吗？”

    伴随着“滋滋滋”的声音以及亮光的出现，身后的声音再一次响起。

    “莉莲小姐，请不要跟着我。”

    “但是你需要光照吧，毕竟你也不能一直在这么昏暗的地方行动，而且如果你想要早点安全回家的话，有个人陪你是挺不错的……”

    莉莲小姐拿着她的棍子走到我面前来，那棍子上面的顶端还发着亮光作为照明，而在这亮光之中，莉莲直视着我的双眼说道。

    “……而且并不止你一个人，我可也是非常担心艾莱依的安全的，萝亚。”

 龙与地下城与死亡（下篇） 35  第一章  女仆与骑士

    尽管不知道为什么莉莲小姐与我一起同行，但是我并没有打算太多地理会这件事。

    我们两人在漆黑的道路之中前进，一路上回避着可能会被居民们发现的道路，但是这件事做起来还是有点难度的，毕竟到现在为止我们都还没看到有霍斯镇的居民出现。

    “萝亚，能够听一下你和艾莱依的故事吗？”

    或许是因为无聊的缘故吧，莉莲小姐向我问道。

    “……我和主人的故事？”

    “嗯，而且我也很想了解关于你的事情，毕竟像艾莱依这样的人可是非常有兴趣去听一下关于她的故事，而且你还是她最亲近的人，所以就想向你打听一下。”

    尽管我们本来是在黑暗之中行走，但是莉莲小姐似乎是因为已经看不到有什么其他的人影而放心地使用她的棍子上改装而来的亮光来照明。

    “……这些事情请自己与主人一起聊吧。”

    我想了想，还是拒绝了这个请求。

    我并不是那种擅长说自己的故事的人，就算是在我面前有一个剧本，我也有信心可以把剧本的故事用三言两语给说完。

    沿着街道上的路线，快步地主人的家走去。

    尽管明知道我在霍斯镇的记忆是虚假的，但是面对我面前的街道，一种虚伪的熟悉感扑面而来。

    “不过我感觉你看起来似乎需要谈一谈，或者释放一下，不然你的压力会压垮你的，萝亚……”

    “请不要说些多余的话，莉莲小姐。”

    尽管我们之间或许可以称得上是对话，但是很明显并不能称之为聊天。

    “……还是说之后你想要在艾莱依的胸怀里埋进去释放压力吗？”

    “……你到底想说什么，莉莲小姐？”

    我停下脚步，看向正在我前方照明的莉莲小姐，而她也意识到了我的动作而停止了脚步，扭头直视我。

    “在我解释我的理由之前，不如我先问你一个问题吧……难道你不觉得奇怪吗？为什么除了我们之外绝大多数人都没办法自行靠自己的力量摆脱或者识破那个虚伪的记忆呢？”

    “因为他们并没有能……”

    “不，才不是这个样子，这与能力啊，力量啊什么的毫无关系……”

    我还没说完，莉莲小姐就像是知道了我想要所说的答案一般摇了摇头，打断了我的发言，说实话就连我也不太相信自己所想出来的答案。

    但是我并不懂莉莲小姐她的意思。

    “……根据我的推测，绝大部分人都没办法自行摆脱这虚假记忆只是因为大家都不想去摆脱而已。”

    “……很抱歉，莉莲小姐，我并不太懂你想说什么，但是在那之前，就不能让我们先找到主人的时候再问这种问题吗？”

    “不啊，我倒是觉得要在你找到艾莱依之前让你知道这个问题的答案才行……萝亚，我想你还记得这个虚假的霍斯镇所给予你的记忆的吧？”

    “……对的，我还记得。”

    而且还是十分地清楚这个假记忆的细节。

    但是莉莲小姐所说的意义到底是什么呢？为什么我们要在这里聊这些事情呢？

    尽管我现在很想按耐住自己那急躁的心情……

    “说实话，当初当我被艾莱依给解除这个虚假状态，想起了真正的记忆的时候，对于我而言可是非常震惊的，毕竟那个记忆所带给我的，是我一直以来都想要的感觉。”

    听到了莉莲小姐的话后，我才压抑住内心的急促，开始聆听莉莲小姐的话。

    “我向其他人询问过关于她们当时所给予给她们的虚假记忆到底是怎么样的，除了那个恶魔与铃小姐之外，其他人都说了关于她们的记忆。”

    “萝亚，你知道为什么霍斯镇的绝大多数居民都没有办法自行识破关于这里的情况从而开始逃脱吗？直到现在也似乎只有我们几个人识破了这个‘现实’？”

    “当然，这里的绝大多数人都是被艾莱依所解救出来的，所以一开始我以为如果想让其他人识破这虚假的‘现实’的话，除了像艾莱依那样的破解方法类型之外，就别无办法。”

    “但是，后来那位骑士队队长的吉娜小姐的出现却改变了我的想法。”

    “为什么她能够自行看清了这个骗局？”

    “据她所说的，她是因为其意志力极其坚强而识破了，当然这种说法我还是比较怀疑的，但是无妨碍我把它给列入了破解虚假‘现实’的方法……但是为什么只要有坚强的意志力就能自行识破这种骗局呢？还是说意志力只是一个手段？”

    “现在回忆起来，在最开始的时候，就让我有一种不太妥协的感觉，为什么呢？总觉得这里的生活太过于美好了。”

    “而在我们脱离了霍斯镇居民状态之后，我的心就一直开始空荡荡的，而且心中也冒出了一个想法。”

    “而在那之后我询问了琳达.弗尔奥特公主以及菲尔梅里亚大人关于她们所被给予的记忆（当然我也费了不少的劲），才意识到了怎么回事。”

    “我想卡德林斯为了能够不让那些居民们逃跑而下了不少的功夫吧。”

    “在这里，卡德林斯给予了所有的居民他们最想要的记忆，让他们能够心甘情愿地留在这里，即使对于目前为止的状态也有所察觉，但是大多数人都不愿意肯离开这个令人向往的世界，毕竟这里多么令人向往。”

    “我想萝亚你也应该明白这种感受吧？那种令人沉醉于此的记忆，生活，甚至可能还会觉得与其被这样唤醒，倒不如继续欺骗自己沉睡下去。”

    “所以，真的就宛如吉娜小姐所说的那样，或许真的只有意志力坚强的人，明知道现在这舒适的生活是一个谎言，也能坚持自己的原则能够看清楚自己的处境的存在，才能自行摆脱吧。”

    “那么，萝亚，现在的你真的完全能够摆脱那段记忆所带来的影响吗？”

 龙与地下城与死亡（下篇） 35  第一章  白发们的计划与女仆的思考

    （艾莱依）

    “……真的要那么做吗？”

    听完了爱丽丝的计划之后，我完全没办法可以理解。

    现在我和爱丽丝正在我的房间里进行谈话，而艾雷洛拉和德洛丽丝则在客厅那等待我们。

    事实上尽管我似乎向她们解释关于爱丽丝的存在，但是似乎就用在某种意义上爱丽丝可以算是我的妹妹的这种解释较为容易接受。

    不过对于德洛丽丝的那脱口而出的“……艾莱依姐姐的妹妹……那么我算是姐姐还是妹妹……”的话表以意见保留。

    “这个方法不行啊，现在我们还没知道你的身体是否能够就这样维持下去……”

    “但是我们都明白当初我们所想到的方法的危险性可是很高的，但是我们现在不就是有了一个更为安全的方法摆在我们面前不是吗？”

    尽管我很想反对爱丽丝的所说的方法，但是的确就如爱丽丝所言，现在她所提出的新的方法比我们之前所想的方法要好得多，我想不到有什么反驳的理由。

    “但是这样真的好吗？你可是好不容易才……”

    “没关系的，毕竟我本来就不应该是这个样子的，现在的我可以说是意外收获，即使失去了也没有关系，我们还是有后备计划的……倒不如说那个危险到极点的才是我们最先打算要去做的事情。”

    “爱丽丝……”

    面对爱丽丝正准备的计划，尽管我还是有所疑虑，但还是接受了她的请求……我想大概是因为毕竟爱丽丝也可以算是我的一部分的原因吧，大家的思考回路也是一样的。

    “但是这样子真的可以吗？那个魔法真的可以做到我们想要做的那个效果吗？”

    在我们的计划实施之前，我向爱丽丝问道。

    我并不想在我们这个几乎可以说最为关键的时候突然出错了，这里可不是漫画的世界，出错了就很有可能没有补救。

    “那个魔法道具的话，我相信我们只要稍微改造一下的话就能很好地使用了，至于危险性……只能祈祷了。”

    “……还真是极其危险的计划。”

    简直可以说就是一场豪赌。

    “那么我们走吧。”

    既然已经决定好了，那么我们就赶紧开始吧。

    （萝亚）

    我们很快就能到达要到达家了……或者说是虚伪的家。

    “很不可思议，明知道一切都是假的，但是却感到了怀念感。”

    走在前头的莉莲似乎已经到达了可以看到我们之前居住的房子的位置如此说道说道。

    我也同意她的说法，明知道一起都是假的，却意外地产生了感情，但是如果感情能够被虚假的东西给影响到的话，那么真正的“感情”会变成什么样子？

    “嗯？房子里有灯光……”

    “真的吗？”

    我马上跑到她身边，远看着那栋房子。

    “客厅那里有灯光……是主人吗？”

    “等等，萝亚！别这么快就冲过去！”

    尽管莉莲小姐在我身后如此喊道，但是我早已经开始往那边冲过去，没有丝毫的减速。

    当我终于到达了房子的门前之时，房子的正门也马上打开了。

    “晚上好，萝亚！”

    “艾雷洛拉？”

    当我看到站在门口之人的时候，意外地发现是熟悉的犬耳，心情不由地低落起来，但是我很快就打起精神。

    “艾雷洛拉，你也没事……”

    “太好了！我们大家又聚集起来了！”

    还没等我说完，艾雷洛拉便抱了过来高兴地说道，而跟在后面的，是正在飘在半空中的德洛丽丝，但我听到了艾雷洛拉的话里的某个字眼，马上反应过来。

    “大家？难道说主人也在吗？！”

    “是的！而且还有两个！”

    “两个？”

    是指爱丽丝小姐吗？

    嘛，不管怎么样，总之只要主人在这里就好了。

    看着艾雷洛拉的笑脸，我的心境终于放松了起来，放心地抚摸艾雷洛拉的兽耳。

    咚咚咚～

    里面响起了脚步声，而这熟悉的频率……

    “主人……”

    “萝亚！来得真好！我们要走了！莉莲你也在啊！”

    还没等我说完，像疾风一般冲了出来的主人一把拉住了我的手，与莉莲小姐打了招呼道，并且开始往外面拉着我走。

    “等一下，主人……”

    我急忙拉住了行事如雷的主人。

    “怎么呢，萝亚？”

    一脸乐观的主人扭过头来直视我的双眼，而我则却突然找不到合适的话来说出口。

    我看了看我和主人相握的手，不停地思考着我到底要说什么，为什么我要拉住主人。

    快点，萝亚，主人在等着啊。

    但是比起我大脑的询问，我内心却无比沉闷，刚因为艾雷洛拉而放心下来的心境现在却异常地紧张，想说的话根本没办法说出口。

    “啊，对了，萝亚……”

    而主人却似乎回想起了什么似的，直接走过来，一把搂住了我，把嘴凑到我的耳边说道。

    “……很抱歉让你担心了。”

    我的心却因为主人的这句话而一下子放心了下来，我也因此而抱住了主人。

    瘦弱的身体通过我的手臂以及身体的触感而传达着感觉，明明只是孤身一人，却承担着不小的责任。

    我能够为主人分担点什么吗？

    [……你真的能够摆脱那段记忆所带来的影响吗？……]

    耳边回想起了刚刚莉莲小姐所说的话，她早就知道了我一直处于那段记忆的影响之中，沉溺在我的家人还在世的假象之中，没办法可以好好地战斗。

    但是我想，现在我已经知道这个问题的答案。

    “主人……欢迎回来。”

 龙与地下城与死亡（下篇） 35  第一章  女孩的请求与恶魔的交易

    “琳达，我需要你的帮助！”

    “唉？！”

    夜色早已漆黑，月下之人在黑暗之中前进，回到了本应该是神明祈祷之所的庇护之处，小教堂。

    而当我们所有人终于回到了小教堂的时候，我马上拉起了刚被我们到来的声音而惊醒的琳达的手说道。

    “发……发生了什么事？”

    琳达惊慌失措地问道，而且脸也似乎变得越来越红了。

    “你到底是去了哪里啊，艾莱依？！”

    不知为何菲尔梅利亚那必不可少的吼声让我觉得甚是怀恋…

    “琳达，我需要你的帮助！”

    “唉？！”

    夜色早已漆黑，月下之人在黑暗之中前进，回到了本应该是神明祈祷之所的庇护之处，小教堂。

    而当我们所有人终于回到了小教堂的时候，我马上拉起了刚被我们到来的声音而惊醒的琳达的手说道。

    “发……发生了什么事？”

    琳达惊慌失措地问道，而且脸也似乎变得越来越红了。

    “你到底是去了哪里啊，艾莱依？！”

    还没等我开始解释我的事情，菲尔梅里亚以及其他人就已经走了过来向我吼道（当然只有菲尔梅里亚她吼我而已，其他人还是挺温柔的……戈恩另外）。

    不知为何菲尔梅利亚那必不可少的吼声让我觉得甚是怀恋……当然，我可不是什么特殊爱好者。

    “抱歉，稍微睡了一觉，现在感觉好多了。”

    我露出微笑跟她如此解释道，不过她眯了眯眼睛看了我一会儿后，似乎并不把这个解释当做是答案。

    “别开玩笑了，你是发生了什么事情而暂时离开了吧？”

    “啊，被发现了……为什么所有人都知道我在想什么呢？”

    “你这家伙……根本没有打算隐瞒的吧？”

    是这样吗？

    我倒是觉得我是属于那种没办法好好撒谎的人。

    “的确是这样的，我的确是发现了一些事情，或许可以帮助我们逃脱这个地方，但是……我们并不能光明正大的过去……”

    我向所有人解释关于那道位于半空中的，像是撕裂着天空的‘裂缝’以及之后我所发生的事情。

    “……是那样的吗？那还真是很有趣的事情……”

    菲尔梅里亚听完了我的话后捂住她的下巴思考道。

    “很抱歉，我并不清楚这种情况是怎么一回事情……”

    铃她听完后向我低了低头抱歉道，当然我也并没有对此表以责怪。

    “戈恩，关于那道‘裂缝’，你有什么想法？”

    我向正在一旁听着我们讨论但并不想插嘴的戈恩问道。

    并不是觉得他寂寞什么的而找他说话的想法，而是因为作为恶魔的他或许对于这种情况有所认识。

    毕竟就连半神的铃也并不清楚那道“裂缝”是什么存在的话，那么现在我们就只能指望作为恶魔的戈恩了。

    “……我觉得我知道那道‘裂缝’是怎么一回事……”

    戈恩想了想后回复道。

    “真的吗？！那么那道'裂缝'是什么东西来的？”

    我马上凑到了戈恩的面前向他询问道，而他则只是一脸诡异的笑容面对我。

    “……是那种吗？如果想要从恶魔那里得到某样东西，就要给予某种更为重要的东西的恶魔的交易吗？”

    “一般而言是这样子没错，而且恶魔们都非常喜欢用灵魂来交换……”

    居然真的是这样的？！而且还是灵魂？！从恶魔本人口中得到这种确定还真是不好受的。

    “……但是这次不需要你交换什么东西给我，艾莱依，因为我要亲自过去看一下那个东西。”

    “唉？”

    这出乎意料的提议让我稍微地吃了一惊。

    我稍微往其他人的方向看过去，却发现大家都几乎不愿意看着我这边，似乎对于跟恶魔互动这件事我一个人就足够了……当然，铃则是完全采取中立的态度。

    是大家都对于恶魔表以畏惧，还是因为毫无关于这个世界的常识的我显得异类呢？

    “而且我知道，我们之中能够去那边并且可以成功地逃脱那些魔法攻击的，除了我之外就只有你，艾莱依，所以我的要求是，你和我两个人一起过去进行调查……”

    “你想要主人做什么？”

    听到了戈恩的要求，第一个作反应的并不是我，而是萝亚，而她现在则站在我身边面对着戈恩，毫不畏惧。

    当然，戈恩也似乎并没有觉得萝亚会对他造成什么样的威胁而完全不去注意萝亚，现在他则是看着我这边，似乎让我做出选择。

    “我们两个只身过去吗……”

    当然，本来我打算只身一人过去调查的，不过相信什么都不知道的我在没有艾莱依A老师的帮助下，调查进度肯定会非常缓慢，但是现在如果有戈恩的帮忙的话，相信进度会非常快，而且就算被攻击了也有戈恩的帮忙。

    但是……前提是戈恩没有其他的目的。

    如果只有我一个人的话，我能够压制住戈恩吗？

    “戈恩，我很感谢你的帮助，而且我也很想答应你的要求，但是你能够给我一个理由吗？”

    所以为了大家的安全，我决定要试探一下戈恩。

    “……”

    而他则是双手抱在胸前，一脸微笑地看着我。

    我知道的哦，像这样的小孩子模样的恶魔，双手抱胸并且笑着看着别人的情景，无形中透露着完全不想告诉你理由的氛围。

    所以……现在的我该怎么办？要学他那样子双手抱胸笑着面对他吗？感觉一点都不好吧。

    “可以哦……”

    突然间爱丽丝她走到我身边如此说道，然后一把拉住我，把嘴凑到我耳边。

    “……而且你也不想让艾雷洛拉和德洛丽丝，琳达她们处于戈恩的身边吧。”

    “……也对。”

    经过了爱丽丝的提醒，我才意识到了，其实我也没有多少选项可以选择。

    不管我是不是想要相信戈恩，我都没办法可以把他放在其他人身边。

    “我知道了，戈恩，我和你一起去吧。”

    尽管不知道戈恩想要做什么，但是我还是决定要跟他一起去“裂缝”那里一探究竟。

    “……真是感谢你的接受，艾莱依，那么如果要走的话就叫我吧，毕竟你似乎还有什么事要做。”

    戈恩说完后便独自一人离开了我们的视线，去了其他地方等待我。

    而其他人听到了我的话和看到戈恩的离开后，似乎暗地里松了一口气，看来大家都对于戈恩的离开感到了庆幸。

    好过分啊各位……总觉得我的内心在流泪。

    “那么，既然后面的计划已经安排好了，那么继续我们的事情吧……琳达，我需要你的帮助！”

    “唉？虽然我之前已经听到了艾莱依你的请求，但是你到底想要我做什么？”

    重新成为我的话题主角的琳达紧张地问道。

    “没关系，我并不是想要你做什么，我想要的，是你的[猫之手]。”

 龙与地下城与死亡（下篇） 35  第一章  宫廷魔法师的担忧与计划开始

    （艾莱依）

    “哦呀，这就是[猫之手]吗？看起来就像是真的猫手……”

    我端详着从琳达手上拿到的魔法道具[猫之手]并说道。

    不过不知道怎么的，艾雷洛拉似乎对于[猫之手]感到无比的好奇，在我们费尽心思地教导她这并不是真正的猫之手而是魔法道具[猫之手]后，才终于不用在忍受着她那水汪汪的好奇的眼神。

    猫与狗的关系……算了，先不要管这种事情。

    “怎么样，爱丽丝，这个[猫之手]能够帮助我们吗？”

    “可以的，只要让我稍微改造一下……只需要几分钟……”

    接过了[猫之手]的爱丽丝开始集中精神开始手头的工作，在她的身边浮现出了数个小型的魔法阵，似乎正在辅助她开始她的工作，而我也不打扰她而离开她身边。

    “主人，尽管我不知道主人想要做什么，但是在那之后你真的要和恶魔一起行动吗？最起码请允许我跟随主人。”

    突然间在我身后一直跟着我的萝亚开始想我询问道。

    “不行啊，萝亚，比起我这边，我更想让你去保护其他人。”

    “但是……”

    “而且也不用担心我，我会没事的。”

    我向萝亚做出保证，会安全地回来的。

    “……我知道了，主人……请小心。”

    “嗯。”

    等到让萝亚放心下来后，我才终于松了一口气。

    “喂，艾莱依……”

    刚离开了小教堂的休息区，到达外面的时候，在我头上听到了呼唤我的声音，等我扭过头来看去的时候，借助微弱的月光才发现是菲尔梅利亚在小教堂的房顶之上喊我。

    “怎么呢，菲尔梅利亚？”

    我抬起头往上面喊道，这个角度可以完美地看到……短裤，没有那种惯例的画面展示。

    “稍微有点事想要单独跟你谈谈，上来吧。”

    “居然想要单独约会什么的，我可是有点害羞的……”

    “开什么玩笑！快点上来吧！”

    本来只是想开个玩笑，但是却被菲尔梅利亚给吼了，似乎是真的有什么事情要跟我说。

    我让萝亚在原地等我，然后使用[空步]跳跃上小教堂的楼顶，稳稳地落在……哇噢，有点斜……

    “会飞还是挺便利的……”

    看着正在努力保持平衡的我，菲尔梅利亚如此说道，并且走到我身边一把抓住我的手让我保持平衡。

    在高处能够感受到微微的凉风，非常舒适。

    在这较为昏暗的教堂楼顶上，我几乎就连近在眼前的菲尔梅利亚的身影也看不清。

    “感谢技术救援……好了，有什么事想要跟我说吗？”

    等到我站稳之后，我才向菲尔梅利亚问道。

    “没什么……”

    “……艾莱依，你觉得我们能够离开这里吗？”

    “……你怎么呢，菲尔梅利亚？这完全不像是平常表现得很强势的菲尔梅利亚所会说的话语。”

    “毕竟我也不是万能的……”

    尽管我看不到菲尔梅利亚的表情，但是从她的语气上看来，她似乎现在真的很担心。

    “……即使是我也是有上限的，艾莱依，现在这种情况有多糟糕我还很清楚的，如果……我是说如果，如果我在某个时刻倒下了，或者没办法回来的时候，你能帮我照看住公主吗？”

    菲尔梅利亚双手搭在我的双肩上，语气非常坚定地说道，而且因为我们之间的距离拉进了，我也终于看清楚了菲尔梅利亚那与平常不同，现在充满担忧的脸。

    “为什么是我呢？”

    “我也不想啊，但是在这里除了你之外我想不到要交给谁啊，而且可不能让琳达公主遭到危险，不管怎么样都要把她送回奥因克……”

    即使身处于险境之中，菲尔梅利亚还是贯彻自己作为宫廷魔法师的职责，努力去保护好琳达。

    “那么吉娜小姐呢？她也有不俗的实力啊，而且和你不是很……”

    “绝对不要。”

    我的话还没说完便被菲尔梅利亚给直接打断了。

    “……你是有多讨厌吉娜小姐啊。”

    “绝对不要那家伙，就算是死！”

    “所以说你到底有多讨厌吉娜小姐啊啊啊啊啊我的脸！！！”

    别总是扯我的脸！

    “吵死了，总之你要活着回来保护好公主，而且也不要告诉其他人关于这个对话的内容，明白吗，艾莱依？而且你可是我要打倒的魔法师，可别这么快就倒下了！”

    “所以说为什么突然间你变得这么热血啊啊啊啊啊我的脸！”

    在我的最后的挣扎之后，菲尔梅利亚才松开了手。

    “总之……就拜托你了。”

    说完后菲尔梅里亚就往旁边的看起来是架子的东西往下爬……啊咧？原来这里有架子的……不过我等一下也就直接往下面跳就是了。

    在房顶上看着菲尔梅里亚重新进入小教堂而消失的身影，我不禁在思考她刚刚所说的话。

    因为那番话与菲尔梅里亚平常的风格实在是太不相符了，以至于我有点怀疑她是不是本人。

    不过我也理解她的想法，如果是我处于她的立场来看的话，我也会拜托一些可以相信的人去保护艾雷洛拉和德洛丽丝……啊咧？我算是菲尔梅里亚可以相信的对象吗？

    “久等了，萝亚。”

    我与萝亚打了招呼后便重新进入小教堂里，现在已经是凌晨两点多了，艾雷洛拉和德洛丽丝各自躺在椅子上睡着了，但是其他人还是保持着清醒状态，似乎在等待着什么。

    不过此时爱丽丝却出现在我面前，并且把嘴凑到我耳边。

    “好了，艾莱依，我已经完成了[猫之手]的改造了，可以开始我们的计划了……”

    听到了爱丽丝的话后，我的心开始紧张起来。

    毕竟这个计划听上去就很疯狂，宛如只有电影里才会出现的存在一般。

    而一旁的萝亚似乎非常好奇我跟爱丽丝之间的话，但是并不打算擅自过来打听。

    抱歉，萝亚，现在你最好不要听这个计划，不然的话你肯定会不顾一切地来阻止我。

 龙与地下城与死亡（下篇） 35  第一章  自我与勇者

    内心中那未知的感情，一下子就涌上来了。

    脑袋正在飞快地转着，眼前的一切似乎变成了疯狂的剧场一样。

    现在的自己就宛如一个幽灵一般，俯视着这个空间。

    自从那个“裂缝”的出现……不，似乎比这更早的时候，我就变得越来越不对劲了，宛如有另一个自己正在背后控制着我。

    即使我努力想要夺回我的身体，但是却无能为力。

    [……不，你是无法夺取你的身体的，因为你的身体根本不属于你……]

    一道冰冷的声音回应了我，拒绝了我的要求。

    [……并不是拒绝你的要求，而是你的一切都是我的，这不是拒绝，这是命令……]

    命令？为什么……这明明是我的身体……而且我才是卡德林斯……

    [……不，你只是我的替身而已，我才是卡德林斯……]

    有两个卡德林斯……吗？还是说我就是其中的伪物？

    [……对，你根本不是卡德林斯……]

    那么……我是谁？还是说……

    我是什么？ （甘特）

    “这可真的完全不是一件好事……”

    我注视着眼前的卡德林斯，正琢磨着我所看见的事情。

    卡德林斯她疯了，或许说她正在接近于疯狂的边缘。

    她真的就是那个秘密工作间里出现的卡梅拉的哥哥，卡德林斯吗？

    即使去相信那个自称是我好友的卡梅拉所说的特征的话，不知为何我总觉得眼前的卡德林斯完全不是卡梅拉所说的卡德林斯，当然并不单单只是性别方面的问题。

    目前我所接触的卡德林斯给我的印象就是一个拥有强大力量但又不谙世事的小女孩，做的一切事情都只是靠着她的可能，而不是卡梅拉所说的那个想要毁灭世界一般的古龙之邪神。

    而且还有另一件事，不知道为什么总感觉我似乎看到有什么疯狂的东西在控制着卡德林斯的思维，指示她做出一个又一个疯狂的举动，这件事情一直困扰着我的内心。

    而此时的她正在注视着某个大水晶球，而在那里投影出来的，却是像是一道在空气中划出来的不可思议的“裂痕”，卡德林斯似乎正为了修复这个“裂缝”而工作着。

    虽然不知道那道“裂缝”是怎么一回事，但是也多亏了它，才让我得到了一个机会。

    趁着她现在还在背对着我，我稍微抬了一下身，为在我身后被捆住的双手挪点位置。

    捆住我的双手的绳子似乎是由某种极其有弹性的材质所做成，而且上面附上了魔法，让我几乎没办法可以挣脱开来，但是……那也只是几乎而已……

    ……还差一点……行了。

    大概是凭着完全没有印象的身体记忆吧，我成功地解开了绳子，而接下来就是关键。

    我悄悄地行动，不露出一点声音地站起来，手上拿着捆绑住我的双手的绳子。

    尽管我知道这个行动成功的可能性极小，但是我是没办法眼睁睁看着其他人身处于危险之中。

    既然我原本是一名勇者，那么即使成功的可能性再小，我也要尝试一下……

    [……这可不叫做勇敢，这是鲁莽，明白吗，甘特？……]

    ……脑中突然传来了令人感到熟悉且又怀恋的声音，而这种感觉却只是一闪而过，就像是突然记忆重新出现一般。

    但是在我如此想道的时候，我已经双手握住了绳子，悄无声息地移动到正在入神地看着大水晶球的卡德林斯的身后。

    她的身高只到达我的胸前，而如此瘦弱的女孩子没想到居然会给如此多的人们带来了灾难。

    抱歉了……

    我不知道心里的这句道歉是对于我面前的卡德林斯说还是对我自己说，但是我的手已经几乎快要脱离我的控制，已经握住了绳子的两端……

    “我还以为作为勇者的甘特大人不屑于这种暗杀者手段……”

    卡德林斯似乎已经料到了我的举动而如此说道，事实上我根本还没来得及听清楚她的话语就已经被某种力量给弹飞，直接装在墙壁上，掉落在刚刚我起身的地方。

    [……欢迎回到起点，甘特……]

    脑海中的声音再一次响起，似乎对于我现在所处的状态表以讽刺。

    后背……好痛，用毫无魔法防御的肉体撞上墙后的正常现象，让我感觉自己如此地脆弱。

    不过不知道为何我很清楚这并不是人格分裂或者被人精神入侵什么的，而是更为纯粹的……记忆……

    “甘特小姐，事实上我对于你的出现表以荣幸，甚至我非常高兴你的现身，让我重新出现在这个世界上……”

    卡德林斯走到了我面前，蹲下身来与我平齐，但是好奇怪，感觉现在的卡德林斯非常奇怪，但是又莫名地熟悉了起来。

    “是吗……那么不用谢，但是可以说一下这是什么意思吗……卡德林斯你不是一直就存在吗？”

    后背的痛觉不停刺激着我，让我几乎没办法好好地说话。

    “不不不，该怎么说呢，现在的状况已经超出了你的想象了，甘特小姐。”

    而卡德林斯不知为何一改以前的形象，似乎整个人焕然一新……或者变成了另一个人似的。

    “……事实上，甘特小姐，你有什么心愿吗？靠我的能力我或许真的可以帮到你哦。”

    “……愿望吗？”

    说实话我现在最大的愿望就是能够把所有人都救出去，而不是待在这里……当然，卡德林斯肯定不会帮我实现这个愿望……

    “当然，如果你的愿望是把这里的所有人都救出去的话，我可以满足你的愿望……”

    “什么？！”

    这是怎么一回事……

    “……但是代价，就是你要留下来……”

    “可以哦。”

    连思考的时间都没有，几乎是脱口而出的答案，直接从我的嘴里传出。

    “还真是极其果断的回复，不愧是曾经的人类勇者。”

    卡德林斯那幼稚的脸孔眯起了眼睛看着我，像是在看着什么有趣的东西一样。

    说实话现在在我面前的这个卡德林斯似乎已经不是之前那个小女孩了，就像是里面的东西被替换一样，

    “这种事情怎么样都好，只要我留下来就好是吧？”

    我向卡德林斯重复着我们之间的交易，努力去拯救其他人，即使她有在糊弄我这个可能性存在。

    “当然，甘特小姐，既然你接受了这个代价，我也会遵守我的话……当然前提是……”

    不过还没等我听到她最后的话语，我的意识消失了。

 龙与地下城与死亡（下篇） 35  第一章  “裂缝”确认与回救

    ……摇摇晃晃……

    ……宛如身处于独木桥之上……

    ……无法可以好好地控制住自己……

    ……眩晕感以及失重感在我的脑中循环着……

    ……强忍住涌上心头来的恶心感，尽在眼前的地板正在回旋着……

    “……太糟糕了……”

    简直要比做噩梦还要更糟糕的体验。

    “……艾莱……依……没事……吧？……”

    爱丽丝的声音似乎从非常遥远的地方传来，而且在我耳里形成了回声轰鸣着我的头脑。

    眼前的一切似乎正在天旋地转，自身似乎身处于某个正在被踢动着的球体之中。

    这是那种吧……那种小说里酒鬼们描述醉酒的情况……只不过现在的我并不是喝醉了而已……

    “……呕……”

    朦胧之中感觉到似乎有谁抓住了我的双肩，轻轻地摇晃我的身体，但是……好晕……

    “……好了……只要等……适应了就……了……”

    说慢点，爱丽丝，我什么都听不懂。

    [猫之手]的能力体验在我身上，捱过前面这一段适应期就好了。

    “……如果……的话就马上……去吧……”

    啊啊啊……回音好烦啊……

    （二十分钟后）

    “戈恩，你到底是怎么想的？”

    大概已经是凌晨快要三点多了，已经是距离好孩子睡觉时间过去多时的时间了，而我和戈恩这较为奇特的组合则是在一起行动，前往那道空中“裂缝”那里进行调查。

    好不容易从[猫之手]那里恢复过来了，现在马上就开始工作了……

    不过话说回来，这还是第一次与戈恩一起行动（现实层面上），比起与游戏时跟某些奇特种族或者人物一起行动，现在的这个时候更为让人感到兴奋。

    能跟一个恶魔一起行动可不会是什么寻常的事情。

    当然我也会留意戈恩的一举一动，毕竟到现在我还没有想明白戈恩的意图，也不会天真地以为所有的一切都是美好的。

    “你是什么意思？”

    戈恩头也不转过来地向我回复道，

    “嘛，只是想知道为什么你也想来调查那道'裂缝'而已，而且之前你似乎已经知道那道'裂缝'是什么东西，也让我着实有点好奇而已……”

    “你只是想弄明白我的意图而已，毕竟我对于你们人类而言只是一个邪恶的恶魔罢了。”

    “是这样吗？我反倒是觉得你是一个挺不错的人……恶魔吧？”

    对于我而言，没有给我们帮倒忙或者在之前危机的时候捅我们后背就已经是挺不错的人了，毕竟我也没办法强求身为恶魔的他可以一直帮助我们人类。

    “……你还真是一个奇特的家伙。”

    “虽然不知道你的意思，而且也轮不到你这么说，但还是当做是赞扬吧。”

    与戈恩一边闲聊着（或许就只有我一个人是这么想吧），一边朝着那道空中“裂缝”的方向前进，而且很快地，我们就远远地看到了我们的目标。

    “果然呢……”

    戈恩咕哝地说道，而我则把精力专注于其他地方，以防之前那些流星雨式的魔法攻击再一次袭来。

    天空中的那道“裂缝”就宛如在一片绘画着天空的画布上硬生生地撕开了一个大口一般奇异，而且在夜色之下‘裂缝’一片黑暗，显得格外恐怖。

    而且是我的错觉吗？总觉得这条“裂缝”似乎比之前我所看到的的还要小……

    “戈恩，如果你想到了什么的话，能说一下给我听吗？”

    只有我一个人蒙在鼓里的滋味可一点都不好受啊。

    “……这条‘裂缝’是你弄出来的吗？”

    不过戈恩却并没有直接回答我。

    “让我想想……那个‘裂缝’似乎是在我解决了那堆小型飞龙和石像鬼之后才出现的……”

    “你当时用了什么魔法？”

    “唉？就用了许多炸弹魔法而已。”

    “数量？”

    是想问我用了多少个炸弹魔法吗？让我想想……

    “……大概有50多个吧……”

    当然，确切的数字我是肯定不会记得的，因为当时我可是怀抱着“啊，好麻烦啊，直接伤害溢出地炸掉它们吧。”这样的想法而施放魔法的。

    “……你是想要这里给炸平吗？”

    “才不是！我只是想要把那些小型飞龙和石像鬼给一次性炸掉而已，而且我有好好地控制住力道不让这里给炸平啊！”

    毕竟那些东西随便有一两只没有消灭的话会造成非常大的灾难（对于普通人而言），也为了能够轻松解决它们，我才直接使用大量的魔法来集火消灭它们。

    “好了，戈恩，快告诉我那道‘裂缝’是什么来的吧。”

    我站在戈恩身后，抓住他的肩膀轻轻摇晃。

    “转移话题吗？算了，你口中所说的那道'裂缝'，是连接这个世界以及我们的世界之间的裂缝。”

    “……唉？”

    突然间感觉这个话题变得极其深奥起来了！

    “简单来说，就是你把两个世界之间的墙壁给打穿了，让这边能够观测到另一边去。”

    “原来如此！你说的很明白嘛……等一下，两个世界？”

    “你不知道这里只是卡德林斯创造出来的世界来的吗？简单而言这个世界就只有霍斯镇而已，没有其他任何的东西存在。”

    “等一下！为什么这件事不早点说啊？！我还以为这里只是在原来的某个地方被结界给关了起来而已！”

    因为根据菲尔梅里亚她们所言，我们似乎被关在某个地方的结界之中而无法离开这里，根本就连这里并不是我们原来的世界的这个事情也毫不知情。

    “才不只是这么简单，笨蛋。”

    “笨蛋？！为什么连你都要叫我笨蛋啊？！”

    菲尔梅里亚就算了，为什么现在就连看上去比我还小的小男孩也把我当做是笨蛋？

    虽然我知道那里面可是一个似乎活了很久的恶魔。

    “就连这种事情都没有看出来，我也不指望你们能够靠自己的能力可以离开这里……不过我还是要称赞一下你，因为你的所为，让我们能够成功离开这里的可能性增加了许多……不，或许说已经是近在眼前了。”

    “……请简单说一下……还有可以的话请收回你那邪恶般的笑容。”

    看着就像是真正的恶魔一般。

    “让笨蛋都能听明白的话……”

    “喂，我可是听着呢。”

    “……这个世界，这个被卡德林斯所创造出来的世界，起初也应该只是非常小范围的而已，但是随着时间推移，卡德林斯收集的魔力越来越多，而这个世界也就越来越大。而现在你把大量的魔力集中在一起，然后进行了一场爆破，直接把两个世界之间的用魔力制造出来用来维持这个虚假世界稳定的结界里的大量魔力给扰乱，就像是你用一个大锤子把两个房间之间的墙壁给打通一般，明白了吗？”

    “等一下，不要把这种关乎于世界级别的话题说的就像是房居装修一般轻松。”

    感觉现在听了戈恩的话后，我的认知会变得非常奇怪。

    难道说这就是恶魔的低语吗？

    “但是……非常低级的处理……那个真的是出自卡德林斯之手吗？”

    戈恩注视着空中的“裂缝”低语道。

    “那么我们现在怎么办？”

    “没有其他选择，我们现在就要去扩大那个裂缝，直接在那里制造出一个足够大的裂缝，让我们可以直接从那里离开……”

    “糟了！”

    突然间我的雷达上正处于警戒状态，雷达上突然出现了茫茫多的的危险红点，虽然并不在我们俩的附近，但是红点所聚集以及前进的方向……

    “小教堂被围攻了！”

    而且这次的红点数量比此前的还要多！

    “不快点回去的话，大家都有危险！”

    正当我转身准备回去的时候，戈恩一把拉住了我。

    “比起那边，这边不是更重要吗？”

    “哈？”

    “不知道你清不清楚，但是那道裂缝可是正在被修复着，而且留给我们的时间不多了，如果我们不抓紧这个机会……”

    “我才不管这些了！”

    我直接甩开了戈恩的手并喊道。

    “比起这个，如果其他人遇到危险了的话，那我宁愿错失这个机会。”

    就我目前所侦查到数量来看，这次可要比之前狂热居民热潮和飞行魔物群的还要厉害，缺少我和戈恩的其他人不知道究竟能不能守得下来。

    “当然，如果戈恩你不想回去的话，那么请自便，我先回好痛！干什么啊？！”

    还没等我说完，戈恩就跳了起来敲我的头。

    “既然这样的话，那你就在这里负责扩大那道裂缝，我回去救她们吧。”

    “唉？”

    我没听错吧？戈恩居然说会回去救萝亚她们？

    之前的或许是因为有我和铃的存在，并且危机袭来而不得不帮我们，但是现在戈恩可是几乎可以说是自由的状态，可没有什么存在可以捆缚住他的自由。

    难道说？！

    “并不是什么恶魔的交易。”

    完全不给我一点点反应时间，戈恩再一次跳起来敲了我的头。

    “现在我还没有完全搞清楚那道'裂缝'的事情，所以我不便于留在这里来扩大'裂缝'，而现在我需要你留在这里继续扩大这道'裂缝'，以便让我们之后可以直接离开这里，用什么手段都可以，即使把这里给毁掉也没有问题。”

    “喂，我觉得问题大了。”

    毁掉一个世界，听上去完全不能让人放心。

    “你完全没有问题的，你拥有的力量远比我强大，所以你就留在这里吧。”

    戈恩说完后便转身，准备动身离开这里，前往小教堂。

    “喂，戈恩，为什么你要这么帮我们？”

    在那之前我叫住了他，并向他询问道。

    “……之后再跟你解释吧，但是我并不是想要帮助你们……”

    戈恩只是转了头轻轻地说道。

    “……我只是帮助你而已。”

    “唉？”

    还没等我反应过来，他便已经直接快速地离开了。

    “……完全搞不懂恶魔……”

 龙与地下城与死亡（下篇） 35  第一章  教堂攻防与绝妙主意（？）

    （萝亚） 糟了。

    来得太迅速了，几乎就像是早已经埋伏在我们身边一样，等待我们之间的破绽。

    我让琳达.弗尔奥特小姐待在我身边，以防她遭遇危险……或者说现场就只有她是没有多少战斗力的。

    “尽全力守护住这间教堂！拖延他们的进攻进度！萝亚小姐和莉莲小姐请保护好琳达公主大人！”

    吉娜小姐的声音从教堂的正门传了过来，而此时她本人则是穿上她那巨大的盔甲，依靠那比人还高的盾牌抵御在并不是很宽的正门处，以不让外面的狂热居民冲进来。

    但是即使力量再强，一个人的力量也是非常有限，眼看着正门的防御缺口马上就有狂热居民给涌进来……

    “我来助你一臂之力！”

    ……在战斗开始一瞬间就醒来的艾雷洛拉以极快的速度冲到吉娜小姐的声音，把那些快要挤进来的狂热居民给一脚踢出去。

    “谢谢了，艾雷洛拉小姐……话说你有兴趣加入我们教团吗？”

    “没有！”

    “该死！就没人来帮我一把……算了，反正就只有我一个人可以对付这些东西！”

    而菲尔梅利亚小姐此时已经登上了小教堂的钟塔楼处，用闪耀的魔法对付在空中时刻准备将进攻的飞行魔物，但是似乎数量太多而无法全部打下来，她那充满无奈感的声音通过连接钟塔楼的楼梯传了过来，而德洛丽丝见状马上通过之前被邦先生砸穿的洞口中飞上去。

    “……好多魔物……全部停下。”

    漂浮在空中的幽灵女孩只是轻轻挥一挥双手，一瞬间巨大的魔力从德洛丽丝身上散发出来，直接把那些扑过去的飞行魔物给压制住在空中，无法动弹。

    “……然后，全部下去。”

    宛如言灵魔法一般，在空中被德洛丽丝抓住的飞行魔物全部不受自己控制地朝着结实的地面上撞击过去。

    “……喂，之后教一下我这个魔法吧！”

    “……请找艾莱依姐姐。”

    “又是那个笨蛋？！”

    暂时先无视在钟塔楼的菲尔梅利亚小姐的话，我把目光转移到小教堂的生活区域，现在是由邦先生，琳达小姐正在防守，似乎可以暂时不用担心他们。

    “各位！再坚持一下就好了！”

    而此时爱丽丝小姐和铃小姐似乎正在捣鼓着什么事情，她们两人一起在地面上构造着不知用途的魔法阵。

    不知道是不是我的错觉，总觉得主人和爱丽丝小姐正在偷偷地计划什么事情。

    我并没有去询问，因为如果主人觉得我并不需要知情的话，那我就不需要去询问此事，但是……尽管我这么想，果然我还是想要被主人更多地需要。

    “萝……萝亚小姐……”

    在我还在想事情的时候，作为我目前保护对象的琳达.弗尔奥特小姐在呼唤我，自从上次地下水道的事情之后，琳达.弗尔奥特小姐就似乎有点害怕我，原来多少有点内向的她一旦接近我就变得畏畏缩缩的。

    “请问有什么事吗，琳达小姐？”

    “不，没什么……请加油……”

    “……谢谢。”

    （卡德林斯）

    是时候把霍斯镇里的不稳定因素给排除。

    我把霍斯镇里所有能够动员的全部给一起对付那些脱离了我的控制的人类。

    如此一来，霍斯镇就能恢复平稳的状态，之后就能进一步扩大它的影响，最终达到我理想的目的。

    而现在，只要静观其变就好了。

    我并不觉得单凭霍斯镇的实验品们的战斗力就能把他们全部人给解决掉，但是如果再加上她的话，那么情况就大大地不一样了。

    我稍微转移一下视线，确认了她的进度后，再继续观看着在那间教堂的攻防战。

    事实上以我现在的能力去对付那些脱离控制的实验品也不需要花太长的时间，但是现在最麻烦的就是那个半神和恶魔的存在，不知为何他们却选择了与人类合作，这个选择只会拖累他们自己而已。

    算了，反正最后的胜利者肯定会是我的，这可是无法改变的现……

    嗯？ 为什么？

    我感觉到了霍斯镇……不，整个结界的魔力都开始衰退消失，为什么会这样？

    我盯着水晶球，想要在里面找到一些可以启发我的线索。

    突然间，水晶球的一角出现了某个身影，那个绿色火焰的恶魔。

    他从某个方向朝着教堂的方向赶往过去，似乎是前去救援……

    慢着，他所离开的方向……

    事实上我现在感觉到了非常大的麻烦出现了。

    （艾莱依）

    虽然我答应了要留在这里负责扩大裂缝的工作，但是我该怎么做才能扩大呢？

    我注视着位于半空中的裂缝，思考着该怎么办。

    比我还要清楚这道裂缝的戈恩已经前往小教堂那里帮助其他人了，而我的职责就是为她们做出一个自由的道路……或者说洞口？毕竟是裂缝嘛。

    而裂缝似乎正在以某种速度正在被修复着，面积也越来越小了，如果再不快点进行破坏的话，那么真不知道还会不会有下一次机会，而且我完全不想让其他人在这里逗留过久。

    “总之你就给我停下来吧！”

    我跳跃到空中的裂缝附近，伸出手攀在裂缝上面，借助[空步]的能力使劲地往反方向拉过去，但是似乎完全没有任何作用。

    “丝毫不动……”

    之后我拿出了不同的武器试图敲打割裂破坏裂缝，但是并没有任何作用。

    看来从物理上阻止或者破坏裂缝并不是一个好主意。

    那么要用魔法来扩大裂缝吗？但是该怎么做？

    回想一下吧，艾莱依，有什么东西我是没有留意到。

    话说回来，戈恩好像说过这个世界是靠某一个特殊的结界来进行稳固和完整的，要维持这个世界的完整需要的结界肯定可不是一般结界那般简单，里面任何一个小细节都非常重要和紧凑，所以之前被我之前大量的魔法进行爆破导致其中造成了裂缝……倒不如说像是把一台非常精密的电子仪器直接用力摔在地上一样……

    ……那么我要再重复一次进行爆破吗？

    我在手掌之中聚集魔力，准备施放之前的炸弹魔法……

    等一下，之前我可是放了非常多的魔法才能够炸出这样的裂缝，但是之后在大家到来之前我要一直这样子进行爆破吗？

    感觉这非常没有效率性可言，而且虽然我的魔力几乎是用不完，但是也没有理由这么浪费。

    那么该怎么办才好呢？

    再仔细回忆一下刚刚戈恩所说的话吧。

    [……这个世界，这个被卡德林斯所创造出来的世界，起初也应该只是非常小范围的而已，但是随着时间推移，卡德林斯收集的魔力越来越多，而这个世界也就越来越大。而现在你把大量的魔力集中在一起，然后进行了一场爆破，直接把两个世界之间的用魔力制造出来用来维持这个虚假世界稳定的结界里的大量魔力给扰乱，就像是你用一个大锤……]

    停一下，稍微倒退一点。

    [……卡德林斯收集的魔力越来越多，而这个世界也就越来越大。而现在你把大量的魔力集中在一起，然后进行了一场爆破……]

    就是这个！

    虽然不知道到底是怎么回事，但是如果说这个世界是由卡德林斯用极大量的魔力所创造出来的世界，那么里面的魔力就是非常重要的能源，如果缺少这个的话，那么别说是这个裂缝了，就连整个世界的维持都非常难！

    既然是这样的话，那么我有一个非常不错的主意了，而且还是一个非常轻松的主意。

 龙与地下城与死亡（下篇） 35  第一章  防御不能与意料之外的人

    宛如像是末日一般的情景。

    一道不可名状的裂缝撕裂着天空，让人不禁觉得似乎有什么东西从某个位面强行闯进来。

    裂缝越来越大，似乎想要把整个天空给撕成两半。

    而在裂缝之中，似乎一点光也没有，什么都没有看见，什么都是黑暗，宛如黑洞一般。

    “完全没想到这个东西居然会在这里发挥用处……”

    注视着插在裂缝之中的大剑以及以肉眼可观的速度正在快速扩大崩塌的裂缝，我如此感叹道。

    不需要用什么复杂麻烦的深奥魔法，不需要用一大堆炸弹魔法进行爆破破坏，只需要某一样可以吸收魔力的容量深不见底的魔法道具就可以了。

    对，被我插在裂缝之中的，极大量吸收魔法并且不见底的，之前差点把我道具箱里的魔法道具的魔力给全部吸收干净的武器，[魔王亚克桑德拉的大剑]。

    说起来我几乎都忘了还有这个东西的存在，但是在这种时候这把大剑能够发挥出它的作用还是非常及时的。

    既然这个裂缝是因为我的爆破而产生不稳定，那么也就是说可以被外来的东西给影响到，而且这个世界是靠结界给维持着，那么就可以用这把大剑给吸收掉魔力，让结界因为没有足够的魔力而崩塌。

    这还真是一个不错的主意。

    看着它不停地吸收着周围的魔力，裂缝也随之而逐渐扩大，但是……

    话说回来，让这把魔剑这么吸下去真的好吗？

    裂缝之中的大剑正在吸取着魔力，但是随着它所蕴含的魔力越多，总觉得它就越危险。

    而且是我的错觉吗，总觉得那把大剑似乎开始散发着邪恶的气息……虽然不知道邪恶的气息是什么，但是就是感觉它现在特别危险。

    就好像快要可以直接在上面附上一个物品UI，写上[这是一把非常恶劣的剑，请不要随便触摸]的标语。

    不过现在，我要在这里等着戈恩去把其他人给带过来吗？

    如果只是这样的话那还好，我还可以慢慢等待着，顺便还能看一下这把大剑能够吸取多少魔力，只不过如果再像上次那样的话……

    “……唉，乌鸦嘴……”

    ……闪身躲开第一发不知名的魔法，然后转身用一只手从道具箱里拿出了[法典术士之盾]抵在身前进行防御，而流星雨般的魔法群在接触到比我还大的[法典术士之盾]之前就已经被某种力量给消去了。

    “果然已经被发现了吧……不，这不可能不会被发现的，毕竟这边可是几乎快要把整个天空给撕成两半吧。”

    我继续拿稳着[法典术士之盾]，站在[魔王亚瑟桑德拉的剑]之前，抵御魔法的来袭。

    现在最重要的就是保护好[魔王亚克桑德拉的大剑]，让它继续吸收结界的魔力，而且还要防御住来自卡德林斯的魔法攻击。

    如果卡德林斯只是一直用魔法攻击我的话倒是没有多少问题，只要有这个盾牌在就好了，虽然这盾牌有许多限制条件，不能一直使用，但是如果只是来防御魔法师没有问题的。

    但是我最怕的却莫过于卡德林斯亲自过来动手，又或者……

    “啊咧？”

    ……感觉自己似乎被什么给吸过去了，发生了什么事？！

    难道是连我也被那把大剑给吸过去吗？！

    但是我已经站在那把剑的吸收范围之外了，而且那把剑也只是吸收魔力而已，并不是吸肉体……

    等我转过头来看了看我后面的时候，才发现现在麻烦大了。

    “……这是什么啊？！”

    一只完全不像是人类应该有的手抓住了我的外套的下摆，不停地往裂缝里拽进去，而且力气也非常大，完全不是正常人类的力气。

    被拉扯住的我第一时间没有反应过来而脱离了[空步]的魔力板的位置，快要被拽进裂缝之中，我急忙一手抓住了还插在裂缝之中的大剑，但是也因此导致现在我的魔力也开始被大剑给吸收了。

    “难道说是卡德林斯？！”

    毕竟我身后的裂缝可是两个世界之间的结界的裂缝，既然是这样的话那么也代表两个世界之间已经是可以互通的，那么从另一边伸出手来抓住我往它那边拽过去也似乎合情合理了。

    “可恶，放开我！”

    我从道具箱里随便拔出了一把刀，往那只手直接插过去。

    但那是完全出乎我意料的，我的刀居然在那手的皮肤上滑开了。

    糟了，即使我现在想用[空步]把自己拽回去，但是在[空步]出现的一瞬间，魔力就又被那把大剑给吸过去了。

    这就是那个吧……自己踩中自己的陷阱，而且如果在这里再多久留的话，身上的魔力也会被吸收干净的……

    “……这不就只有一个选项吗？”

    我快速地在道具箱里拿出了一条精灵虫之绳，绑在插在裂缝的大剑的剑柄，然后松开了剑柄，抓住绳子任由那只手把我带进裂缝之中。

    （卡德林斯）

    就是我面前的这个人类女孩吗？

    “你这家伙……看起来似乎就是最后BOSS了。”

    被我拉到这里的人类女孩从地上爬了起来，朝我看了看后便把注意力移到其他地方。

    这个人类女孩……是一个非常麻烦的存在。

    即使没有跟她交手，我都已经从她身上所散发出来那微弱的魔力可以推测到她那魔力是如何地恐怖。

    为什么我之前会忽略掉这个危险因素呢？是因为那个半神以及恶魔的存在让我忽略了其他人类的潜在危险吗？

    “喂，你就是卡德林斯吗？”

    在我还在想事情的时候，那个白发女孩已经走到我面前，似乎对于我的存在充满兴趣，围着我身边转动着。

    “明明看上去是一个可爱的女孩子，与我听说的卡德林斯感觉好不一样啊……啊，难道说戈恩那家伙被你那可爱的外表给蒙骗了才输给你了吗？”

    “……你的名字是什么？”

    “我？我叫艾莱依，你好，卡德林斯。”

    “似乎是一个笨蛋。”

    “喂，我听着的。”

    “尽管有不俗的战斗力，但是似乎可以当做是一个非常不错的实验品。”

    “你这家伙……好吧，我明白了，如果你是想要打架的话我可是奉陪的哦。”

    名为艾莱依的人类似乎已经做好了战斗的准备，但是在那之前，我还是继续我的事情。

    “那么，名为艾莱依的人类，看样子你似乎是完全已经知道了这里的事情了……”

    “不，其实我对于这里的事情并不是特别地了解，我只是知道了有某个龙神似乎在这里搞什么坏事，而我，则是要来阻止你的。”

    眼前的白发女孩挺起胸膛自信地说道。

    “为什么？为什么要阻止我？明明连这里是做什么的都还没搞清楚。”

    “说的也是，说实话我对于你在这里想要做什么我一点都不清楚，但是不管怎么想，让你在这里随心所欲地操控着别人的身体和意愿，都完全不是一件好事，而且我也讨厌这种事情……还是说接下来你打算告诉我关于这里的所有事情吗？就像是通常的反派在主角面前把所有的目的都暴露出来的剧情套路一般？”

    不知为何这家伙似乎充满了不知名的期待，这家伙到底是怎么回事。

    “唉，果然还是直接把你进行实验品改造就好了……比起在你身上浪费时间，我倒不如直接去把那个恶魔和半神给解决，而那些还没有被控制的人类直接给抹……”

    还没等我说完，我突然间感觉到了某种魄力袭来，不过不用多想我也明白了发生了什么事。

    半蹲下身体，转身用手接触了接近音速的拳头，其冲击力都快要把我所站的地面给破坏掉。

    “……你这家伙……看样子现在只能用武力解决了。”

    前一秒钟还乐呵呵的她，现在却似乎进入了某种战斗状态之中。

    看来还真是可以期待这次的实验了……只不过这场实验的主角并不是我。

    在艾莱依挥下下一拳的一瞬间，她就像是本来已经存在于此一样出现在艾莱依身边，一手抓住了她的拳头。

    “什么？！……为什么是你啊？！”

    艾莱依似乎因为她的拳头被抓住了而惊讶，而下一秒则被对方的身份而惊讶，看来她们似乎都认识对方。

    “为什么你会在这里？！薇儿？！”

    艾莱依似乎对于甘特的存在而感到惊讶，而后者则对于艾莱依的话语毫无兴趣，只是一味地开始攻击艾莱依。

    在我面前所展现的战斗对于我而言并不要紧……毕竟这一切都在我的控制之中。

 龙与地下城与死亡（下篇） 35  第一章  胡思乱想与觉悟

    （戈恩视角）

    为什么我会如此费心去照顾他们？

    对于我而言他们只是一群普通的人类，或者别的种族的人，为什么我要为她保证他们的安全？

    是因为那个笨蛋吗？

    每次在她身边的时候，每次当她出现在我眼前的时候，我都会不由自主地把她与那个人放在一起对比，但也因此而让我开始烦躁起来吗？

    还是说我自己已经开始堕落？虽然作为恶魔的我并没有什么堕落可言。

    在空中移动着的我远远地就能看到了包围着小教堂的那些被称为狂热居民的人以及在空中飞行着的飞行魔物。

    对于那些似乎由不同种族组成的狂热居民，我并不打算理会，毕竟之前跟艾莱依做过约定，不能去伤害他们，当然，即使不去理会这个约定，我也不打算去动他们。

    其实甚至可以说，即使没有我，单靠他们的战斗力也足以突破重围。

    对付那些敌人，那个半神和那个与艾莱依一个模样的女孩就可以独自解决了，而我也只要在一旁看着就好了。

    我扭过头朝我飞过来的方向看过去，在我的视野之中早已无法看到艾莱依的身影了，但是我还是忍不住这么做。

    并不是担心她，明明是这样，但是却不自觉地这么做。

    冷静点，戈恩，她并不是那个她，即使样貌再像，但也无法代替，就像那个与艾莱依相仿的人类爱丽丝一样，谁也代替不了谁……

    ……所以艾莱依究竟在计划着什么事情？

    我并不清楚她与那个名为爱丽丝的人类有什么计划，但是总觉得并不会是什么好事……起码对于她而言。

    尽管与她接触不久，但是也相当明白她是一个烂好人，而且还是傻乎乎的烂好人。

    既然如此……无论她会做出什么自杀式的计划我都不会感到惊讶。

    说个题外话吧……虽然这么说可能有点不妥……不，我觉得这个话题从某种意义上都是非常不妥的，但是啊……每一个人或多或少都是外貌协会的名誉成员吧。

    当然，当我这句话脱口而出的时候，肯定会惹到许多不明所以的人吧，所以我只是思考而已，并没有说出来哦。

    刚刚说到哪里……哦，对了，大家都是外貌协会的名誉成员这件事。

    在我作为[艾莱依]之前，我可是非常喜欢那种白色头发无口属性的女性角色，毕竟不管怎么样作为男孩子的我也是有自己喜欢的类型的吧。

    而当我成为了[艾莱依]的时候，似乎因为周遭都是非常可爱或者漂亮的女性（当然我觉得最大的可能性可能就是因为自身也变成了女性吧）而已经淡化了以前的观念。

    而现在，我才突然想起了这回事……想起了以前自己的某种想法，也让我重新燃回了某种意义……

    ……看到自己还并不是完全变成了女性了。

    当然如果想说这是我的最后的挣扎的话也没有关系，毕竟现实就是这样。

    并不是说外表是女的，那么这个人的一切就会完全成为了女性。

    而我则是留有了最后的一丝希望……

    当然这也与我目前的状况完全没有任何关系，不会起到什么作用，也不会说因为这个突发的想法而变成了最后的救命稻草，因为这只是我的一个小小的想法而已……或者说，这是我被薇儿击飞之后在空中突然想到的一件事情，一次完全没有什么逻辑杂谈而已……

    ……也与我目前这仿佛是格斗游戏之中被对手三局两胜完全胜利K.O之前最后的处境毫无关系。

    “这完全不是……一件好事情……”

    第二次攻势开始之时，我的拳头在下一刻就能集中我面前白色短发女孩的脸，但是在下一瞬间，她就已经躲开并且给予还击……而且还打中了我的脸。

    又一次击空了。

    又一次被击中。

    而且很疼！

    “薇儿！你还记得我吗？”

    我几乎把我身体的速度加到最快，才能勉强在薇儿的第二个拳头集中我的腹部的时候挡住她的攻势。

    “……”

    “喂喂，说一下话啊，薇儿！”

    看上去非常可爱的白色短发女孩加上沉默无口的属性虽然看上去都是非常合我心意，但是现在可不是这种时候，还请你快点说话或者请停下你那准备殴打我的动作……

    ……不不，请不要伸出两只手指想要瞄准我的眼睛，那个更痛。

    说实话到目前为止对付薇儿我并不想武力迫使薇儿就范（能不能成功是另一回事），虽然不知道薇儿为什么会在这里，但是肯定也是被卡德林斯被控制住而已，既然这让就让我用[圣光治愈]来……

    [……对了，艾莱依，忘了告诉你，在魔法生效期间内，你是没办法使用圣光治愈的，请小心一点……]

    ……爱丽丝的话语在我脑里回想着，而这一瞬间的停顿也演变成破绽而吃了薇儿一拳。

    眼睛所观测到的画面变得越来越扰乱了。

    “好痛啊……薇儿你就不能手下留情吗……”

    等到我从地上爬起来的时候，薇儿的下一次攻击已经来了，这次我甚至连她那出拳的动作都没有看到就再一次被她打飞到墙壁上。

    好快……薇儿的速度非常快……我连她的动作都没有看到就已经被攻击……

    本应该如此，但是为什么我却在薇儿身上感到了违和感？

    “看起来还是我这边的实验品比较强……”

    在一旁看着我们战斗的卡德林斯似乎很悠哉地说道。

    对了，在薇儿出现的时候，卡德林斯似乎是用其他的名字来称呼薇儿的，好像是是叫做甘特……

    ……甘特？那不是帮助琳达的幽灵小姐的名字吗？原来她就是薇儿。

    为什么薇儿会出现在这里？而且似乎完全不认识我。

    但是之前明明还出现在我面前……

    [……在不久的未来……你会死掉……被一把大刀给贯穿身体……会被我杀死……]

    ……也就是说，那个薇儿的未来警告，以及莉莲的[直觉]，都会在这里实现吗？

    薇儿的未来预感的后半段我早就知道了，但是我并没有告诉给其他人知道，因为如果萝亚听到了的话，肯定会不顾一切地去暗杀掉薇儿，即使她不知道当时的薇儿是谁，身在何处。

    我也不知道这件事我到底有没有做对，但是在那个时候惩戒那个时间点还没有做出错事的薇儿，我是没办法做出来。

    我只知道，当薇儿向我传达了她与我的未来结局给我的时候，她是想要我去阻止这个结局。

    这可是一份委托啊，一份来自于未来的委托。

    既然这样，我可不会束手就缚的，就让我快点来结束掉那个糟糕透顶的结局吧……

    ……先看看在场有没有大刀之类的武器，我要先把它收起来。

 龙与地下城与死亡（下篇） 35  第一章  败北与反击

    “薇儿，你还记得我吗？”

    “……”

    完全没有任何反应，似乎就像是被夺去了感情一般，没有一丝的表情。

    “喂，卡德林斯，你到底对薇儿做了什么！”

    既然当事人完全没有反应，那么就找肇事者来回答这个问题。

    不过在另一边的卡德林斯似乎对于这边毫无兴趣，已经开始去做其他事情了，但是从她站在一个大水晶球面前，里面有着那道空间裂缝的映像这两点看来，她似乎正在开始修复那道裂缝。

    麻烦了，不能让她如此如意。

    不过在我重新把注意力放回在薇儿身上之前，就再一次被她用拳头击中了腹部，一时间呕吐感差点快于疼痛感涌上来。

    好快……甚至连其动作都还没看清楚。

    强忍住不适感，快速后退与薇儿拉开距离，但是在我的脚踏在地面之前，原本薇儿所站的位置已经不见人影了，就连我的雷达也只显示薇儿一瞬之间跑到我身后来等着我。

    我马上转过身来一手架在我的面前，抵挡住她的攻击并且一手抓住她的手臂，另一只手在道具箱里掏出了一旦捆住就马上禁止对方动作的[无能之者的捆具]，把身体强化到最大，以最大的速度把捆具往薇儿的手扣过去……

    又消失了，而一瞬间我的后背却遭受到一次重击，整个人顺从那力量而被击飞。

    不用魔法去战斗还真是很难啊。

    一直以来我都依靠着[艾莱依]自带的魔法和强大的力量而战斗，但是如果遇到这种拥有非常高的战斗水平的人，单单只靠肉搏战的话是非常难赢的。

    但是我也并不想就这样对薇儿使用攻击性魔法，如果随便伤害到她我也会很难过。

    不过为什么薇儿的动作如此迅速？就连抓住她的我的手也丝毫没有感觉到她那挣脱的动作……

    不对……这可不是单纯地就能用速度非常快来形容……

    ……话说回来，我的[无能之者的捆具]呢？

    刚刚还在我手上的捆具已经不见踪影了……

    ……麻烦了，那个东西可没有友方无效功能……

    咔啦……

    ……那个声音是我所想的那个吗？

    从我手边传出来的声音让我开始头皮发麻了，而这一瞬间我全身的力量都开始消退了，整个身体遵从着我的重量而向后倒下。

    “……糟了……”

    倒在地上的我只看到了站在地上看着我的薇儿，以及她那第一次露出来的笑容。

    话说虽然我并不是女骑士，但是之后我要说“杀了我吧！”这样的话吗？

    真希望不会是那种剧情。

    （爱丽丝）

    嗯？总感觉艾莱依似乎遇到了什么麻烦事。

    “大范围净化魔法已经准备好了，我叫其他人准备好，由你来激活这个魔法阵吧。”

    铃确认好了其他地方还能守住下来后说道。

    “明白。”

    回应了她之后，我继续在原地操控我的魔法阵。

    根据我在这个霍斯镇里收集到魔力进行分析以及解读，最后在通过逆推算构造出我眼前这个半径两米的魔法阵，用来解除那些被卡德林斯给控制住的居民。

    但是在那之前，我并不想要解除那些魔物的控制……虽然就算不解除那些魔物的控制，它们也会攻击我们……甚至可能会攻击那些恢复了的居民，所以在我们激活这个魔法阵之前，我们要先把那些飞行魔物给解决掉，然后在一次性地解开那些受影响的居民的洗脑状态。

    “菲尔梅里亚小姐，我们可以开始了。”

    “在那之前，下面那位跟艾莱依一个模样的女孩不加入战斗吗？”

    铃似乎已经爬到了小教堂的楼顶，往钟塔楼的方向喊过去。

    “虽然爱丽丝小姐她的确拥有艾莱依那样的战斗力，但是现在她要准备好魔法阵，所以就只有我们两人……三个人来消灭那些小型飞龙和石像鬼。”

    “……明白。”

    看来可以在空中战斗的德洛丽丝也被铃看好了。

    如果就只有菲尔梅里亚，铃和德洛丽丝三人的话，她们的确可以把那些魔物给解决掉，但是要消耗的魔力会较多，如果戈恩也在这里的话，就能更简单一点。

    至于正门的吉娜小姐和艾雷洛拉似乎还能够抵御住外面的居民们的攻势，而后面的邦先生和莉莲也已经用障碍物把居民们挡在外面了。

    “好了，那么就由我开始吧，菲尔梅里亚和德洛丽丝两位请加油。”

    铃站在小教堂的天花板的洞口旁，刚好在我可以看到的角度之上，把手放在自己的刀柄之中，做好了拔刀的姿势。

    如果现在的我是艾莱依的话，肯定会不停地寻找着可以观看到女性的神圣领域的角度，但是只可惜艾莱依并不在这里。

    外面的飞行魔物数量大概有将近三百多至，几乎可以说密密麻麻地沾满了天空。

    之前一直依靠着菲尔梅里亚和德洛丽丝进行魔法攻击才勉强保住了小教堂……或者说让小教堂还能勉强还能被看做是一座教堂的模样。

    接下来的我们的反击将会开始，到时候就会暂时没有问题了……不，还有一个小问题……

    “……萝亚，请问你还在吗？”

    趁着反击开始前的空隙，我走到正坐在椅子上似乎进入了失神状态的萝亚面前，用手在她面前晃了晃。

    “……啊，抱歉，请问有什么事吗？”

    “没什么，只是看到你似乎进入了某种失神状态，想提醒你一下而已。”

    一直以来都很认真的萝亚，现在却似乎变成了像是失去了孩子的母亲一样……或许这个比喻对于萝亚而言也挺合适吧。

    “是因为不在艾莱依身边吗？别担心她，她会没事的。”

    “为什么你这么肯定，爱丽丝小姐？”

    “谁知道呢。”

    我只是简单地用这个不算是回答的回答搪塞萝亚的疑问，事实上我也不清楚艾莱依现在的处境是怎么样，但是我还是很清楚她的能耐……话说如果没有我的话，她真的能够捱过去吗？

    “为什么……主人总是被卷入这样危险的事情之中……”

    “或许这就是所谓的命运吧……”

    虽然我自己并不相信命运这个存在，但是似乎并没有更好的说法了。

    “命运？”

    “是的啊，那个不知所谓的命运，像艾莱依那样的人，让她安静下来可不是一件容易的事情，而且那家伙可是总会被霉运缠身的人……不过也因为你知道会是这样，所以你才想去帮她，就像是以前的你一……”

    还没等我说完，我全身上下感受到了某种非常强大的压力，空气之中似乎有某种不同于寻常之物的力量正在撕咬着附近的一切。

    当我抬起头从那个天花板的洞看出去的时候，只看到了天空之中似乎有一道线划过，在那之中的飞行魔物全数倍砍成两半而往地面上掉落。

    “你们所有人都是怪物吗？！”

    只是听着菲尔梅里亚那近乎无奈的喊声就已经猜测到大概发生了什么事情，似乎菲尔梅里亚对于常理之外的事情特别不擅长。

    不过在天空之中划过的大火球以及其他大量的魔法也把许多的飞行魔物给击落。

    如果单单只论战斗力的话，菲尔梅利亚确实是一位不可多得的天才魔法师，但是不知道为什么她总是执着于艾莱依的魔法。

    大概是觉得找到同类吧，但是以菲尔梅利亚的性格而言似乎没办法好好地和平常人交流。

    又一道直线，划过天际，把天空中的魔物给斩杀下来。

    半神的实力……吗？

    “……如果我也有这般力量，我也能帮得上主人吗？”

    与我一起仰望着天空的战况的萝亚突然如此说道，似乎觉得只有不死身的话并不够。

    “我倒是觉得艾莱依那家伙太过于依赖你了。”

    “是这样吗？”

    “嗯，而且她也不想让你和其他人遇到危险，所以才总是选择一个人去面对危险……不过再等等她吧，以后她就会理解你对于她而言是必不可少的。”

    “爱丽丝小姐……”

    嘛，现在的我最多也就只能如此安慰她了，以后还要看艾莱依那家伙的表现了。

    再一次通过天花板的洞口，看到了不少的小型飞龙开始朝着这边俯冲过来，不过在接近到某一高度的时候，似乎开始控制不住自己的动作而直线堕落。

    看起来德洛丽丝也非常努力。

    “爱丽丝小姐，差不多了，请开始你的工作。”

    天花板的洞口传来了铃的指示，而我也马上跑到魔法阵之上……

    “……轮到我了。”

 龙与地下城与死亡（下篇） 36  第一章  预料之外的成功与激怒

    [无能之者的捆具]

    这是某一个传说之中的审问官所携带的捆具，虽然外表上只是由数个皮带连接在一起，只是单纯地捆绑住双手与双腿让对方无法动弹的道具而已，但是那位审问官在此之中为了能够更有效地工作，而在里面添加了不少的魔法，让其成为了魔法道具。

    只要被[无能之者的捆具]给捆绑住，就会让对方无法动弹，也无法使用魔力，但是也并不是说这个魔法道具有多强，对于自身的力量过大过强之者，可以尽全力地在物理上摧毁捆具的物理存在。

    不过要达到这个条件可不是一般地普通，就连我也没有足够的力量去强行挣脱。

    不过当然，不管也么想，被[无能之者的捆具]捆住的人，都不应该会是其主人，即是我本人吧。

    全身上下几乎无法动弹，现在的我像是虫子一样在地上挪动，毫无尊严。

    现在的我正处于陌生的不知名的空间之中，周围布满了许多似乎蕴含了大量魔力的大水晶，这与之前戈恩所说的情况几乎相似，只不过现在就多了一个战斗力极其厉害的女孩而已。

    我努力让自己那几乎无法动弹的身体往某一个看起来可以枕得比较舒服的小水晶那靠过去。

    话说回来，这地板还真是凹凸不平，让人躺得非常不舒服。

    加油啊，艾莱依，差一点就可以了……

    不过在那之前，造成我现在这个状况的人却在我面前有所动作了。

    “……”

    虽然薇儿还是没有说话，但是脸上却露出了微笑，然后现在走过来，蹲在我身旁看着我。

    “喂，薇儿！你在做什么啊？”

    感觉薇儿现在毫无理性可言，看起来她完全不像是之前那个突然出现在我面前的她。

    “啧，看来你这家伙似乎干出了什么事情……”

    正在一旁开始修复裂缝的卡德林斯啧了一声后把脸朝这边看过来，似乎有些愤怒的样子。

    “你到底对那道裂缝做了什么？”

    看样子卡德林斯对于亚克桑德拉的那把大剑有点无解的样子。

    不停吸收着大量的魔力并且容量深不见底的大剑，就算卡德林斯用什么方法去修复弥补裂缝，但是只要那把大剑还插在那里，就会让卡德林斯就是不停地往底部有洞口的水桶之中倒水一般浪费大量的魔力。

    我的视线移到天花板的地方观察，发现上面也似乎有不少的魔力水晶在垂吊着。

    “谁知道呢～”

    不管怎么样，在其他人脱困之前都不能让那把大剑被拿掉。

    “话说回来，卡德林斯，我一直都有一个问题，为什么你要创造出霍斯镇？”

    即使是听了琳达的情报，知道当初卡德林斯是被邪神给污染了而开始了这样的实验，但是再详细一点的事情就似乎没有多少人知道了。

    “原因非常简单，我想要创造一个完美的世界……”

    “不，这个我可听说过了，我想要知道的，是为什么你会有这样的想法？一般而言不是应该是那种想要去改变这个世界啊，征服世界啊，为什么你想要创造一整个新的世界呢？”

    “这是因为……因为……我是为了……”

    为了什么？

    但是卡德林斯似乎最后也没有把她的答案说出来。

    “……啧，似乎又出了什么事……”

    突然间卡德林斯似乎察觉到了发生了什么事，而扭过头去用魔力操控她的水晶球。

    而我这时才发现，我的“枕头”似乎悄然无声地消失了。

    尽管速度并不快，但是这里的蕴含魔力的水晶开始慢慢消失，在空中蔓延的魔力似乎很快地被吸取到哪里去而无法被感知到。

    “……原来如此，我是明白了……”

    为什么如此简单的事情我没有第一时间理解出来呢？

    即使是我，我早就知道要维持整个世界的结界需要的魔力有多大，但是仅仅依靠缓慢地吸取周边地区的魔力的量是不够的，那么剩余的量刚从哪里吸取？

    而答案，就是霍斯镇里面的居民，就像是备用电池一样的存在。

    而现在，既然这里的魔力水晶的数量开始慢慢减少，那么也就表明，狂热居民那边似乎发生了什么事情。

    是爱丽丝她们开始解除那些狂热居民的状态吗？

    看来爱丽丝的魔法阵真的起了作用了。

    本来我们只是打算单纯地把那些令人困扰的居民们都给摆平，但是没想到居然还会有这种效果……或许就只有我没有想到而已吧。

    如果缺少起到电池作用的魔力的话，那么整个结界很快就会耗完魔力，最后整个世界都给崩塌吧。

    既然是这样的话，那么那道裂缝是否还存在也是没有什么所谓了。

    “……看样子你的那些人似乎做的很不错。”

    卡德林斯也肯定意识到了这一点而扭过头来跟我说道。

    “还真是谢谢你的赞赏，卡德林斯小姐。”

    我也回敬她的话语，尽管对方看上去比我还小，但是其内在还是非常危险的存在。

    “既然是这样的话……既然你们一定想要毁掉这个世界的话……那么我乐意奉陪你们的游戏。”

    糟了，似乎意外地激起了对方的怒火。

    黑暗之中，无处可逃。

    看着自己的身体已经不受自己的控制，不由地产生了恐惧。

    但是我没办法违背他的话语，没办法违背他的命令。

    我的一切都是听从他的，我的一切都是他所给予的……

    ……是这样吗？

    真的是这样吗？

    我不知道，这一切究竟是不是真实的，但我确定的，却是我不喜欢这个现实。

    既然如此，我该怎么办？

    此时的我正通过自己的身体的双眼而看到了一切，而我也似乎找到了解脱的方法。

    那个白发的人类可以帮助我。

    就依靠我那[虚构剧场]的能力……

 龙与地下城与死亡（下篇） 36  第一章  危险时间与想法

    （爱丽丝）

    我们都干得不错，对吧？

    “成功了……”

    看着我的魔法阵所造成的影响的结果，毫无疑问我的确是成功了。

    “……啊咧？为什么我会在这里……”

    “……奇怪？我不是在干活的吗？为什么我会在这里……”

    “……等一下，我记得我好像是冒险者来的……”

    “……这里是哪里？……”

    清醒过来的居民们终于回想起来自己的记忆而停下了他们的攻势了。

    当然，也有不少的居民们似乎搞不清楚自己所在的状况而困扰着，不过这也并不是我们的工作。

    说实话现场只有一部分人受伤而无人死亡的这个结果已经是非常令人惊讶了，也不用提有多幸运。

    “老师！”

    外面响起了菲尔梅利亚的喊声，似乎已经找到了麦格魔女了。

    能够找到拥有非常高战斗力的人对于目前我们的情况也是有所帮助的。

    “太好了……谢谢你，爱丽丝……终于可以休息一下了……”

    “打起精神来，艾雷洛拉小姐，如果你需要的话我们教会很愿意训练你！”

    因为终于挨过了这一关而少有地让整个人几乎垮下来的艾雷洛拉瘫坐在长椅之上休息，似乎这次的战斗已经消耗了她不少的体力和魔力。

    而一旁的吉娜小姐则还没放弃招募艾雷洛拉的打算，不过看起来她似乎还有不少的余力。

    “这可比在奥因克压制住那群想要越狱的犯人们的那次行动还要累……”

    “打起精神来，莉莲，你干得很棒。”

    另一队的两人组似乎也差不多情况，看来大家都干得不错。

    抬起头看望天空，发现上面已经没有多少飞行魔物的存在了，或者说剩下来的飞行魔物的数量已经不足以构成威胁。

    “喂，大家！都过来一下！”

    从正门那传来了菲尔梅利亚的喊声，似乎有什么急事要我们集合。

    看过去的时候才发现她与一位男性老人正在扶着应该就是麦格魔女，看起来非常疲劳的女性走进来，后面还跟着一位看上去较为年轻的男性和组织救援队的精灵族女性赫丽敏。

    “麦格！卡瑟！威尔！赫丽敏！”

    邦先生看到了来者的身份后马上喊道。

    大概是因为身为魔法师，以及年龄已大的关系，刚从狂热居民状态解除出来的麦格魔女显得如此地疲劳无力。

    看样子现在我们的救援行动已经完成了一半了，接下来就是我们离开这里的任务了。

    好了，现在我们就马上赶往……

    ……突然间凉凉的液体在我鼻子那里流出来，我伸手去摸了一下，发现自己手上沾满了鲜血。

    流鼻血吗？但是这个量似乎也有点多……

    “我们……要快点离开这里……不然的话……”

    耳边传来了那位麦格魔女着急的话语，但是我现在没有可没有余力去理会这些话语。

    并不只是流鼻血这么简单，现在我的意识之中的雷达正用着前所未有的警报声敲着我的脑袋。

    “……被控制在这里的时候……我偷偷做了许多的观察和实验……发现了这里……是非常危险的世界……”

    麦格魔女似乎非常疲劳的样子，连说话的力气也似乎耗完的样子。

    “我们也知道这件事情，麦格老师，这些事情我们早就……”

    “……不，并不是你想得那么简单……这个被创造出来的世界……并不只是为了满足卡德林斯的创造一个新的世界的意图……”

    麦格魔女的警告还在继续，但是我现在预感到的危险也越来越近，但是连对方的攻击方向在哪里也没办法探测到。

    “……而是为了替换掉我们的世界……”

    突然间，就像是场景切换一般让人无法察觉到，整个小教堂不见了……

    ……不，并不是小教堂不见了，而是我们在小教堂里的所有人都已经不在小教堂里，而是在某个不知名的空间之中。

    “……这里是哪里啊？！”

    最先反应过来的艾雷洛拉马上喊道，而其他人这时才发现自己已经身处于异处。

    尽管这里较为昏暗，但是

    “欢迎各位的到来……虽然是我自己擅自把你们给拉进来……”

    在我们之中响起了一个陌生的女孩子的声音，当我们把视线集中在声音的来源的时候，才发现那是一个看起来比德洛丽丝还要小的女孩子，而此时她正在微笑地看着我们。

    “……不过你们实在是太麻烦了，所以我要把你们给杀掉。”

    （艾莱依）

    我努力地挣扎着，只差一点点我就能解开这个捆具的束缚。

    当那个卡德林斯消失留下了那句话之后就消失了，而我觉得如果不快点离开这里的话感觉会有一个大麻烦出现。

    “……”

    但是……薇儿一直在盯着我，让我没办法可以大动作地挣脱。

    听说好像只要脱了一只手的臼就能轻松解开捆具……但是听上去好像非常痛的样子，而且要怎么做呢？

    “那个……薇儿，我们能谈个交易吗？”

    “……”

    虽然听到了我的声音，薇儿还是有所反应，但是她并不是想要与我交谈交易，而是就这样斜着头看着我。

    “那个……能听明白吗？”

    “……”

    如果能够稍微给点反应就好了。

    现在薇儿就站在我身旁看守着我，而她看起来似乎什么情感都没有，只是像一个机器人一样遵守着卡德林斯给予她的任务。

    说实话，如果在我什么都不知道的前提下告诉我这个女孩是当初哭着来找我，警告我未来的事情的薇儿的话，我是不会相信的。

    稍微继续努力一下……而且现在也有时间让我思考如果当我挣脱出来后对付薇儿的方法。

    回忆一下之前与薇儿战斗的时候所得到的情报。

    速度很快，即使强化了视力，也没能看见她的踪影，即使有[探索探知]，也没办法探知到她的行踪，就好像是瞬间移动一样……

    ……是这样吗？

    所有的人身上都有魔力，每当他们移动的时候都会留下浅浅的魔力的痕迹，就像是在脚上抹上了墨水一样留在地面上，而这可以被魔法师们用来作为跟踪行踪。

    但是如果薇儿真的是用瞬间移动来战斗的话，那么虽然我无法跟踪她的踪影，但是她所移动的地方也不会留下魔力的痕迹，就像是从一个点跳跃到另一个点一样，但是我所探查到的情况却是她那魔力的行踪可是非常清晰地留在地面上，而且不知道是为什么，却像是同时留下来一样……

    ……啊咧，这个想法不知道为什么非常熟悉，就像是在某一本热血漫画里见过一样，只不过推测出这个发现的那个角色的结局意外地有点惨烈，希望我不要是那个样子。

    但如果真的是我想的那个能力的话，那么也就能解释得通关于她之前在奥因克的事情以及与我战斗的能力的事情，而真的是这个结果的话，那么……几乎我就可以被判定为败北者了，因为我现在根本没有办法能在战斗之中打败薇儿。

    而且[艾莱依]的魔法之中可没有关于那个方面的魔法，所以我不知道我到底能不能打败她，所以现在的我，只能靠出其不……

    ……啊，解开了。

    我马上站起身来，强化我的身体，用我的拳头直接朝薇儿的脸上砸过去，而薇儿也没有马上反应过来就被我直接给打飞了。

    虽然我不知道为什么全世界的捆具的钥匙孔多半都会在手部的位置，但是靠着我模仿德洛丽丝那操控念力的方式去操控魔力把道具箱的钥匙塞进钥匙孔后才终于能够打开捆具……

    ……什么，为什么我能解开捆具？

    因为我有钥匙啊。

    为什么我会有钥匙？

    那是当然啦，因为这捆具可是我的！

    “那么，薇儿！第二回合开……”

    还没等我说完，我就已经被冲过来的薇儿直接给打飞了，而且也是朝着我的脸打过来的……

    ……这叫做以其人之道还治其人之身吗？

 龙与地下城与死亡（下篇） 36  第一章  罪魁祸首与白发间的战斗

    （爱丽丝）

    当造成所有人困境的罪魁祸首就站在我们之间的时候，大家一时间都没有任何反应，也只是直愣愣地看着卡德林斯。

    当然，这状况也只不过维持了大概零点几秒钟而已。

    邦先生和艾雷洛拉同时向卡德林斯出拳，但是他们的拳头却停止在了在空中某个位置，似乎被什么不可视的东西给挡住了。

    “只要把你干掉就能离开这里吧？！”

    菲尔梅里亚与麦格魔女同时向卡德林斯释放看上去极具威胁性的魔法，但是却与邦先生和艾雷洛拉一样都被停止在空气之中。

    “琳达公主大人，请跟在我身后！”

    莉莲第一时间就拉住了站在原地愣住了的琳达的手，马上朝某个方向跑过去，让琳达远离战区。

    “如此无礼的攻击，没想到你们居然会是扰乱我的实验的不稳定原因……实在是我的失误……”

    身处于我们的包围圈之中的卡德林斯没有露出一丝的慌张，甚至可以说是目中无人……不，并不算是目中无人吧，因为她正在直勾勾地盯着我看……

    “看起来你是这些人之中最有威胁性的。”

    ……没想到我居然会被卡德林斯如此看待。

    “……那还真是高估我了。”

    心跳得非常快，雷达警告也快要爆表了，我咬紧牙关准备好接下来的战斗。

    “不，一点都没有高估你，毕竟另一个……额，像你这个模样的女孩看起来可是非常有战斗力的，

    不过她却……”

    “……[符咒.天门]！”

    双手存储两种魔力，并且同时举起双手，用两个[符咒.天门]朝着卡德林斯的方向不停发射光弹。

    当然，就如前面的人的攻势一样，都被停止在了卡德林斯的面前，看上去非常奇特。

    “魔法盾吗？还是说是她的能力……”

    对于卡德林斯的情报我们知道的并不算多，所以就算是要做好战术准备也没有什么情报可以依据。

    在我准备继续用[符咒.天门]进行攻击的时候，眼前闪过了一个人影。

    “等一下，萝亚！”

    萝亚以非常迅速的速度跑过了我的身边，并且双手拿出了双匕首，往卡德林斯的头插过去，当然，也是被不知名的存在给挡住了。

    完全没有可以突破过去的痕迹，就这样萝亚的双匕首定在了卡德林斯的面前。

    “看上去你似乎很生气，拥有不死诅咒的人类。”

    卡德林斯微笑地看着眼前的萝亚，而且还直接道出了萝亚的能力。

    “你对我的主人做了什么事情……”

    而萝亚似乎完全没听卡德林斯的话，此时的她尽管面无表情，但是从她那拿着的匕首那力度来看似乎非常生气的样子，甚至愤怒。

    “你可以尝试猜测一下，虽然你可能就连看到她的机会也没有。”

    “那么我们可以来尝试一下把你给打倒，卡德林斯……”

    从卡德林斯的身后传来了铃的声音，以及她那足以致命的刀刃。

    “……果然……并不单单只是魔法盾这么简单……”

    铃看着她那停止在空中的刀刃，似乎已经想到了发生了什么事。

    从铃手上的刀刃上散发出来的她的魔力开始逐渐把挡着我们的攻势的存在给表露出来。

    那是无法用言语表达的存在，如果硬要用话语来比喻的话，就像是把不同世界，不同的存在的东西给混合在一起一样的不妥协的，无法让人看穿的存在，而卡德林斯就在那东西的之中。

    “这是什么啊？！”

    正在进行进一步的魔法释放的菲尔梅里亚看到了此存在之后惊讶地说道。

    “这大概就是神明与人类之间的认知并不相同吧……女孩子们都退下，这里是大人的战斗。”

    卡瑟不知道从哪里拿出了弓箭往卡德林斯身边的不明存在射箭。

    现在所有的人都在努力击破卡德林斯的防御，并且期盼能够快点把卡德林斯给打败，但是对方可不会这么轻易地就让我们打好如意算盘……

    ……特别是对方亲自来跟我们会面的事实上。

    现在暂时没有余力去担心艾莱依的安危了，现在最重要的并不是要打败卡德林斯，而是要摆脱掉她，重新集合商量对策。

    “艾雷洛拉，德洛丽丝……”

    我悄悄地跑到正处于不知道该怎么办的状态的德洛丽丝以及被那边的攻击而弹开出来的艾雷洛拉两人身旁。

    “……请你们两人马上离开这里去寻找艾莱依的踪迹，现在就只有你们两个能摆脱了。”

    当然，事实上就算没有找到艾莱依也没有关系，现在只要让她们两人离开这里越远越好，毕竟这里可不是她们应该战斗的地方。

    在我们面前不停地有魔法和投掷物体向着卡德林斯那里袭去，但是毫无意外地都被挡了下来，而被围攻者卡德林斯却似乎很享受这个过程……或者就是在体验着疑似是无力者反抗强大者的那种征服感吧。

    “总而言之，你们就算找不到艾莱依，也请去保护好琳达，因为我们之中就她没有战斗力。”

    “我知道了！”

    “……加油，爱丽丝姐姐。”

    两位女孩也并没有过多地说其他事情就立马离开我身边，去执行我的要求。

    （琳达.弗尔奥特）

    在不知名的地方不停地奔跑着……或者是被人拉着不停地跑动。

    这个地方看上去就像是只在画册里才见过的地下城。

    周围较为昏暗，而且都是用石砖所砌成的，就像是之前所看到的迷宫一样。

    因为我是公主，所以必须要第一个被保护起来（就目前而言），所以也让爱丽丝小姐她们那里不得不空缺一人的战斗力来保护我。

    老实说其实我对于这种情况并不喜欢，因为我并不想拖累其他人，而且还是在这种生死攸关的时候，但是还没等我反应过来，莉莲小姐就已经把我给直接拉走了。

    这过于迅速的事情发生让我没办法好好地拒绝对方的好意，而且现在我已经是好久没有试过如此剧烈地运动了，让我几乎无法喘过气来。

    “请稍微……慢一点……莉莲小姐……我……快喘不过气了……”

    “抱歉，琳达公主大人，既然是这样的话那就失礼了。”

    “唉？”

    还没等我反应过来，莉莲小姐直接松开了拉住我的手，然后直接一手放在我背后，一手放在我的膝盖后，直接把我给抱起来。

    又是公主抱？！

    而且这次并不是艾莱依，而是莉莲小姐，难道说这种姿势在外面是非常普通的吗？

    “我有个问题，莉莲小姐……”

    “请问。”

    得到了同意后我便继续问道。

    “……我们这么跑下去到底要去哪里？”

    “直到安全为止。”

    “安全？哪里？”

    事实上在这陌生的地方去到哪里我都不觉得哪里会有安全的地方。

    “……总之就这样一直跑吧，如果能够遇到人的话……”

    轰！

    我们两人前进的方向的墙壁似乎被轰炸了而崩塌，从里面闪出了两个黑影……不，倒不如说是闪出了两个白色头发的女孩。

    “那个是……艾莱依吗？！”

    比我反应快的莉莲小姐马上认出了其中一个人的身份，而我则认出了另一个虽然看起来与平常不太一样的女孩。

    “甘特大人？！”

    没有认错，尽管现在甘特大人不知道为何也变成了白发，但是我可是非常熟悉甘特大人的容貌，毕竟在被甘特大人附身的期间我每天都只能从镜子之中看着她。

    但是为什么艾莱依与甘特大人两人正在互相打斗？而且为什么甘特大人现在并不是幽灵，而是有了肉体？

    “那个就是琳达公主大人所说的那位幽灵协助者吗？那么能请你让她停止战斗吗？”

    “我尽力！”

    我们两人（其实只有我是被抱着）一起跑到艾莱依和甘特大人打斗的地方的附近。

    “甘特大人！请快点停下来！艾莱依并不是我们的敌人！”

    “为什么你们两个会在这里啊……”

    回应我的呼唤的并不是甘特大人，艾莱依似乎对于我们的出现感到惊讶。

    “……你们两个赶紧离开这里！薇儿……不，甘特她现在被卡德林斯操控着，所以现在我可快压不住……”

    还没等艾莱依说完，甘特大人就像是瞬间移动一般，直接出现在艾莱依面前，把艾莱依给往墙壁上砸过去。

    看起来超痛。

    “甘特大人！请停止战斗！我们是来帮助艾莱依她们的！”

    “虽然我并不是很想这么说，但是一边被公主抱着，一边呼唤着爱与和平可不会有多少说服力噗！！”

    艾莱依还没说完她那我几乎听不懂的话就又被甘特大人的魔法击中，我倒是非常好奇为什么艾莱依她们的抗打能力这么厉害，比城堡的骑士们还要厉害。

    “总之抱歉了，琳达，现在我可是要非常认真地开始战斗呢！”

    似乎是准备开始反击，但是艾莱依的话还没说完就再一次被甘特大人给打飞了。

    “……感觉这场战斗我们似乎没办法插手。”

    莉莲小姐看着就连艾莱依都没办法对付的甘特大人的战斗后冷静地说道。

 龙与地下城与死亡（下篇） 36  第一章  女孩子的战斗与陷阱……失败！

    说实话，来到这个异世界之后，本来我只是希望能够尝试一下去体验普通的冒险者的生活，

    我并不是某种战斗狂人，或者非常热血的人，可以的话我还是会选择“请不要找我，谢谢”的选项，但是一直以来命运都想着跟我开玩笑。

    我努力地跟上薇儿的动作，但是只要薇儿的能力还依然存在并且发动，单靠我的眼睛以及思维也没有办法跟得上她。

    虽然我一直处于被动的处境，但是薇儿的力量并不够我的力量大，而我可以依靠我的[艾莱依]的体制而逐渐能够扛住薇儿的攻势，并且我现在也逐渐能够猜测到她的下一步动作。

    不知道该说是看不起我还是

    ，薇儿总是在我无法看到或者直接动作可以打倒的地方出现并且攻击我，这也让我逐渐能够提前她一步。

    所以当我看到她因为我突然转身近距离直视她而第一次露出了惊慌的表情的时候，我还是挺开心的，就像是终于找到了一个难以对付的boss的弱点一般开心。

    “这可是挨了你第57次攻击后的第一次反击哦，薇儿。”

    直接一脚踩住薇儿的脚，固定她的位置，在  第一章  2秒不够的时间我的拳头就已经与薇儿的腹部来了一次亲密接触，只不过是用力了一点。

    薇儿因为腹部那难以忍受的剧痛而反射性地弯下了腰，而我也趁这个机会把聚集在我的手中的魔力释放，近距离使用[符咒.天门]。

    但是还没等我的[符咒.天门]施放出来，薇儿就直接一个扫腿把我给直接扫倒，失去了射击目标以及控制的光弹不停地往上发射，把天花板给击落下来。

    趁着天花板的碎片还没掉落下来以及我还没完全倒地的瞬间，我单手支撑住自己的身体，然后用力往反方向弹开自己，避开天花板的袭来。

    然后双手往后撑住地面，再一次往后方向撑开自己的身体，避开早已到达我身边的薇儿的攻击，等到我重新站稳地面的时候马上用手记住了从我的死角位袭来的拳头，然后反手直接后肩摔，把薇儿砸在我面前的地板上。

    不过还没等到我接上下一次攻击，薇儿就已经消失在我面前，而我也似乎不知何时却被她连续攻击了好几次了。

    “……真是白费力气……”

    我低语地说道，然后继续寻找薇儿的踪迹。

    整个战斗过程我的大脑一直在告诉运转着，试图找到薇儿的弱点，但是薇儿那接连不断的攻势让我一直无法好好地停下来。

    尽管现在薇儿给予我的打击伤害现在还在承受范围之内，但是长久下去可一点就不好玩了。

    而且现在……

    “既然她们两个都在这里的话，那么其他人很有可能也被卡德林斯给卷进来了。”

    ……我看向正在一旁紧张地看着这边的莉莲以及琳达如此说道。

    如果不快点去帮她们的话，不知道她们能不能对付得了卡德林斯。

    我拉了拉一直缠在我手中的线，希望那个东西能够快点过来，虽然那东西并不是对付薇儿，但是如果用它来对付卡德林斯还是有点帮助的……如果我还能在薇儿面前脱身的话。

    我继续把注意力集中在薇儿身上，继续观察薇儿的动作。

    虽然这个时候很想说真不愧是我，居然能够撑得这么久，但是其实我倒是觉得我只是被打得越多，就越来越熟悉对方的套路而已，就像玩游戏一样，不停地面对同一个boss的话，就连对方的动作都掌握的一清二楚……是这么一个说法吧？

    但是我还有一点是知道的，就是不知道为什么，薇儿似乎并没有出全力来对付我，一直都有手下留情的样子。

    差不多也快到了吧，缠着我手的另一个东西，虽然对于目前的状况并没有多少帮助可言。

    “薇儿，你真的不记得我了吗？”

    为了能够稍微拖延一点时间，我举起了象征着“停一下~”的手势并且向已经做好了下一次攻击的薇儿问道。

    而薇儿似乎没有料到此时的我的举动而稍微惊愣了一下，但是很快就恢复起来，不过也没有说话，只是盯着我看。

    当然，这一点点时间就已经足够了。

    “当然，就算你不记得我也没有关系，毕竟时间也差不多了。”

    我做了一次看起来比较帅气的啪手指的动作，也预示着接下来便是我的成功瞬间。

    “……？！”

    而薇儿也因为这几秒钟的迟疑而开始察觉到了我的意图，但是在这个时间点上并没有多少用处，毕竟魔法已经开始了。

    冰块以肉眼可见的速度不停地从薇儿身上出现并且包覆她的身体，让她无法动弹，即使她挣扎着努力去打破冰块，但是源源不断的冰让她的力量显得如此无力。

    “这可是与你进行肉搏战的时候不停地在你身上放下的冰冻魔法哦……”

    我在之前的肉搏战之中往薇儿的身体放下陷阱，就像之前与邦先生在斗技大会里的战术一样，只不过这次还好薇儿并没有邦先生那么有压倒性的碾压。

    “……虽然基本上全部都是小型魔法，但是还好的是你因为我不停放出来的魔法的魔力给扰乱你的判断……不过现在你还听得见吗？”

    看着已经被冻成冰块的莉莲，我终于能够松了一口气。

    “……赢了吗？”

    “哇哇哇哇哇哇！！！”

    不知什么时候跑到我身边的莉莲在我耳边说道，吓得我差点直接一拳横扫过去。

    莉莲似乎是看到了分出了胜负之后就悄悄地跑到了我身后，而琳达也跟着她一起来。

    “大……大概是冻住了她，让她跑不了了……”

    看着禁锢在冰块里的薇儿，现在的我并没有什么能力去帮助她解开控制，因为现在我的身……

    “……那个，艾莱依……冰块……好像有裂缝出现……”

    “嗯？”

    听到了琳达的话语，我赶紧看向冰块上面。

    咔啦……

    “喂喂……”

    从冰块上传来的声音让我差点晕倒了。

    这可完全不是一个非常好的声音。

    “莉莲，把琳达带……好快！”

    等我回过头来却发现莉莲已经把琳达带回去她们刚刚所在的地方，嘛，算了，毕竟现在也不能让她们接近这个危险地方。

    我扭过头来，看向正在破冰而出的薇儿，并祈祷一下她并没有带着盾牌。

    嗯？看样子来到了，雷达上显示着有某个含有非常大魔力的物体正在快速接近这里，如果有它的话那么就能与卡德林斯正面对战有了不少的胜算。

    我聚集我大量的魔力，开始在薇儿的冰块上施放[冻结冰晶]魔法，让冰块不停地覆盖薇儿，保证让她暂时不能出来……希望这不会出人命。

    [50米。]

    许久没有出场的艾莱依c正在为我倒数着，但是我也暂时无暇去顾及。

    但是就算如此，冰块也依然不停地破裂着，发出咔啦的不详的声音。

    这可是比之前邦先生的处境还要恶劣啊，为什么这个女孩能够扛得住这么久？！

    还是说现在的女孩子都这么强的吗？！

    [30米……啊，对了艾莱依，我有一件事忘了跟你说……]

    暂时没空，我正在做冰雕。

    [不是，这件事非常重要，虽然我也只是刚刚才发现的……]

    喂喂，我这么结冰下去真的好吗？但是薇儿似乎已经快要把身上的冰块全部给破开了。

    [10米……请做好准备。]

    准备？什么准备？

    当我转头看向那个所想的东西飞过来的方向，却发现意料之外的存在……

    [我已经告诉你了……]

    “你这个笨蛋！”

    对方的声音与艾莱依c的声音夹在一起，让我无法能够听清楚……不过差不多也就是那句话罢了。

    [魔王亚克桑德拉的大剑]笔直朝着我的身边飞了过来，而戈恩则握住剑柄也随之而飞了过来……被带了过来。

    “……你好啊，戈恩，可以来帮我个忙吗？”

    “你这……笨蛋！”

    被摔得很惨的戈恩似乎想要把我撕成碎片……或者把我给直接锤扁。

 龙与地下城与死亡（下篇） 36  第一章  分头行动与控制

    “哟，戈恩，我就知道你会过来帮我的忙的。”

    “闭嘴！你这个笨蛋！还有闭嘴！”

    似乎因为不知怎么地就被带了过来，现在的戈恩似乎非常生气的样子。

    当然这并不是我的错，毕竟这可是乱摸东西的戈恩的责任。

    不过现在可没有多少时间跟戈恩吵架了，因为我一直努力去冻结冰块已经是以非常迅速的速度开始破裂了。

    “被你冻成冰块的人类是谁？”

    “一位差点把我给当作沙袋殴打的可爱系女孩……”

    面对戈恩的疑问，我也只能这么回答，毕竟这可是事实。

    “……对了，戈恩，等一下能不能帮我压制住她？因为我要去找卡德林斯，然后要教训一下她。”

    我已经放弃了继续进行冰冻魔法限制薇儿的打算，转身拔起插在地上的大剑，准备动身去找卡德林斯。

    “别开玩笑了，应该是我去找卡德林斯才对，这次我先要把她给干掉。”

    不过看起来戈恩似乎并不想在这里浪费时间，而是想去干掉卡德林斯。

    说实话如果他想要干掉卡德林斯的话，鉴于卡德林斯的身份，我并不知道到底要不要阻止他，毕竟我们之间的约定很明显不适用于卡德林斯。

    说实话我没办法对她的外表下手，毕竟对方的外表只是一个小女孩，当然我知道是我这边的认知问题而已，因为对方的外貌而无法战斗，这只是一种伪善的思想而已。

    但是现在我们肯定需要有一个人拖住薇儿，另一个去找卡德林斯并且还要击败她……

    ……那么果然就只能是我来拖住薇儿，让戈恩去对付卡德林斯吗？

    “你能打败卡德林斯吗，戈恩？之前你不是已经输了一次吗？”

    “这次我有办法……总之你就继续跟这个女孩玩耍吧，我要去干正事了。”

    戈恩看了一眼快要从冰块里冲出来的薇儿如此说道，然后头也不回地离开了。

    还真是过分。

    我看了看在我手中拿着的大剑，思考着要不要叫住他让她拿这把剑好呢。

    咔啦！

    冰块彻底地碎裂了，而冰封的女孩终于冲破了她的冰式捆具。

    “糟了……现在该怎么办……”

    不要多想，也已经明白了从对方的表情上来看，她似乎已经生气了。

    也对，毕竟被对方冰冻成这样子，不管是谁都会非常生气。

    好了！打起精神来，接下来我要拖住薇儿的步……

    下一瞬间薇儿从我的视野里消失……

    “啊咧？”

    ……不，并不是薇儿不见了，而是我的视野被强行移开，物理上。

    直到我撞击在地面上并且再次弹起数次的时候，我才意识到我又被打飞了，而且这次薇儿的攻击力比之前的还要高。

    我在下一次身体在地面上弹起之际一手抓住地面，把自己给拉回来，但是一瞬间我的视野里就只有薇儿的脸以及拳头袭来的画面。

    （莉莲）

    “艾莱依！”

    看着艾莱依再次被打飞的画面，我不禁大声喊道。

    宛如绝望的画面一般，艾莱依输掉这场战斗的画面浮现在我的想象之中。

    琳达公主大人的手不禁地抓紧了我的衣袖，露出惧怕的表情，似乎在看着什么恐怖现场一般，只不过主角却是我们所认知的，一直都觉得与输这个概念还无关系的艾莱依。

    “……甘特大人……为什么……是我的错吗……”

    “琳达公主大人，请不要自责，这并不是你的错，你什么错都没有。”

    看着公主突然陷入了自责之中，虽然我并不知道她和那个女孩之间发生了什么事，但是我还是赶紧安慰她，毕竟现在可不是缩在角落里害怕的时候。

    “琳达公主大人，请告诉我，那个女孩究竟是什么人？我们有什么方法可以对付她？”

    如果知道对方的弱点，说不定我也可以去加入战斗。

    “不行的……她可是甘特大人……没有谁能够打败她……”

    “所以说请告诉我，那个甘特到底是谁？请告诉我……”

    “她可是甘尼尔.弗尔奥特大人啊！人类的勇者！我们怎么可能打败她！”

    “甘尼尔……弗尔奥特？！”

    这个名字就像是如雷轰耳一般，打击着我的大脑与思维。

    为什么那个传说中的勇者会在这里出现？而且还是与琳达公主有关系的？

    “所以我根本不知道甘特大人会有什么弱点，因为就算是历史记载也没有甘特大人的败绩！就连艾莱依也会被打败……”

    看着现在似乎已经觉得一切都完蛋的琳达公主，我开始思考着该怎么帮助艾莱依才行。

    先不管（也不想去管）关于甘特的身份，就我现在所看到的女孩表现的能力，只知道她的力量虽然并不如艾莱依高，但是她的速度极快，甚至快要到了瞬间移动的程度了。

    如此快的速度我是没有办法跟得上，而且我也没办法能够在力量上匹配她们两人，所以……几乎毫无办法。

    难道我只能就这样眼睁睁看着艾莱依的战斗而束手无策吗？

    “琳达公主大人，小心！”

    看到了有什么东西朝着这边飞过来，我马上把琳达公主大人给拉开位置。

    几乎是一瞬间，一把大剑略过了琳达公主大人身边，直接插在刚刚琳达公主所站的位置。

    好险，如果慢了一拍子的话，估计现在琳达公主大人就已经变成两半了。

    “这把剑……不就是刚刚艾莱依她召唤过来的大剑吗？”

    我看向还在与甘特战斗的艾莱依的方向，似乎这把剑是受到了她们两人战斗的余波而被打飞过来的。

    这把大剑的长度比我的身高还要长，而且看上去似乎像是邦先生那种体格的战士才能勉强拿起来，而且如果挥舞这把大剑的话，估计无论是什么都能够被这大剑自身的力量以及质量给砍开……

    “莉莲小姐，你在做什么？”

    正在我思考的时候，耳边传来了琳达公主大人的声音，当我转过头来看他的时候，她却用疑惑的眼神看着我……不，并不是我，顺着她的视线看过去，却发现是我的手……我那不知不觉地伸过去并且准备去握住剑柄的右手。

    ……为什么？为什么我内心有种欲望，想要去触摸这个剑柄，想去握住那个剑柄……想要去拿起这把剑……

    ……糟了，这把剑可不是善类。

    在我这么想的时候，我的手就已经触摸到了那把剑的剑柄，然后……

    [……握住……杀戮……]

    ……脑海中有某道声音响起来。

    这感觉非常熟悉，就像是以前曾经不小心在某个案件之中触摸到了一个被诅咒的魔法道具，但是那次很幸运地很快就摆脱了那个道具，但是现在……这把剑可远比上次的道具还要糟糕。

    “……该死……”

    我咬紧牙关，努力用自己的意志挣扎着，但是完全无法抵御得住。

    我明白的，有某种漆黑的东西正在缠绕上来。

    “……琳达公主……离开这里……危险……”

    “但是……”

    “快点……”

    我把所有的精力集中在拜托这把大剑的影响上，几乎连琳达公主在说些什么的话也没有听进去。

    感觉自己只要稍微放松一下就会被某样东西给完全吞噬掉。

    [……握住……杀戮……]

    脑海里的声音再一次响起来。

    我可是知道这种情况会变成什么样子的，我可是看到过不少那些被被诅咒的物体所控制住的加害者所干的傻事，也从那些受害者的口供中听到过这些话语的存在。

    被诅咒之物往往会以最吸引人的东西来诱惑受害者，让其成为加害者。

    “……该死……闭嘴……我不会就这样……”

    [……你想要帮助你的朋友吗？……]

    “……果然呢……”

    ……是这么一回事吗？这还真是目前为止最简单直接的诱惑，完全没有一点掩饰。

    [……想要的话……就拿起来……我会给予你……力量……]

    我看向艾莱依的方向，看到她现在因为不能对薇儿下重手而已经处于劣势了。

    “莉莲小姐，虽然我不知道发生了什么事，但是请赶快离开那把剑。”

    “我已经……在努力了……”

    事实上我甚至都无法控制住自己的右手，只能看着它紧紧地抓住剑柄。

    如果现在真的接受那份诱惑，先不管甘特，甚至我会连艾莱依和琳达公主都会伤害到，所以这并不会是一个上策。

    “哇喔！！！”

    眼前闪过了一个白色的人影，撞击在我们正在躲避的地方旁的墙壁上。

    “好痛……”

    只见艾莱依从地上爬起来的时候，甘特就已经出现在她身旁并且再接上一拳。

    这一拳几乎把艾莱依给直接按在地上，然后……然后……然……后……我不知道了。

    （艾莱依）

    正在一直压制着我的薇儿突然被打飞了。

    这个突如其来的事情让我稍微愣住了一下，身体上各处剧烈的疼痛才提醒我现在眼前发生的事情并不是幻觉。

    “莉莲……你可是拿错了武器了……”

    当我爬起来的时候，才发现现在又多了一件让我极度头痛的事情。

    [……离开这里……我控制不住……]

    完全不符合大小逻辑的拿着[魔王亚克桑德拉的大剑]的莉莲正在痛苦地向我说道，然后像是挥舞着匕首一样提着大剑冲向薇儿那里。

    从莉莲身上散发出来的带有魔王亚克桑德拉的魔力看来，莉莲已经被大剑控制住了。

    这可不妙，莉莲并不像我和戈恩那样有极高的精神抗性，何况对方的可不是什么普通的魔物级别，所以很容易就会被控制住。

    “莉莲……你在干什么啊……”

    看着在远处正在与薇儿打斗的莉莲，我不禁如此感叹道，而且居然还会是在我现在这个状态之中突然发生了这种事……

    “艾莱依！”

    “琳达？！这里很危险，快点离开这里……”

    我向莉莲喊道，但是她却并不理会，继续往我这里跑过来。

    “抱歉，我没能阻止莉莲小姐去拿起那把大剑，但是……”

    “我知道了，所以快点离开这里，这不是你待的地方。”

    尽管听上去很过分，但是现在的事情开始严重起来了，所以我要让毫无战斗力的琳达离开这里才行。

    “……我知道的，但是莉莲小姐看到了艾莱依你的处境非常危险，所以才不顾一切地拔起了那把大剑……就算是知道了有这个结果……”

    “……莉莲……”

    听完了琳达的话后，我才明白了自己的状态让莉莲和琳达产生了担忧的情绪，甚至让莉莲那拔起那把剑……

    ……是因为我吗？是我的错才让莉莲拿起了那把剑吗？

    “所以请你去帮助莉莲小姐和甘特大人，请停止你们的战斗……拜托了！”

    琳达向我深深地低了头并说道。

    “这还用说吗？！我当然会去抓住那两个人然后打她们屁股才行！”

    这种事情完全不用多说！

    而且后面还要去打卡德林斯的屁股才行！……我是说教训的意义上。

 龙与地下城与死亡（下篇） 36  第一章  摆脱控制与凋零

    一般而言，主角的朋友黑化的剧情似乎总是能够吸引不少人的眼球。

    不管是因为什么原因而黑化，都会带来一个无法避免的一件事，就是会与主角来一场激烈的战斗，不管是以什么样的形式。

    那么……我可以算得上是一位主角吗？

    谁知道呢，虽然根据我以往所看的故事而言，一般而言被扔到异世界来的话都会自动成为主角，但是我真的能算是一位主角吗？

    如果我真的是……不对……

    ……为什么我会在想这些愚蠢的问题呢？现在的我不应该是去制止被控制的莉莲和被控制的薇儿吗？

    当然是这样子，我现在只不过是稍微休息一下，并不是因为一个不小心而被莉莲那不详的力量直接把我打飞并且打穿了几堵墙而倒地之后开始走马灯场景的情况……

    ……是的，我只是稍微休息一下而已。

    我从周围已经变成废墟之中找到了我的[堕天使悲鸣]，重新注入光属性魔力。

    如果要对于那把大剑的话，不靠光属性附魔的话，武器很快就会被腐蚀掉。

    因为那把剑里的魔力的原因，现在莉莲拥有不符合她上限的力量与魔力，但是这样子就像是往气球里不断充着不符合那个气球容量的气体，最后的唯一结果就是自毁。

    对付被大剑控制住原普通人莉莲，要速战速决，快点把她手中的大剑打飞掉，不然的话随着那把大剑的精神腐蚀，莉莲的灵魂与肉体所受到的伤害就会越来越深。

    对于被卡德林斯控制住的薇儿，除了指望戈恩能够尽快打倒卡德林斯外，我似乎只剩下一两个不知道算不算得上有效的方法了。

    总之现在先把莉莲的事情给解决掉吧。

    等到我重新回到战场的时候，却意外地发现莉莲似乎与薇儿平分秋色。

    面对着远比莉莲灵活的薇儿，莉莲选择了反击的战术。

    只要薇儿接近并且进攻一次，莉莲就会马上反应过来硬抗住薇儿的攻击并进行反击，尽管全部攻击都落空，但是大剑所掀起的带有魔力的风压就宛如利刃一般对薇儿进行切伤。

    损敌一千，自损五百吗？

    这种战斗方式可真是与当初那个魔王亚克桑德拉一样，以一体之力独战大军，即使受到了任何伤害也安阳无恙地站在大地之上，威吓所有敌对之人。

    但是那也只是因为亚克桑德拉原本的力量而已，现在莉莲只是一个普通人，她根本不可能像亚克桑德拉那样用这种战斗方式来引战。

    这可是自杀战斗。

    我加速自己的身体，感到正在疯狂挥舞大剑的莉莲身后，双手从莉莲的腋下架起来。

    计划1：先限制住莉莲的动作。

    计划2：然后马上把莉莲带离薇儿身边。

    计划3：把大剑从莉莲手上拿走。

    当然，第一步的计划就已经开始受到了阻碍了，而且很大程度上来源于目标人物。

    “莉莲……稍微停一下……不要……好痛……”

    不停用蛮力挣扎的莉莲毫不理会我的话，正在疯狂地用手肘和脚来进行反击，而我使用[空步]带着莉莲快速离开薇儿身边。

    薇儿并没有跟上来，只是看着我和莉莲的身体亲密接触的互动，不过我知道的，薇儿并不会飞，所以我才能实施我的计划。

    但是薇儿那完全没有感情的眼神盯着我看，让我冒出了一身冷汗。

    [……滚开……我……控制……艾莱依……白发女孩……]

    从莉莲的嘴里蹦出了数个快要听不清楚的话语，但是当我听到了[白发女孩]这段话语之后，我才明白了……

    “……你这家伙……给我从莉莲身上滚开，亚克桑德拉！”

    从莉莲身上感受到了某种以前见过的疯狂的气息，仿佛让我回到了在大森林里与他面对面的那个时候。

    [……白发女孩……艾莱依……屠杀……别管我……魔力……抱歉……]

    “别两个意识一起同时说话！还有亚克桑德拉，你再出现一次我也能把你打趴下！”

    因为听上去实在是非常难受，我暂时用魔力封住莉莲的嘴，不让她说话。

    好了，现在是时候实行第三步计划了。

    我努力地用手把莉莲的手指从剑柄上扒开，但是现在的莉莲的力量非常大，就连我也没办法轻易地扒开她的手指。

    既然从力量上没办法成功的话，那么我就用魔力来解决问题吧。

    我聚集光属性的白色的魔力在手中，努力从属性上压制亚克桑德拉的魔力。

    [呜嗯呜嗯呜嗯！]

    被我封住嘴的莉莲痛苦地喊着，而我们两人的手接触的位置就像是在灼烧着而冒着烟，黑色的魔力正在我们两人身旁乱窜，似乎想要阻止我的救援计划。

    终于，被莉莲紧握住的大剑在我的努力下离开了莉莲的手，往地面上掉落下去，而围绕着我们两人的黑色魔力也开始消散。

    被扒开了大剑的莉莲马上就因为失去了额外的力量和过多的魔力而昏迷，软绵绵地趴在我身上。

    我确认了现在莉莲的身体没有什么大碍后，才缓缓地松了一口气。

    [还好没有长出一两只角或者一对翅膀对吧？]

    是啊，艾莱依c……如果莉莲变成了漫画中的魔人的话，我真的不知道该怎么对她负责任才好。

    我带着莉莲重新回到地面，把她平稳地放在地上。

    那么，是时候去把接下来的……

    “……shit

    ……”

    当我抬起头看到了薇儿的所在之时，我不禁如此骂道。

    现在在我面前的这可是已经到了足够让人骂街程度的设定了。

    [……还真是……让人愉悦的……体验……]

    看着那毫无感情流露出来的眼睛，听着她那让人无法发笑的话语，让人觉得这个游戏的平衡设定完全没有搞清楚。

    当然，现在这也已经不是游戏了，所以……麻烦大了。

    白发恶魔……这个梗似乎还算是挺不错……

    在那白光闪过之前，我如此想道。

    （戈恩）

    为什么会变成这样？

    看着已经把与在场的所有人的战斗当做是玩耍一般的卡德林斯，明明不应该被龙火灼烧，却不知为何却被烧伤的我如此想到。

    面对那吞噬完一切之后才能熄灭的龙火，我也马上反应过来把我的龙火也释放出来，让两团龙火互相吞噬，最后消失无影。

    明明之前那个卡德林斯还没有如此大量的魔力，到底是从哪里获得来的？

    当然是从所有的个体，甚至是周边地区那里所吸取过来存储着，然后在这里一次性作为战斗用魔力使用。

    看来是不打算把我们乖乖地放回去了。

    看着她非常轻易地使用大量的魔力同时施放多个大型魔法，把在场的魔法师当做是小女孩一般摆弄，用强大的力量把在场的战士当做是小男孩一般玩耍。

    “这可不是一个……很好的情况……”

    那个半神气喘吁吁地在我身旁爬起来，刚刚她还被卡德林斯所创造出来的龙给围攻，现在才站稳脚步。

    “能够随意创造一切的……神吗？”

    现在在这个地方，卡德林斯可以操控一切，可以创造一切东西，那么还有什么东西可以阻止她吗？

    “你好，戈恩，很高兴你来到这里……”

    整个身体看起来几乎快破破烂烂的艾莱……不，爱丽丝摇摇缓缓从地上爬起来后说道。

    “果然要把这个家伙给解决了……”

    我重新爬起来，让自己的身体再一次燃烧绿色的地狱火，尽力把身体里所有的魔力开始燃烧起来。

    如果不在这里解决卡德林斯并且吞噬她的魔力，我的一切努力以及我的目标将不复存在。

    模拟人类肉体的身体开始逐渐消失，显露出来的是我原本巨大的身体……不，我并没有真正的身体，或者说是可以称得上是身体的存在，所以用大小是没办法形容我的。

    我乃地狱火，我乃地狱之火的体现。

    而卡德林斯察觉到我那散发出来的魔力，才只是稍微扭了扭头看了我一眼，接着便直接无视我，继续玩弄她的猎物。

    我把大量的魔力聚集在手中，并且同时召唤出龙火与与我等高的熔岩巨人，并且让它们一起冲向卡德林斯。

    “还没有放弃挣扎吗，地狱火？”

    卡德林斯只是轻轻挥了一下手，龙火与熔岩巨人一同便消失得不见踪影，然后抬起了手直接接住了本应该无形的我的手。

    “抓住火焰……比想象中的有点难搞，但还是让我抓住了。”

    化作地狱之火的我的手，被她用魔力给固定住而当做是实体一般抓住。

    “想象力可是一个非常好的概念，多亏了这个概念，所有存在于此的个体都能获得进化……而我则获得重生。”

    卡德林斯像是在感叹些什么话语，但是我对此毫无兴趣，毕竟现在的她已经如我想象中一样踩上陷阱了。

    我把自己的火焰身体散发开，火焰之中浮现出无数个魔法阵，包围住卡德林斯。

    “……你想要做什么？”

    卡德林斯左右看了看已经成为了包围住她的火焰后说道，不过我并没有打算回答她，因为她很快就会知道的。

    我把我的精神全部集中在我的魔法之中，尽全力去保证它的成功。

    卡德林斯看到的是她并不知道的魔法，所以便打开了她的魔法护盾，开始进行防御火焰的动作，但是火焰却并没有被制止住，反而开始不停地缩过去。

    “这可是用地狱里长存的灵魂所燃烧起来的火焰，也是我作为恶魔所存储在体内的灵魂作为燃料的火焰，是不会这么轻易地就能抵御得住的，就算你想要修改掉这个火焰也没用，因为这个火焰已经是插入了因果律，即使强行被修改也会变回原样！”

    “你想要直接烧掉我整个身体？”

    被发现了，不过也无差，毕竟结果已经浮现在我眼前了。

    作为我的身体的火焰中的魔法阵不停地在起着效果，不停地对卡德林斯的肉体发动攻击，渐渐地卡德林斯身上的衣服开始燃烧起来，皮肤上也开始出现烧伤的迹象，不过很快就便被治愈起来。

    我努力控制住灵魂火焰，让呈包围趋势的火焰开始逐渐缩小包围圈，然后直接缠绕住卡德林斯的身体，直观一点，就是我用我的火焰身体笼罩住了卡德林斯。

    在那之上的魔法的效果也越来越明显，但是……

    “天真！”

    尽管整个身体开始燃烧起来，但是卡德林斯还是毫无畏惧地笑了起来。

    我感知到了大量的魔力被聚集在她的身体里，然后一次性地施放出来。

    “只是区区的用灵魂作为燃料而燃烧起来的火焰而已，只不过是附上了恶魔的魔力而已，如果把这个前提给直接出去掉的话……”

    “什么？！”

    火焰一次性地消失掉了，作为我的身体的存在的火焰消失殆尽，只剩下一小点火焰承载着我的思维，我的灵魂。

    一瞬间我差点就死掉了。

    “地狱火……只不过是以火焰作为其一切所依存的种族而已，即使是恶魔，把火焰给熄灭掉，就弱得跟虫子没有什么区别……”

    卡德林斯一手抓住了我仅存的一丝火焰，轻蔑地说道。

    “……就这么想要直接毁掉我的身体吗，恶魔？”

    “……你修改了现实吗……不，你把我的历史给修改掉了？……”

    “没错，既然没办法修改你的现实，那么就直接在你的时间线上进行修改，把你获取那些火焰的时间点给直接剔除掉就行了，那么你将不是地狱火恶魔了，你只是一个……额，垃圾？”

    意识逐渐开始消散，仅存的灵魂燃料也快燃烧殆尽了。

    我的生命进入了倒数时。

    “那么，有什么遗言吗？算了，反正也不会有谁听到你的遗言，就直接这样子把你给捏碎吧。”

    卡德林斯自顾自地说道，然后她手中的力度开始加强了。

    就好像是临死前的走马灯一样，我感觉到了时间似乎正在减缓。

    时间似乎正在给机会给我回想过往的一切，但是我也没有什么想法。

    我闭上了双眼，准备迎接接下来的一切。

    死亡再一次向我袭来，但是这次似乎已经不再像以前那么幸运了。

    抱歉……我没能守护住……也没能回到你的身边……

    一切都变得如此地缓慢，甚至开始……凋零……

    突然间，一股就算是闭上眼睛也直接无视阻碍，直接照亮整个视野的亮光出现了。

 龙与地下城与死亡（下篇） 36  第一章  过去的噩梦与现状的噩梦

    “爸爸……你会死掉的……”

    年幼的我如此地向将死的父亲说道。

    小的时候，一直做着噩梦……不，那个噩梦是从小的时候的那一个时刻开始，缠绕到现在而已。

    利刃穿透肉体，魔法贯穿四肢，惨叫声不停地回荡着，无时无刻透露出绝望感。

    这个噩梦一直缠绕着我的过去，即使到了现在……也依然会阴魂不散。

    “你……你是恶魔之子吧……”

    以前我经常会听到别人对我说这种话。

    那些只能从故事书里听到的名词，现在却从别人的口中传出来，并且被对方冠以此称呼。

    “……别跟那个女孩一起……”

    “……离开这里……”

    “……去教会里净化吧……”

    自从我的父亲去世之后，我总能在身边周围听到这种话语，也让我学会了如何去无视他们。

    当然，我并不是要责怪他们，也没办法去责怪他们，那是的我还很小，即使想要去挥舞武器也没有信心可以持续三秒钟之久。

    “说实话，他们因为你的能力而害怕也是会必然的，面对未知的存在，人们除了害怕之外可能没有其他感想或者想法，毕竟一切安稳就是人类最想要的事情……”

    作为我除了父母以外仅剩的可以说是监护人的他如此安慰我，而且他还在背后尽力地不让那些言语扩散出去，安抚好周边的人的人心。

    多亏了他的存在，我的过去或许才会不那么糟糕，直到现在也可以说是作为一位正常人而成长。

    “话说在你心底里面，你觉得那个能力会是恶魔的诅咒呢，还是说上天给予你的机会？”

    作为我的监护人的老朋友的魔法师阿姨如此向我问道，但是当时的我并不理解她所说的话的含义，只是单单地从她的字面上意思回答她。

    “……我不知道，或许是……我不知道……”

    [……真的吗……你真的不知道吗……]

    是的，只是单纯地不知道而已。

    我就这样回答那道声音。

    就这样……只是就这样子，没有故事书那样有什么传说中的魔法使出现对于我的噩梦一点就通，没有传说中的某位神明大人轻轻挥手把我的噩梦给扫除。

    就只是这么一个样子而已……

    ……即使在我训练得累得趴下，什么都不想去思考而倒下睡觉，即使是在危险的案件之中与坏人们进行搏斗而取胜之后的晚上，即使是安稳的日常与麻烦的后辈一起工作的时候，即使是因为某个把一切想法都写在脸上令人感到快乐的冒险者……

    直到现在，我时不时地还会做着那个……父亲在我面前死亡的的梦……

    那并不是只存在梦里……那是现实……只不过一直遗留在我的记忆之中而已……

    眼睁睁地看着父亲为了复仇而堕落于死路之中。

    眼睁睁地看着父亲因为其执着于母亲的仇而与恶魔交易而得到了力量。

    眼睁睁地看着父亲最后被诅咒给吞噬而亡。

    我无数次回想起这个场景都会思考一个问题，这样做真的值吗？

    为了能够复仇而把性命交给了恶魔，这样做真的值得吗？

    [……力量……有力量就拥有一切……就能获得一切……]

    但是也会失去一切吧？

    而且就连灵魂也被恶魔所收获，那么……真的值得吗？一旦灵魂落入恶魔之手，那么将会永世无法超生，一直都要被恶魔所掌控。

    [……那也无所谓……对于时间而言……吾们之一切只是那么一瞬间……]

    意义不明。

    [……吾等的思考对于一切……没有什么意义……]

    没有任何意义……

    “……莉莲……”

    似乎有谁正在喊着我的名字……但是我却没办法回想起来，而且我的头不知为何开始痛起来了……似乎有什么东西想从我的脑袋里蹦出来……

    “……快醒醒，莉莲！”

    醒醒？我不是在清醒吗？

    脑海里的声音越来越响亮，头痛也越来越激烈了，像是要分裂成两半一样……

    [……力量……将会是你的一切……即便是你的能力……]

    无视自己内心中的另一个声音，我快要……醒来……

    ……头好疼，比起在[瓦尔哈拉]那里宿醉的那次还要糟糕，但是更糟的还是我自己还处于这个噩梦之中……不对……艾莱依！

    我迅速地从地上爬起身，马上寻找艾莱依的身影，但是……

    “……怎么可能……”

    ……再一次，我又陷入了噩梦之中，只是这次并不只是做梦这么简单。

    当我从地上爬起来的第一秒钟，我宛如自己像是做梦一样，但是身体各处所传来的疼痛感告诉我，这是现实。

    “……抱歉了……莉莲……让你看到了……这个画面……”

    艾莱依的声音几乎快要听不见了。

    我的确是找到了艾莱依……但也不用太费劲地去寻找就能看到她，因为她就在我旁边，但是与平常的她显得异常的，却是她的身体之中，插着之前还在我手上的那把大剑。

    宛如之前看到的那个预示着结果的画面一样。

    “……[直觉]……又一次实现了……”

    之前[直觉]所向我展示的画面再一次无情地实现在我眼前。

    “艾莱依……”

    鲜血不停地从艾莱依的胸口之中流出，即使插着的那把大剑也没有堵住那道伤口，不管怎么看，这都是致命伤。

    而在艾莱依面前的，不用过多地推测也能知道她就是行凶之人，甘特，而她现在则正跪在艾莱依面前，似乎一脸不可思议地样子看着自己那沾满鲜血的双手。

    为什么她会露出这样的表情？但是这个问题的答案一点都不重要了。

    心口之中有某种情感正在涌现出来，似乎在怒吼着让我去把那个凶手给逮捕起来而且似乎想要让我忘记掉什么东西……而且还是要尽快地去忘掉。

    “快逃……莉莲……”

    还有一丝气息的艾莱依看见了我的举动后向我喊道，让我赶紧离开，但是现在我完全不想这么做。

    我抽出了我的长棍，准备上去把甘特给无力化，并且努力控制住自己不会那么下重手。

    正当我抬起第一步的时候，甘特却有了动作。

    她并没有看向我这边，而是抬起头看向正在死亡的艾莱依的脸，然后……

    “……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    带有魔力的尖锐的叫声几乎把我的耳膜给刺破，与此同时整个世界似乎因为她的喊声而发生变化……周围的一切不可思议地开始慢下来。

    发生了什么事？

    我对此一无所知，但是我相信这是甘特的杰作，但是这到底是怎么一回事？就连我的身体也没办法如我愿地快速动起来，像是在观看我的慢动作一般。

    “啊啊啊啊啊啊！！！！”

    甘特的惨叫声还依然持续着，尽管我的理智告诉我这才只经过了那么一两秒中，但是我觉得似乎已经过了好几分钟了。

    而现在，我的身体的速度越来越慢了，快要停止了一般。

    动起来！我的身体快动起来！

    但是完全不听从我的意识，而我的意识……也快停止……了……

    [……看来一切都还赶得上……]

    ……不知道是不是像某种临死前的体验，我听到了某个女孩子的声音在整个空间里响起来。

    [……虽然似乎有其他人的存在……算了，反正也不会妨碍到我的计划……]

    听完了这段意义不明的话语消失后，我也停止了思考了。

 龙与地下城与死亡（下篇） 36  第一章  魔王与战斗

    一般而言……不，这也并不能说是普通平常的事情，毕竟这可是所有的人类……或者说所有的生物都会经历的最后的一件事情。

    [死亡]

    在日常生活中大家一般都不会去思考自己的末路什么的，认为现状的一切都能够维持下去。

    但是一旦时间到了，死亡像是闹钟一样敲着你的脑袋……

    当我无力地注视着薇儿拿着亚克桑德拉的剑贯穿我的身体后，除了疼痛之外，我似乎感觉不到其他东西。

    很意外地平静下来了。

    该说是已经预料到这种事情，还是说很平静地接受着这一切，没有丝毫的后悔……或者只是因为那个我的身……

    [喂喂，说完你的遗言了吗？]

    “……啊咧？是来迎接我的天使的声音吗？”

    [并不是，我只是一个灵魂而已……或者说仅剩的意识而已。

    顺便一提，现在的我身处于某个白色的空间之内，身体上的伤口已经完全治愈了……或者说就像是根本没有受过伤一样。

    [你并不在什么天堂之中，只是你的灵魂被甘特那暴走的魔力给炸飞了，然后被我接住了而已……]

    不知道为什么，这个声音好像最近才听过，但是我始终都想不起来是谁。

    “甘特？……哦，薇儿……暴走？”

    [嗯，似乎是因为目睹了你的死亡，也非常清楚是自己下得手的，让强烈的情感冲破了控制而一次性地暴走了起来……总的而言就是现在甘特的魔力暴走，把周围的一切卷入进入……]

    “那么其他人呢？莉莲和琳达呢？”

    [……她们也受到了甘特的魔力的影响，不过并没有你这么严重。]

    “是这样吗？那还好……”

    [总之我已经抓到你的灵魂，接下来就能把你给带回去现实之中……我知道的哦，你和另一个你之间的计划，而我甚至还能帮助你们两人。]

    “……你到底是谁？”

    她不仅知道了我和爱丽丝的计划，甚至还提议要帮助我们，我对于这种好事可没有多少信心。

    [我？我是……斯……喂……甘特……时间……乱……吗……]

    正当那道声音准备说明情况的时候，我们之间像是受到了干扰一般，让我没办法听清楚她的话语。

    究竟发生了什么事？

    不过答案很快地就出现在我眼前……不过并不是以我能够理解的方式。

    突然间我才发现自己身处于火海之中，刚刚的白色空间宛如一场梦。

    好热！

    我发现自己的身体还存在，起码就我眼里，我的双手还是属于[艾莱依]的。

    这里发生了什么事？还是说我发生了什么事？

    我现在结实的土地之上，天空是一片黑色，似乎是深夜时刻，周围除了火焰之外似乎没有其它东西存在。

    我赶紧调查我的雷达以及道具箱……还在，看来现在的我还是[艾莱依]。

    透过浓烟，我逐渐看清楚了是什么被燃烧起来……木头，或者说是房屋。

    周围的房屋都着了火，从房子的大小和规模来看，我似乎身处于某个小村庄。

    这里并不像是霍斯镇，也不像是芬纳特，是我没有来过的地方。

    我打开了我的雷达，并且使用[探索探知]，从雷达上显示有数十个白点，不过随着时间经过，数量也逐渐减少了。

    是被关在房子里的居民吗？如果不快点去救他们的话，这些木制房屋很快就会倒塌的，他们会被烧死的。

    正当我马上跑起来的时候，雷达上侦查到更大的反应……一个非常巨大的的红点。

    “……该死！”

    那个距离我还有数百米远的红点所散发出来的魔力我可是知道的，所以我很清楚到底是谁，但是唯一的问题，就是为什么他会在这里……不，没有时间去思考为什么他会在这里呢，因为他所到之处，周围的白点就消失殆尽了。

    我赶紧动身，前去距离我最近的着了火的木屋，但是还没等到我靠近，那间房屋就发生了倒塌，而里面的白点也随之消失。

    死亡，就在我面前。

    虽然我并没有直接看到对方的身影，但是很明显我能够感觉到里面有某个存在就这样消失于世上。

    没时间继续在这里呆着呢，趁着那家伙还没来到这里之前，尽力去救其他被困……

    “……妈妈……”

    在火焰燃烧木屋以及房屋崩塌的噪音之中，我听到了某个女孩子的哭声，似乎是在我附近。

    我打开探知雷达，发现了我周围似乎就只有一个白点，其他的距离我有相当的一段距离。

    我马上拔起双腿尽全力冲过去，趁着作为目的地的木屋还没有发生崩……糟了！

    当我到达了木屋面前，燃烧着的木屋也开始出现了崩塌的迹象。

    我没有多想，马上冲进去，在燃烧的天花板掉下来的瞬间，我马上找到了我要找的那个声音的来源……一个黑色头发的蹲在角落里哭泣的小女孩，而在她身旁的是一位在我赶到之前就被另外一些天花板碎片砸到而死亡的女性，似乎是这个小女孩的母亲。

    抱歉了，在我来到这里之前这里只有你还活着。

    我飞扑过去，用魔法架住了准备砸在她头上的燃烧天花板碎片，然后一把搂住了女孩的身体，然后强化身体用手臂和肩部直接撞开木屋墙壁进行逃生。

    在我的后脚刚离开，木屋便承受不住火焰给予的伤害而开始崩塌。

    好险……

    我看了看在我怀中的小女孩，发现她正在哭泣着。

    “没事吧？”

    “……”

    似乎没有反应，毕竟她被吓到了，她的母亲在她面前死掉，而她则是孤零零一人……

    糟了，不应该只顾着她，还有其他人还……

    轰！！！

    随着空气中的爆音响起，似乎像是死神在收割着幸存者的灵魂一样，整个雷达之中，所有白点都消失了，除了我怀里的小女孩。

    “……呜……”

    在几十栋房屋被火焰烧灼的声音之中，女孩那低沉的哭泣声格外清晰。

    “这可不是一个好剧情发展……”

    我把女孩放下来，转身去面对似乎就是罪魁祸首的人……不，这个说法并不对，因为对方并不是人类。

    蓝色的火焰在看起来似乎有数吨重的秘银盔甲上奔驰着，巨大的身影在火焰之中显得如此地恐怖，怨灵以及灵魂的火焰的痕迹遗留在他的周围。

    当然，最让人瞩目的，当然是他手上那把非常巨大，看起来似乎聚集了非常多魔力的大剑，而且……那把大剑刚刚还把我给捅穿了！

    魔王亚克桑德拉，出现在我面前了。

    糟了。

    完全不知道还会有这样的事情发生。

    我尽力地维持我的空间，不让它开始崩塌。

    现在的我并没有充足的魔力来挥霍，如果不快点把那个叫做艾莱依的人类拉回来的话，我的计划会失败的。

    但是因为甘特的魔力的暴走导致那把剑里面所存储的魔力也开始失控，让一切都乱套了。

    她究竟被弹到哪里去？最后能够确认的情报，就只有知道她在甘特以及那把剑的魔力影响下掉入了时间流之中。

    我对于时间流的认知并没有多少，但是如果她扰乱了时间的话，那么别说我的计划了，就连世界也会被毁掉。

    所以，在我来接你之前，不要随便做出任何事……

    “[符文.天门]，[圣光治愈]！”

    在他的大剑快要把我的头砍断之前，我马上低下头并且直接使用[空步]跳跃到他的头上一起使用魔法进行打击。

    而亚克桑德拉的动作难以置信地迅速，马上收回了大剑抵在他的头上进行防御，光弹全部都被弹开，只有能够起到效果的圣光灼烧着他身上的灵魂以及铠甲。

    我继续加快我的速度，在空中以亚克桑德拉中心跳跃着并且在他的攻击距离之外不停地用魔法进行攻击……

    “……人类……成为我的食量吧！”

    ……只见他用身体承受我的魔法攻击，直接单手抓起大剑，以非常精准的角度朝我挥出一刀。

    也仅仅只是挥出一刀这样的动作。

    尽管我并不在他的攻击距离之内，但是我有预感继续前进会有非常大麻烦而马上停止了跳跃，而一瞬间，极速的风压在我身旁刮过，把我身后的树林砍出了一条大路出来，甚至把地面也给切开了。

    如果我再慢一点停下的话，我就会变成两个艾莱依……对吧？

    不不不，好险啊！

    完全不能把现在我面对的他和以前在大森林的他相提并论。

    毕竟可没办法把魔王本人与之后他的灵魂碎片状态的本人相提并论。

    我拿出了我的[堕天使悲鸣]，注入光属性魔力开始发起进攻。

    加速冲到他的面前，侧身躲开他的剑锋，把刀刃插入他的盔甲腹部的间隙之中。

    “得手……还没有吗？”

    亚克桑德拉的动作一点都没有迟疑，直接用她那比我的身体还要巨大的手臂横扫过来。

    糟了，我的刀抽不出来！

    我赶紧直接触摸[堕天使悲鸣]把它收入我的道具箱里，然后以几乎擦着而过的距离勉强躲开了直击，但是身体却没办法抵御他那攻击的风压而被吹飞。

    如果我不限制他的动作的话，接下来我的进攻路线会极其有限，而且如果我不把他给打倒的话，我也没办法带着藏起来的女孩去安全的地方。

    尽力抓住地面让自己停下来，在左手施放并保持[触者之冰]魔法，然后继续朝亚克桑德拉发起进攻。

    单手尽力握紧大刀来卸开亚克桑德拉的剑的力量，然后用左手尽力把能够碰到的地方进行冻结。

    弯下膝盖，躲开他的手臂的再一次攻击的同时从他的胯下铲过去，然后马上反手在他的脚步位置进行触碰冰洁，一瞬间几乎可以把一整个人给冻结住的冰块出现并冻结住亚克桑德拉的腿部。

    但是亚克桑德拉只轻轻一抬脚，冰块就马上破裂掉。

    果然没有这么简单……

    正当我这么想的时候，在我面前突然出现了亚克桑德拉的剑的影子。

    ……好快！远比之前的交战中的速度还要快！

    一瞬间我尽所有的魔力进行防御，但是……

    “如此乏力的能力……就成为我的剑的食粮吧。”

    在短短的半秒钟内，我注视着我最大魔力输出的魔力盾像是豆腐一样被切开，脑内里似乎只有一个“死”字……

    “喔喔喔喔喔喔！！！”

    情不自禁地喊出声，然后马上在道具箱里一股脑抽出一大堆防具出现在我面前，而下一刻，亚克桑德拉的剑刃直接砍在我面前的防具堆上，而我借住来自于防具的冲击而直接被打飞掉。

    活下来了。

    当我整个人砸在了藏在远处的树后的小女孩的旁边的时候，我的第一反应就是这样，而下一刻才意识到了自己把小女孩也卷入了麻烦之中。

    那个小女孩躲在树后，眼角里还流着泪水。

    “抱歉……似乎没办法把你救出去……”

    我对树后的小女孩说道，话说回来我好像还没问她名字。

    但是当我想要从地上爬起来的时候，却发现自己的左手传来了剧痛。

    骨折了吗？

    我并没有任何的医学知识，所以没办法判定自己的左手受了什么伤，但是嘛……做好最坏的打算就不会更糟了不是吗？

    地上的小石头正在跳动着，正在向我宣告亚克桑德拉的前进。

    游戏是游戏，现实是现实，即使以前我在游戏中曾经击败过与亚克桑德拉同等程度的敌人，即使以前的我在现实之中打败过灵魂碎片的亚克桑德拉，但是现在面对还拥有其全部力量的本尊，我却毫无办法，甚至可能连这个小女孩也没办法保护。

    终于，亚克桑德拉来到了我的面前，透过他的头甲，我看到了……死亡。

    啊，难道说我又要死一次？

 龙与地下城与死亡（下篇） 36  第一章  女仆萝莉的见面与卡德林斯（小）的起源

    正当亚克桑德拉向我挥出宣告我的死亡的剑的同时，小女孩一直跑过来抱住了我，而一瞬间我感受到了某种熟悉且有强大的魔力开始从我身上抽出了属于我的魔力并发挥了作用。

    但是在我确认这个现实之前……

    “……啊咧？”

    ……回过神来，却发现自己又回到了之前那个白色空间的地方。

    发生了什么事？刚刚不是还在与亚克桑德拉对峙着吗？

    但是记忆之中好像没有遗留……记得好像是在亚克桑德拉挥下剑之前，我旁边的小女孩的身上好像发生了什么事……

    [欢迎回来。]

    “又是你？你在哪里？”

    再一次听到了在去到奇怪地方之前所听到过的声音。

    [稍等一下，我会出现在你面前让你进行确认，但是请不要攻击我。]

    那道声音如此说道，而我也同意了这个请求而放下警戒。

    说实话，这个声音听上去非常熟悉，就像是在之前听……

    [行了，你转过身来就能看到我了。]

    ……到过一般……

    “卡德林斯？！”

    等到我转身看到她的模样的时候，我差点就马上拔刀出来了，这又是什么骗人把戏吗？

    [请你放下你的警戒……我并不能算是你所认知的卡德林斯。]

    身处于白色空间的卡德林斯叹息地说道，现在的她不知为何穿着一身的女仆装，外表年龄上与她所说的另一个（也就是我之前所认知的）卡德林斯一样看上去似乎只有7,8岁左右。

    而且从她的气场上来看与之前的她完全不一样，现在的她看上去似乎没有任何威严……或者威胁。

    “……能跟我解释一下发生了什么事吗？还有你到底是谁？”

    压下了快点在对方还没警戒的时候赶紧打倒她的想法（是的，不接受提议，艾莱依b，还有请叫我女孩子守护者），我决定还是听一下这个神秘的卡德林斯的话。

    [谢谢你能够静下心来听我的话……还有请放开我。]

    “嗯？啊咧？为什么你会在我怀里的呢？”

    不知道什么时候，女仆装的卡德林斯就已经在我怀里，并且让我的双手不自觉地抱在她胸前，卡德林斯外表上看起来比德洛丽丝还幼少，现在的她最多也就到了我的肚子的高度……总之就是非常舒服！

    [应该说是为什么你会在我身后抱着我不放才对，是你突然间跑到了我身后把我给抱住。]

    “这……大概是不可抗力吧。”

    明明这个模样的女孩子在几分钟前还被我认知为非常危险的女孩子，现在的我却毫无防备地跑过去抱住对方，看来我要反省一下。

    [……关于我到底是谁这一点，我没办法可以用过多的语言来跟你解释，因为就连我也不清楚我到底是谁……不，应该说我到底是什么。]

    等到我松开了卡德林斯后，卡德林斯才缓缓地继续说道。

    “嗯？你不就是那个所谓的被邪神所侵蚀的龙神吗？”

    是突然间产生了自我认知错误吗？

    [或许就你所知的确实是这样，但是对于我而言并不是事实，因为在我身上并没有发生这种事情……或者说这件事情并不是在我身上发生……]

    “是吗？但是这些都没有什么所谓，可以的话请你把我放回去，因为我要回去帮助其他人……或者把我放回原来的地方也可以，因为刚刚那个小女孩有……”

    [不，你并没有理解现在的状况，艾莱依，首先我要跟你解释清楚，这里是我的虚构剧场的舞台，这里的一切时间对于外面而言也只是一瞬间而已，无论这里过了多久，也只不过是那么的一瞬间，所以请你不用那么着急，请在这一瞬间的时间内分出一点时间听我说话……可以吗？]

    “……好吧。”

    我答应了卡德林斯的请求，或许是因为我明白我现在是处于一种什么都不知道的情况之下，所以想要或许更多的情报，以便我知道了，在这件事情之中我是在什么的立场之下。

    [……谢谢，那么现在请先听我的话，让我把这个事情给说明白给你看，可以的话请尽量不要打断我。]

    “唉……我明白了，请说吧。”

    听上去这个故事似乎会比较长，所以我便直接原地坐在地上，等待着她的发言，毕竟整个空间什么都没有，比我的梦境还要萧条。

    [啊，抱歉，忘记了这件事……]

    女仆装的卡德林斯挥了挥手，便凭空出现了一套桌椅在我面前，而上面则是放着装着饼干的盘子和茶壶……总觉得这些东西看上去就像是以前在凯瑟琳那里见到过一样，而且就连卡德林斯身上的女仆装也非常好熟悉，就像是在某位不死身女仆身上看见过一样……

    “……你窥视了我的记忆？”

    [是的，因为我并不清楚什么样的环境能够让你对我产生多少信任感，所以我尽力保证这一切都会让你过得舒服一点。]

    这种vip待遇我还真是受不起……吮吸了几口热腾腾的红茶后我如此想道。

    [当然，首先先向你解释一下刚刚所发生的事情，你还记得你被甘特用魔王亚克桑德拉的剑给贯穿你的身体的事情吧？]

    “何止是记得，还是非常深刻的……”

    就这样提起来的话，肚子上的伤口好像就会痛起来……啊咧？

    [很抱歉，那个伤口……那个躯体已经没救了，所以我在你的灵魂离开那副身体之前先捕获到你……毕竟你跟另一位你得计划就是这样子的，只不过现在我暂时插上一脚。]

    “喂喂……”

    [请不用在意，因为我并没有打算对于你们的计划有什么干涉，相反我还有一些事情想要拜托你，所以请原谅我的所为。]

    面对小萝莉诚恳的抱歉，我实在想不到有什么道理去反驳她，只能先接受她的抱歉。

    “那么刚刚发生了什么事？我刚刚还和亚克桑德拉战斗……”

    刚刚的事情应该不会是梦吧？

    [刚刚的你被甘特的魔力给弹到了时间流上……]

    “时间流？”

    听到了一个并不算是很熟悉的名词。

    [是的，在你与甘特的对战之中，你也明白她的魔力是可以控制时间吧？]

    “……是的。”

    虽然听上去好像很荒诞，但是如果结合薇儿之前在奥因克的出现时间以及在与我对战之中所看到的特征来看，薇儿拥有一定程度可以控制时间的能力，但是也并不是十分夸张的程度。

    [因为你的死亡冲击了甘特，让她摆脱了控制，但是也因为让她的魔力失控发生了暴走，把你给弹到了时间流上，但是在那个瞬间，插在你身体里的那把剑的魔力也应了甘特的魔力而随之暴走，也让你在时间流之中有了一个坐标……]

    “……总觉得不太懂其中的原理，但是我似乎知道了差不多的结果就是了。”

    有点迷迷糊糊的。

    但是总的来说，薇儿的魔力作为冲击，而亚克桑德拉的魔力则是作为时间流之中的坐标……吗？

    [那么既然已经解释清楚了你第一个疑惑了，那么我们现在开始后面的事情吧……]

    [该怎么说好呢……对，不如就从我的起源说起吧。]

    [我诞生于一个昏黑的空间之中……不，其实更确切的说法，是当我有了属于我自己的意识之前，我一直都在那个空间之中，一个被某个存在所制作出来的空间之中所诞生。]

    [起初我什么都不知道，除了知识以外，我了解物体的实质，了解逻辑的奥秘，了解种族的不同，了解魔力的原理，了解世界的间隙……除了自己是什么之外。]

    [是的啊……自己到底是谁？如果没有这个最基本的认知的话，那么一切的行动的基础都不会得到实现。]

    [我到底是什么？一个神明？一个恶魔？一个人类？一个半兽人？还是说我什么都不是？而最后，我花费了大量的时间，最后才终于找到了一个名字……]

    [对，卡德林斯，这是我找到的第一个很有可能是我的存在的名字，所以我没有任何疑问，没有任何顾虑，直接自称，我就是卡德林斯，而当我确认了这个事实……或者说是我自己愿意去相信的事实之后，我便知道了我想知道的事情，知道了我的使命是什么……]

    [……创造一个全新的世界。]

    [听起来似乎很奇特不是吗？创造一个全新的世界，听上去似乎非常平常疏松的事情，就好像只不过需要找到合适的空间间隙，找到可以供给一个地区的魔力来源的方法，找到完美的做出一切的方法，就像是只要一只脚踏在另一只脚上来攀爬一般轻松……这件事情无论怎么看都是如此的感想，而且我也并不知道为什么要创造一个全新的世界。但是当时的我，不顾一切不留余力地去做这件事情……]

    [对的，就像你所说的那样，当时的我或许就是想要证明那个名字是属于我的而努力去实现这件事情，又或者只是因为终于有事情可以做了而努力去做而已，所以我看到了许多不应该出现在我眼前的东西的时候我也选择了无视，一直把我的能力致力于那个使命之中……即使我完全不知道为什么要去创造这样的世界。]

    [这样的情况大概已经持续了将近五十多年了，而我自己的能力也逐渐越来越成熟了，所以我便摆脱了继续在构造世界的基础知识阶段，转而开始进行我的构造新世界的第一步，制作出一个位于空间之中的间隙并且开始构造霍斯镇，观测能够进行新世界能否成立，然后开始把附近的人类个抓起来……]

    [当然，如果你想要讨论对于人类的道德以及生命权利什么的话，我会选择无视的，别想让非人类的我去了解人类的道德观。]

    [……总而言之，我努力地扩建霍斯镇，用周边地区的魔力以及居民们的魔力不停地，慢慢地开始扩建原本非常小的霍斯镇……也让其他的存在逐渐注意到这里来了。]

    [在那之前我也要说一声抱歉，擅自对你的思维进行窥视，让我也明白了真正的卡德林斯之前的事情，当然，我并没有去打探关于你的其他事情，我只知道你对于卡德林斯的知识而已，对于你的记忆我并没有多余的举动，所以请你放心吧。]

    [理论上来说我并不算是卡德林斯，这是当然啦，以你们人类的话来说的话，我只是一个想要去夺取自己想要的东西的下女孩而已，真正的我只是卡德林斯的产物中意外地诞生的存在。]

    [说回来吧，之前你曾经听说过了吧，在我之前的卡德林斯被甘特以及卡梅拉两人一起封印起来，但是在那之前她们并没有意识到封印一个古龙之神是需要如何庞大的魔力，所以也导致了她们两人并没有完全成功地封印卡德林斯，但是在那之前，为什么就凭她们两人，一位人类勇者，一位龙神之妹却能打败一位龙神，你知道吗？]

    [那是因为卡德林斯当时所计划的，创造一个新世界的计划有关，他把所有的一切都交给了这个计划，就连自己的魔力也悉数奉献，也导致自己极其虚弱，在他被封印之前，他用尽全力，甚至不惜把一部分灵魂遗留在这个计划的产物之中，也就是这个地下城，而在那之后一百多年后，我也就诞生了。]

    [对，如果用你的话来说，其实我就是一个类似于付丧神的存在……嘛，这些事情都无所谓了，总之这就是我的起源，而接下来就是重点……]

    [我知道了，我会为你加茶的……饼干也不用吃得这么快……]

    [……说到哪里呢？哦，对了，其实我身上也寄存着一部分真正的卡德林斯的灵魂，而它在那个人类勇者再一次来到这里的时候被激活了……或者仇恨的感情意外地深刻呢，连封印的灵魂也会被弄醒来，可惜我并不是灵魂方面的装甲，没办法为你解释清楚这到底是怎么回事。但是总而言之就是一直都在沉睡的真正的卡德林斯苏醒了并且占据了我的身体，而现在，控制着那位叫做甘特的人类，而且正在与你的朋友们交战中……]

    [冷静一点，我知道你很着急，但是即使你一个人这样子冲过去也没有任何帮助，毕竟你就连甘特也打不过，更何况是现在借住了我的身体而复活的卡德林斯。]

    [所以，我想与你做一个交易……或者说是委托，我会为你提供我的一切，而你……则要帮我打倒卡德林斯。]

 龙与地下城与死亡（下篇） 36  第一章  名字与救赎

    “为什么？”

    听到了女仆萝莉的请求，我马上反应过来并问道。

    虽然我多少也能够猜得出来女仆萝莉的请求是什么，但是没想到居然还真的会是这样的事情。

    “你不是因为那位原本的卡德林斯所诞生的吗？那么为什么你想要我打败他？按道理而言你不是应该阻止我吗？”

    如果非要比喻的话，那个卡德林斯就相当于我面前这位卡德林斯的……父亲？母亲？话说两个人都是卡德林斯实在是太麻烦了！

    [说实话的确是如此，我也是因为原来的卡德林斯而出现于此，就连我的名字源自他，但是我并不认可他的想法以及做法，而且我们之间也并不是你所想象中的那种亲子关系，我与卡德林斯的关系也就只有我因为他而诞生，而他则夺去了我的身体以及我的一切努力成果这种程度……如果他还活着的话，那么我将永远不会拿回我的身体，也就是说，现在的我等同于死亡，而这就是我的理由……不去做就会死。]

    女仆萝莉毫不犹豫地说出了她的理由，丝毫不掩饰自己对于原来的卡德林斯的厌恶。

    [还有，当我的名字被夺取了之后，现实位面的我已经不存在了，现在的我说得好听一点，就只是一个意识而已，连幽灵也称不上，那个名字对于我而言是非常重要的。]

    这能算是生存欲望吗？

    自己刚诞生的时候以为卡德林斯就是自己的名字，也为了自己能够生存而选择了这个名字，成为了这个名字的使命而努力着，但是当真正的卡德林斯出现并且夺取了她的一切之后，她也就成为了没有名字的意识。

    [我知道我说的话对于你们人类固有的道德观有点冲突，但是这其中之间的关系并不需要你用什么道理来反驳我，艾莱依，我会尽我一切所能来帮助你，尽管能够动用的力量较小，所以请你去打败那位卡德林斯。]

    我面前的女仆萝莉向我低头请求道，而我也不知道该怎么回应她。

    本来我也是想着要打败那个原龙神的卡德林斯，所以我与她的目标也是一致的，但是听完她的话后如果就这样接受她的委托的话，总觉得有什么别扭的。

    “我知道了，我会接受你的委托的，但是在那之前，我想确认一下你一件事。”

    [请问是什么事？]

    听到了我对于她的委托的答复后，女仆萝莉似乎有点开心。

    不过话说不要这么高兴，我连能不能成功也没办法说定的呢。

    “你还有别的名字吗？”

    尽管我觉得答案是否定的，但是我还是如此问道，毕竟一直用一个名字称呼两个对象可不是一件容易的事。

    [……没有，我只有卡德林斯这个名字，而已经被那个龙神给夺走了……]

    女仆萝莉低下头来沉重地说道。

    能够证明自己存在的意义的名字最后却并不属于她的，也难免会让她感到悲伤。

    没有名字，这个问题对于人类而言似乎并不是什么难题，只要再起一个名字就可以了。

    但是对于其他种族却似乎并不是同一水平线上的问题，以前听说过，名字对于像是类神明的存在可是非常重要的，因为那不仅仅代表着那个个体的名字，也代表那个个体的一切，随便丢失名字的话就像是神明丢失了神格一般严重。

    所以女仆萝莉才会如此悲伤。

    “是吗？那么不介意我帮你起一个名字吗？”

    [唉？等一下，不……]

    “嗯……卡德林斯……卡德林斯酱？”

    用“酱”这种来称呼名字似乎有点别扭，还是改成其他的吧。

    [以人类的观点所起的名字对于我是没有效果的！如果要给我们这种存在起名字的话，就要付出不少的代价才行！]

    “是吗？我明白了，抱歉……”

    看着非常着急的女仆萝莉的样子，我马上为我刚刚的话而抱歉，差点好心办坏事了。

    “……那么，起个外号或者代号怎么样？那样的话就与你的名字没有什么冲突了。”

    [外号……这个倒是可以……]

    似乎得到了同意，我马上就把我刚想好的名字给说出来。

    “那么你的外号就叫卡伽林就好了，跟原名也差不多，也可以当作是外号。”

    [卡伽林……吗？听起来似乎挺不错的……]

    看来女仆萝……卡伽林似乎很满意这个称呼，那么我也能松一口气了。

    “那么既然这样，卡伽林，你有什么办法对付卡德林斯吗？”

    重新回到了我们之中最为关键的问题之中。

    毕竟我们的合作就是建立于卡德林斯是我们无法独自对付的立场上。

    不打败卡德林斯，我们就没办法离开霍斯镇，卡伽林就没办法夺回她的名字。

    [对于打倒他的方法，我已经想好了，只不过成功率并不高，但这可能是我们对付目前的卡德林斯的唯一方法了。]

    “是吗？还真是让人开心不起来的消息。”

    一切都像是照片里的画面一样静止不动，因为魔力的冲击而弹飞起来的小石头在空中停留着，可视化的魔力保持着它那原有的冲势而停止于空间之中。

    当然，在场的中心，就是我那快要终结的现实的身体，以及被停止了时间的莉莲和琳达两人，至于甘特也似乎不见踪影了。

    “居然变成了这样……”

    听完了卡伽林的计划后，我提议先让我回到现实那里，因为有些事情让我很想去一探究竟。

    卡伽林答应了我的提议，不过却说现在的时间点上，现实被甘特的魔力给影响了，所以与平常会不一样。

    虽然她并没有告诉我是发生了什么事，但是我还是回到了现实之中……以一个幽灵的姿态。

    毕竟现在我的身体可是长着一把大剑，作为幽灵存在的起码不会那么地痛苦。

    虽然我知道这只是暂时的，但是以后找德洛丽丝请教一下幽灵的轻松愉快的生活方式才行。

    [这就是甘特的魔力所带来的影响，一切都被暂停了。]

    现在卡伽林就就在我的脑力与我说道，希望她能和艾莱依bcd能做好邻居。

    “……这就是时间暂停吗？”

    我看了看现场后如此说道。

    空气中弥漫的魔力正在发挥着它的主人的能力。

    “话说回来，甘特呢？”

    [跟你一样弹到了时间流里，不过她应该很快就会回来的。]

    “是吗？那么就在这里等一下吧……我的身体没救了吗？”

    看着即将死去的我的身体，心中不禁有这凄凉的感觉。

    总想着移开视线，担心心里却意识到自己没办法转移注意力。

    明明看着这样画面，大脑却似乎有什么东西想要蹦出来提醒我。

    这可是异世界，而且不管是哪个世界里，生死的事情总会发生的，而且毕竟我可是冒险者，意外之事总会发生在冒险者面前的。

    心里是这么想着的，但明明这应该是我第一次看着由生到死这样的过程，我却意外地有什么既视感……

    [没救了，不管怎么看都是致命伤，而且被那把剑给杀死的身体是会被吸收掉的，不留下一点痕迹……而且这根本不是你的身体吧，这是另一个你的身体吧？]

    “是的啊……”

    卡伽林的话语把我拉回了现实之中，让我重新思考一下以前的事情以及计划。

    这就是我和爱丽丝的计划，互换身体。

    如果未来无法避免的话，那么就尝试一下去欺骗观测未来的人的眼睛。

    我们利用从琳达那里得到的[猫之手]（然后被爱丽丝给改造）相互使用对方的身体，同时让我们两人的对调，让我来操控爱丽丝的身体，而爱丽丝则操控我的身体。

    秘密如果被除我们俩之外的人知道了的话就不算是秘密了，所以即使连萝亚我也没有去告诉她。

    这个计划直到现在我都还没有缓过神来，因为当初我是非常反对的，但是……

    “我们已经尽力了，对吧？那么就这样继续吧，别忘了我的身体没有关系，毕竟本来我也不应该作为爱丽丝而存在……起码是现在，但是如果你死掉了的话，那么一切都完了，所以你就给我安安心心地照做就好了，就当作是被自己骗了吧。”

    ……最后还是被自己说服了。

    [对于你们两人的存在，我可是非常好奇的，毕竟如果只是单单是意识上的不统一而分裂出两个人格的话，还是可以理解，但是你们两个却与这个有点不一样……为什么呢？]

    “谁知道呢～”

    卡伽林似乎非常好奇我的秘密，不过她也遵守着我的要求，不去随便窥视我的记忆，这一点我还是比较感激她的。

    过了好几分钟了——在时间停止的时候用几分钟来形容时间还真是让人觉得有趣——依然还没有看到有什么事情发生。

    [你的存在还真是让我感到好奇，通过对你的观察，你的存在似乎是某种奇迹……]

    “这个算是夸奖吗？”

    就算不是夸奖我也会把归类到[夸奖艾莱依的文件夹]里面去的。

    [……算了，总觉得那似乎对于这种事没有多少兴趣，之后我再找另一个你去聊天吧……你还要继续等待吗？]

    “嗯，如果不等到她回来的话，估计她会非常伤心的，毕竟之前的她可是哭得……”

    话音未落，空气中的魔力突然开始流动，周围的东西似乎重新找回动力一般开始运动。

    就连莉莲和琳达两人也似乎逐渐有了反应。

    “看来回来了……”

    我注视着令整个现场开始产生变化的存在，然后向她走过去……不如说是飘过去吧，毕竟现在的我可是幽灵哦。

    “对不起……对不起……对不起……对不起……对不起……对不起……”

    坐在地上哭泣着的她似乎完全没有注意到我的存在，不停地对着已经快要成为尸体的我道歉。

    为了能让哭泣的薇儿能够注意到这边，我尝试一下把我的身体直接收入道具箱……哦，居然成功了……[被贯穿身体的人偶]……这还真是有够嘲讽的名字。

    而哭泣着的薇儿注意到了异变后马上抬起头来，终于发现了我的存在，而我也从她那哭脸上注意到某件事情。

    她与我之前所救的那位小女孩很像，尽管年纪不一样，但是确实是非常相似。

    原来如此，是这样吗？

    作为幽灵的我半跪在她面前，一手搂住了她的头，把她拉到我的怀里。

    “辛苦了，谢谢你去警告过去的我……”

    我摸了摸她的头，向她安慰道。

    “我……艾莱依……我……失败了吗……还是杀了……”

    似乎对于我的变化毫无理解的薇儿哭泣地说道。

    “没事，毕竟现在我还不算是死掉，也多亏了你的提醒，我才能及时有办法回避掉bad

    end哦。”

    我可不是什么圣人，对于想要杀害我的凶手我会毫不留情地反击，但是对于一位想要赎罪的小女孩，我会原谅她。

    随着薇儿的感情稳定下来，时间也才终于正常流逝起来，周围的声音只剩下一位女孩子那放松下来的哭泣声。

 龙与地下城与死亡（下篇） 37  第一章  对决与战斗

    “薇儿，能帮我做一件事吗？”

    我把薇儿眼角的泪水给擦干净，而薇儿也抬起头看向我。

    话说以前竟然没有意识到有实体的幽灵是那么有点怪异，可能是因为跟德洛丽丝相处习惯了的原因吧。

    “能继续保持着目前时间的状态吗？”

    “……可以，但是我没办法撑太久，最多也就几分钟……”

    “没问题的，就拜托你了，薇儿。”

    几分钟也足够我赶回去爱丽丝那边了。

    “是，交给我吧。”

    终于恢复冷静的薇儿站起身来说道，但是在我扭过头准备离开的时候，她却一把抓住我的手。

    “之后……能不能找个时间谈谈？”

    “可以哦。”

    虽然不知道她的想法，但是我还是先答应了她的请求。

    “走吧，卡伽林。”

    [知道了，现在马上赶过去。]

    因为我并不知道卡德林斯在哪里，所以只能让卡伽林带我过去。

    经过了一小段路程之后，才终于到达了目的地，没想到居然这么近。

    然后在一团糟的现场之中终于找到了爱丽丝，既我原本的身体，然后重新回到我的身体里。

    “情况似乎非常糟糕……”

    多亏了卡伽林，让我的身体能够暂时在停止的时间里活动。

    “……回来了吗？那么也就是说计划成功了？”

    “嗯，我还顺便把你的身体给保存在道具箱里了，名为[爱丽丝战损版]。”

    “别把人家的身体当作手办一样。”

    顺利地趁着时间开始正常流动之前回到自己的身体里，当然至于是怎么回到自己身体这个问题就要问卡伽林了。

    总之我终于回避了死亡结局，然后就顺利回到了恢复原状，但是爱丽丝却只能继续待在我的意识之中，毕竟现在她的身体也可并不是一个可以活动的状态。

    “话说回来，能够在时间暂停的现状活动还真是奇特……”

    “说的也是，不过可惜你的身体被毁得差不多了……”

    “别在意，我说过了我是没有什么所谓的，但是你是不一样……”

    “是是，这种vip待遇的话语不用第五次说给我听了……”

    同一个身体却有两个意识同时说话，这种体会也似乎好久没体会过了。

    [你们还在这里聊天真的好吗？]

    “……什么时候心里变成了一个身体三个意识对话情况？这可是……”

    “请别在意嘛，爱丽丝，毕竟就连其他的都还没有……算了，暂时还是不要想那些事情了。”

    只能希望自己不要像某一只蜘蛛一样令人疯狂。

    [时间快要流动了，大家都做好准备吧。]

    “是～”

    薇儿也撑不了多久的时间暂停，所以我马上做好了准备。

    [时间……开始了。]

    当我听到了卡伽林的话后，马上开始行动。

    说实话，我几乎已经觉得自己已经没办法生还了。

    后悔？可惜？愤怒？这些感情并没有出现在我的心底里，由此至终。

    战败也只是因为我的实力不够而已，所以我无怨于此。

    所以我闭上了双眼，准备接受自己的结局。

    突然间一股强大的魔力冲击着我的身体，而下一瞬间正当我以为自己就是这样子死去的时候，却被谁抓住并且被推开了一边，逃脱了卡德林斯的控制之中。

    而当我感觉到这异常的状况并睁开了双眼时，才发现……

    ”……那家伙究竟在干什么啊？！“

    ……不知什么时候，在我的视野里出现的，却是与那个笨蛋相似模样的爱丽丝直接一拳打在了卡德林斯的脸上，而且似乎用了非常强的魔力来进行强化身体，直接把卡德林斯朝着墙壁那里打了过去，以至于让整个墙壁直接给崩塌并砸在卡德林斯身上。

    “哟，戈恩~看起来你似乎非常需要帮助的样子~”

    但是从她的嘴里却出现了不同于之前爱丽丝说话的语气，但是这语气很明显更符合眼前这个女孩。

    “……看起来你似乎过得也不太好的样子……说实话你不觉得拥挤的吗？”

    几乎完全没有力气爬起来的我看了看那个的白色笨蛋一眼后如此说道。

    这个笨蛋居然将三个意识共同存在同一个身体里，这是如何地愚蠢，且又奇特。没有被挤得溢出爆炸可是非常幸运的事情，真亏她能够这么做。

    “哈哈哈，其实我现在可是觉得大脑乱糟糟的，不过似乎也能挺得过去。“

    虽然她笑着如此说道，但是我还是可以直接看得出来，她只是在硬扛而已，即使她与另一个的她如何地相似重合，但是一旦分开了就会开始产生变化，微小的异变足以产生巨大的误差，何况还有另一个……是之前的卡德林斯吗？但是看来这次她是想要帮助我们。

    ”喂喂！发生了什么事啊？！”

    一旁完全不知所措的人类的魔法师，菲儿梅丽亚似乎完全不明白刚刚发生了什么事，她刚刚还准备释放已经不知道是第几次的火焰魔法攻击卡德林斯，却发现卡德林斯已经被打飞到墙壁之中。

    “……主人？”

    不死神的女孩萝亚似乎感觉到了什么而马上跑了过去爱丽丝身边，但是回应她的却并不是爱丽丝。

    “是的哦，萝亚，我回来了。”

    艾莱依轻松地笑了笑，然后向还没回过神的萝亚传递了一个眼神，而后者也似乎心领神会了。

    “哟，菲儿梅丽亚，虽然从时间上并不是这样，但是我也要说好久不见了~”

    “这个说话方式……是你这个笨蛋吗？！但是这不是另一位爱丽丝的身体吗？”

    其他的人对于艾莱依的出现感到了惊讶，不过我却看到了作为半神的她并没有一丝的惊讶，似乎早就料到了这种情况。

    ”没想到你居然能够逃出来呢？“

    冷漠而又厌恶的声音向我们这边传了过来，那声音的主人正是卡德林斯，而她现在正在从已经粉碎了的墙壁之中爬了出来，现场的所有人的注意力都集中在她身上，完全不想放过一点破绽给她。

    ”你好啊，卡德林斯，刚刚的我可是多亏了你而体会了大概10来分钟的痛苦哦，顺便一提我也要顺便帮薇儿来报复你对她的做法。“

    似乎在场的所有人都没有想到过艾莱依会选择正面与卡德林斯对话，他们对于目前的事情发展都愣住了，其中也包括我。

    “是吗？看起来你似乎比刚刚的你还要厉害一点，那么就让我来看看你能ch……”

    卡德林斯的话戛然而止，并不是她故意这么做的，而是她不得不这么做，因为……

    “请咬好牙关，卡德林斯，不然的话会很痛。”

    ……艾莱依却再一次消失在我们身边，以极高的速度冲到了对方面前，直接一拳打在卡德林斯的脸上，并且这次的力量远比上一次的还要加重。

    强大的冲击力反冲着这边，碎石随着冲击力而往这边袭来，而更令人感到惊讶的，却是卡德林斯的脸上出现了我们之前战斗的时候完全没有出现过的伤口。

    “怎么样？卡德林斯，这可是我特意为你准备的力量哦~”

    “原来如此。”

    两人只是简短地说了一句我们并没有听懂的话语后，便沉默了下来，因为接下来的战斗并不需要语言。

    卡德林斯抬起了看上去很纤细的手臂，在她的掌心中出现了数百个密集的魔法阵，紧接着总有强大杀伤力的黑色的魔法开始从中出现并且以无死角的角度杀向了艾莱依。

    危险……虽然我很想这么向她喊道，但是身体的力量还没有恢复起来。

    “双重……［符咒.天门］！”

    而艾莱依也毫不示弱，双手召唤出她的拿手魔法进行密集的光弹攻击。

    每秒钟数百发光弹迎面撞击卡德林斯那黑色的魔法，白与黑之间的互撞使得空气中无处散发的魔力在现场卷起了剧烈的冲击，地面上的尘埃也因为这些魔法对撞而被卷了起来笼罩全场。

    “天真，单凭魔法你是不可能打败我的。”

    烟雾之中卡德林斯如此喊道，同时也似乎为了证明自己的说法，她举起了另一只手，以同样的方式召唤出数百道密集的黑色的魔法阵开始进行攻击，从数量上来看艾莱依的光弹显得如此地寡不敌众。

    白色快要淹没于黑色之中。

    而艾莱依此时并不能乱动，她只能继续把魔力注入［符咒.天门］保持着攻势……或者说是防势，不然的话没有光弹的阻击，卡德林斯的魔法很快变会把艾莱依的身体撕咬得粉碎。

    “那么你就在这里被我打成……”

    “虽然你还没说完，但是我还是要说，这句话还给你才对！”

    尽管艾莱依手中的魔法还在坚持着，但是手中的光弹逐渐被击退，抵抗线也逐渐到达艾莱依的面前。

    “该死，我们难道要眼睁睁看着这一切吗？！”

    菲儿梅丽亚似乎快要想着冲过去进行帮助，但是铃却拉住了菲儿梅丽亚不让她前去。

    “先等一下……相信艾莱依吧，她不会这么无谋地战斗……”

    “你怎么会知道？”

    “直觉而已。”

    老实说我并不知道半神所说的话到底是不是真的，因为就连我也想要马上跟上去一起战斗，但是我的魔力还没有恢复过来，现在的我…已然只是一个累赘。

    眼看着远处魔法对决的光芒逐渐开始被黑暗所吞噬，而我们之中什么也没办法做到，能做到的话早就在艾莱依出现之前就已经能够做到了。

    “如此无力的反抗，之前的我为何要把你当作是最大的潜在威胁呢……”

    不停地用黑暗吞噬着光明的卡德林斯如此说道，而手中的魔法阵还在不停地增加。

    “……为什么还要继续如此抵抗？明明你早已知道自己无法抵抗这股强大的魔力。”

    几乎以雪崩吞没艾莱依的魔力的卡德林斯继续说道。

    “那还用说吗？毕竟我可是冒险者……”

    在对方强大的魔力攻势之下，艾莱依艰难地回应道，手中的光弹魔法似乎也开始衰竭了。

    “……我可是冒险者，既然接受了委托也就会去履行委托，而且我可也是看上了你的模样……”

    等一下，这家伙在说什么啊？！

    但是丝毫不理会我们这边的诧异，艾莱依继续说道。

    “看起来你的大腿似乎非常诱惑人，所以能不能先停止一下攻击让我摸摸你的大腿？”

    “……你在说什么？”

    就连作为对手的卡德林斯也搞不懂艾莱依的言语，似乎觉得在此刻的艾莱依被逼疯掉了。

    “总之我觉得你如果穿上黑丝的话会非常不错让我想去摸摸看然后加上你的攻势实在是太紧了让人感到窒息卡伽林！你到底搞定了没有？！我快撑不住了！”

    ［啊，刚好搞定了，多谢你拖延了时间。］

    正当艾莱依正在胡言乱语的时候，另一道与卡德林斯的声音相似却突然传了出来。

    明明现场似乎并没有其他人，但是那道声音像是直接从大脑里蹦出来一样。

    “这个声音……还没有小时吗？！”

    ［当然，卡德林斯，我还没有消失掉，我还依然存在着，而现在，我终于可以夺回我的东西……对了，你可以先称呼我为卡伽林。］

    而已这个声音的话语的结束，原本一直处于优势甚至胜势的卡德林斯的魔法却逐渐消退，让艾莱依的魔力占据上风。

    “卡德林斯，现在我们可是在同一水平线上了，那么……”

    艾莱依微笑地说道，而手中的魔法仍在继续转动着。

    “……是时候来一场公平的决斗了。”

 龙与地下城与死亡（下篇） 37  第一章  胜负对决与意识询问

    神明，依靠民众的信仰而存在，而如果该宗教的信仰越强，该神明的力量就越厉害。

    但还有另一种神明，他们不需要信仰的民众来进行魔力的补充，他们只需要掠夺，掠夺无辜之人的性命，掠夺无罪之人的灵魂，掠夺无害之人的魔力。

    这不应该叫做恶魔吗？但是他们还是属于神明……或者称之为邪神会更适合呢。

    而卡德林斯就是后者的神明，起码目前的他就是如此。

    被他所控制在霍斯镇的居民们身上的魔力全部奉献给了卡德林斯，再加上原本他在周边地区所掠夺的魔力让他一时刻几乎凌驾于一般的神明。

    但是现在的他并没有完全解开甘特与卡梅拉舍命的封印而出现，而是借助卡伽林的身体而浮现出其意志而已，那么也就是说他所拥有的一切能力这只不过是卡伽林本来所拥有的而已。

    那么如果他失去了霍斯镇的魔力支持呢？那么他也只是一个快要凋零的神明……或者只是一股邪恶的意志而已。

    ［事实上你的拖延时间战术真令人印象深刻……难道说你真的这么喜欢吗？］

    “喂！如果不是你说要拖延一下时间的话我怎么可能会说出那些话啊？！”

    虽然我是挺喜欢的就是了。

    原本我们的计划就是由我正面拖住卡德林斯的注意力，让卡伽林去夺回霍斯镇的魔力来源权限，从而削弱卡德林斯的战斗力。

    完美的计划，只不过我能不能撑得住卡伽林夺取了控制权这倒是一个问题，但是看起来幸运还是坐在我这边的餐桌上。

    “原来如此，我被背叛了吗？”

    终于明白了发生了什么事的卡德林斯若有所思地说道，而这一说法却似乎让卡伽林感到不满。

    ［这可不是背叛，卡德林斯，我只是夺回属于我的东西而已。］

    “但是你也是属于我的，你的意志，你的能力，你的一切都可以说是我赐予你的，没有我，你什么都不是！”

    这种反派剧情谈话感觉好像已经听到过不少遍了，不过我也完全不想去在意，毕竟我的任务就是打倒卡德林斯就好了。

    我冲上上去，从道具箱里抽出了之前在抵御薇儿攻击而被打飞的［堕天使悲鸣］，直接朝着她的脸上劈过去，中途感受到了某些像是魔力盾的阻碍，但是并没有像之前那样坚不可摧了，而是可以直接穿透她的防御。

    而卡德林斯也马上发现了这一点，立刻选择了向后翻滚的回避动作，然后一手向我施展了黑暗魔法。

    现在失去了霍斯镇魔力支援的卡德林斯已经不再是可以凌驾于我们之上的神明了，现在的她也只不过是一个魔力和魔法极其充沛的敌人。

    我闪身躲开了她的攻击，全身加速冲到她落点的旁边，继续用大刀横劈她的身体。

    虽然我对于攻击小女孩这种事情感到了抗拒，但是如果不在这里打倒她的话，那么我们就没办法离开这里，而且我并不相信以她的实力以及能力会如此轻易地被我击中甚至打败，所以我还是能够尽全力地去进行攻击。

    “天真，如果想用这样的攻击来打倒我的话，那么你还真是小看我了。”

    “是吗，在我对付的那么多的boss之中，你倒是最麻烦的那一个……”

    卡德林斯闪避了我的攻击，然后直接冲进了我的怀里，在她的右手穿透我的心脏之前，我直接从道具箱里用左手抽出了[骑士守护之盾]挡在胸口之前，然后用盾牌所产生的视野死角在另一只手聚集足够的魔力朝着卡德林斯发动[符咒.天门]，但被卡德林斯察觉到魔力的流动直接一脚踢开了第一波光弹的袭击，然后用她的左手附上了像是刀刃一般的魔力朝我的头劈过来。

    “这是什么战斗啊？！魔斗术吗？！”

    这种近身作战外加魔法攻击的方式还真是让人肾上腺素开始激增。

    在她斩断了我一点头发之后，我及时低下了头，反手用盾牌直接抵着卡德林斯的身体把她撞开，然后再冲过去把盾牌压在卡德林斯的左脚上想让她无法轻易动弹，但是我却有点低估了她的力量，只能暂时忍受着她一脚把我的盾牌直接给踢上来而撞到我的下巴的痛苦。

    “够了，把你给解决了之后就马上让其他人跟着你进入地狱吧。”

    卡德林斯似乎厌倦了跟我纠缠不清的战斗，马上向后与我拉开了一大段距离，接着双手按在地上，随后地面开始剧烈震动，从地面上竖起了数十道火焰成包围我的趋势……啊，而且居然还是龙火？！

    “抱歉，地狱我已经进去过很多次了，甚至连门票我也有好几打。”

    这不是开玩笑，我甚至还有去往地狱之门的车票，就躺在我的道具箱里面。

    近乎可以直接把人体给烤熟的温度灼烧着我的身体，我开满了魔力盾包围住自己的身体，然后小心翼翼地躲开龙火，如果随便有个地方被点着了，我就要直接用大刀割下被点燃的地方，除此之外我暂时没有任何方法可以去熄灭龙火，可以的话我可不能让自己的身体碰到那些龙火。

    而且看起来卡德林斯似乎真的想要铁了心想要我的命，连龙火这样消耗巨大魔力的存在也给召唤数十道出来，但是这样子消耗自己的魔力，要么卡德林斯对于自己的魔力上限有莫大的信心，在解决了我之后还能用剩下的魔力对于其他人进行攻击，要么卡德林斯就是在孤注一掷。

    可以的话真希望会是后者。

    但是在数量如此之多的龙火之中前进可根本不会是一件非常容易的事情，甚至可以说我现在就堪比在一个布满了激光陷阱而且那些红色的激光光线还在360度高速旋转，这不可能能够轻易安全无恙，而甚至事实上，我身上的魔力盾也已经开始被燃烧起来，要赶紧切开魔力盾并且马上弄出一个新的魔力盾进行保护，又或者……

    “算了，烧着就烧着吧！”

    ……一旦魔力盾在那么一瞬间消失了的话，外面龙火的高温会直接把我的身体给烤熟，既然这样的话，那么我就干脆直接顶着魔力盾直接踏着龙火冲过去吧。

    我从道具箱里拿出了数个即使丢弃了也不会让我心痛（……对……大概……真的不是心痛……）的防具，朝着我必须要经过的龙火那投掷过去，趁着那些龙火忙着吞噬那些防具的时候，我双手挡在自己的面前，直接顶着已经是高温状态的魔力盾强行冲过去……

    ……比想象中的还要困难。

    不停地阻拦我的龙火完全没有任何办法去摆脱，而且以我现在的速度以及反应能力完全没有任何方法可以完好地冲过去。

    再快一点，只要再稍微快一点，我就能安全……不，并不能是安全，只能是在可以控制的损失的情况下冲过去。

    但是事与愿违，我并不是极速者，我只有强于一般人类的速度，最多也就将近3,4倍左右的程度，所以……我或许快撑不住了。

    我把所有身上所有的魔力全部注入了身体强化魔法之中，把一切希望寄托于自己的魔法之中，能够突破一下极限，让自己能够再稍微快一些。

    或许是因为奏效了，我感觉自己的身体似乎比以前更快了，眼睛里看到的景象开始变慢了，即使是看上去似乎跟平常的加速并不一样，但是我还是能够以较为从容的姿态躲开了平常的我很有可能不会躲得过去的攻势。

    这是怎么回事呢……算了，总之就先不管这件事了，以后如果我还活着的话就再想这个问题吧。

    当我从火焰之中突破出来之后，卡德林斯那不可置信的表情着实让我稍微冷静了一下。

    “卡德林斯！别以为你的龙火能够挡住我……还有你要赔偿我的防具！”

    喊着稍微带有一丝的私心的怒吼，我冲到了还没有反应过来的卡德林斯身旁，对着她的身体直接飞踢过去。

    “你这家伙……是怪物吗？！”

    卡德林斯伸出一手来接住了我的飞踢，然后另一只手附上了高密集的魔力并且做出了劈斩的动作，我急忙地把被抓住的脚当做支点，直接用另一只脚踢在她的脸上，等到她松开了我的脚后，我站稳在地面上，然后躲开她原本的手刀攻击，然后扑上前去。

    “……[圣光治愈]……”

    呼唤我的召唤，白色的光芒照耀在我们两人身上，但是……

    “你在做什么？”

    ……对于卡德林斯而言并没有任何效果，而且刚刚我也没有对于卡德林斯做出其他足够的伤害，所以也没有对于卡德林斯也没有什么正面的效果，所以卡德林斯才会如此地疑惑。

    “我当然知道我在做什么，卡德林斯，但是我的目标可不是你哦……”

    “什……”

    等到卡德林斯发现的时候，她的胸口处出现了一把比例上完全不符合常识的剑刃。

    “……应该说是我才对。”

    完好无损，像是没有受过致命伤的爱丽丝的声音从卡德林斯身后响起。

    输了。 败北了。

    战败了。

    无论用什么词来形容，现在的我的状况就是如此。

    尽管我并不知道这把剑是什么来头，但是当它插在我身上的时候，我已经意识到了发生了什么事了：它正在以飞快的速度把我身上的魔力吸干净。

    本来被断绝了魔力供应的我，尽管想要把那把剑给拔出，但是艾莱依肯定不会让我如愿，而每一秒钟我的魔力都流失的飞快。

    已经没有任何可以反击的手段了，现在的我就连召唤出龙火的魔力都显得如此地奢侈。

    如此一来，我的计划，我的使命就完全没有任何意义了。

    “真的吗？”

    迷茫之际，熟悉的声音再次在我的脑海里响起。

    是你吗？你是来嘲笑败北者的吗？

    “不是，我只是想来了解清楚事情而已……而且你可以直接叫我卡伽林。”

    没有什么东西能让你了解的，如你所愿，我输了，你将能够重新获得一切，而且还是我的一切，你将会重新获得[卡德林斯]这个名字，如你所……

    “……为什么要这么做？”

    ……你在说什么？我并不清楚，而且好累，感觉我似乎终于可以去休息了。

    “为什么你当初还要把我给留下来？凭你的能力你可以直接把我给消去，但是为什么还要把我给留下来？甚至还让我如此轻易地侵入你的意识之中？”

    不知道。

    “……那么换一个问题，我对于你而言是什么的存在？”

    ……不知道……

    “为什么要如此抗拒给出答案？”

    因为我也已经忘记了答案是什么了，被邪神腐蚀的这么多年来，我已经忘记了一切，只剩下心底里最渴望的那个事情，除此之外，我只能跟随着我的本能而行……什么也没有，什么也不是……

    ……所以……我终于能够休息了……

    “等一下！你还有其……”

    还有……能够看到你的存在……一切都值得的……

    “……喂！”

 龙与地下城与死亡（下篇） 37  第一章  历史与现在

    改变世界，让自己的世界变得更美好。

    又或者如果在世界接近末日之前，能够为此而做什么。

    也可能是如果自己能够回到过去，改变糟糕透顶的未来的话……

    这或许就是当初卡德林斯把自己奉献于自己的实验之中的起因……又或者并不是因为想要为了世界，而是为了他的私心。

    没有人知道为什么他当初会选择与此，但是他对于周围别的存在的想法毫无兴趣，几乎把一切都投进于此中。

    过去的那场战役即使到了现在也还是让作为古龙之神的卡德林斯感到了一丝的害怕，他注视着从那场战役中所造成的几乎可以说是致命伤的伤口，思考着未来的事情。

    “哥哥，为什么你要不顾一切地想要把这个东西给做出来？”

    听到了他最想要听到的话语声后，卡德林斯抬起头来看向来者，而卡梅拉注视着她的哥哥的实验成果如此说道。

    “这可并不是你表面上看如此简单，卡梅拉，更何况这个东西还没有完成。”

    如果完成了的话，他肯定会第一时间让卡梅拉立刻赶过来让她知道，他究竟是做了什么足以在历史上……不，甚至可能说是改变历史进程的事情。

    但是，现在还并不是时候。

    “没关系，反正你以后也会告诉我你到底想要做什么吧，哥哥？”

    临走前，卡梅拉向卡德林斯如此问道，卡梅拉是来查看一下她敬爱的兄长的伤势如何，毕竟能够伤害到作为古龙之神的卡德林斯的攻击可不会是那么地普通，当她发现了卡德林斯还依然健全，没有丝毫的影响之时，便缓缓地松了一口气。

    而后者则只是微笑地面对她的妹妹的询问，并没有直接正面回答给予答案。

    “是的，卡梅拉，而且你要记住，我是为了你而埋身于这个东西之中，这一切都是你的，为了你我能做出一切……”

    面对着正在准备离开此处的卡梅拉的背影，卡德林斯才缓缓地说出了这句话，并且叹息道。

    “……因为你是我仅剩的家人了。”

    卡德林斯忍耐着伤口经常给予他的那微弱的疼痛，回忆起那个以前曾经与某个魔法师进行战斗中的时候因为意外而窥视到的未来。

    在那个未来中卡德林斯毫无反抗能力，只能眼睁睁地看着他的妹妹的死亡，他看到了卡梅拉被杀害的画面，他看到了他仅剩的家人被抹去了的未来，他无力阻止这件事情的发生。

    所以为了那个可能会发生在卡梅拉身上的未来，他决定了即使付出一切也要成功。

    至于要怎么才能阻止那个未来发生，这是一个问题。

    力量？

    作为古龙之神的他已经就是力量的象征，即使是面对地狱的撒旦，他也没有半分的畏惧。

    关键的，却是他缺少了一个可以满足他力量以及需求的魔法，一个能让他安心保护他所要保护之物魔法，而某一天，卡德林斯突发奇想……

    [能够一定程度上可以扭曲现实的魔法]

    ……而且并不单单只是扭曲现实，甚至还能扭曲因果律，改变现实，过去……以及未来。

    早先的大战之中卡德林斯就已经知道了单凭他的力量并不能完好地保护好所有的人，所以如果他完成了这个魔法，他就能保护好他的信徒，也能保护好他的家人。

    而卡德林斯则为这个魔法名为[虚构剧场]……[并不是真实的，但是却类似于现实]。

    就这样，他把他那将近几百年的岁月都投入此中，顺便也为了可以安养他那被此前的大战而受伤的身。

    卡德林斯在他的地下城里建造起一定环境的空间，用来检测他的魔法能否实现。

    时光流逝，在他那充满奥秘的空间之处，沉浸在他的实验之中，同时也让那次的危机发生在他身上。

    卡德林斯并没有意识到那造成他重伤的伤害来源究竟是什么，也会是用什么的方式渗透进他的身体里面，随着时间的流逝，他的精神以及灵魂逐渐开始不受他的控制，也开始逐渐变得……不再是卡梅拉所认知的那个卡德林斯，直至卡梅拉发现了卡德林斯的异常。

    “哥哥！请快点清醒过来！”

    卡梅拉向着已然失控的卡德林斯如此大喊，并且尽全力地进行反击以试图压制住卡德林斯，当然，这也只是妄想而已。

    想要抵挡古龙之神的魔法以及攻击，除非你是跟他同等级别的存在，不然一切都会是白费力气的。

    “……杀戮……屠杀……堕落……”

    卡梅拉深知被邪神所伤害到的卡德林斯现在是怎么样的一个状态，但是她对此毫无能力。

    她没有可以打倒卡德林斯的力量，也没有可以解开卡德林斯被操控或者腐蚀的状态的能力，所以她只能把希望寄托于她的老朋友甘特身上。

    在卡梅拉逃跑前去寻找甘特之后，卡德林斯还依然留在了

    原地，继续开始他的研究，他并没有意识到，杀死了他的妹妹的未来，正是他所造成的。

    “大致上的历史就是这样的吗？”

    我坐在了卡伽林……不，应该说已经是卡德林斯的她的身旁。

    “差不多就是这样了……我想我并不是那种寻常的付丧神，而是当初的卡德林斯在最后意识到了他究竟做了什么，而选择了向[虚构剧场]祈祷，希望能够挽回一切，不过……毕竟[虚构剧场]并不是一个完美的工具，它没办法完美地复原原来的一切，所以便制造出了一个新的替代品……就是我，我并不是拥有[虚构剧场]能力的付丧神，我本身就是由[虚构剧场]所制造出来的，用来代替卡梅拉的一个人物而已。”

    已经被我治疗了身体的卡伽林一脸沮丧地说道，现在她按照我们的约定，已经开始把霍斯镇的一切给复原起来。

    据卡伽林所言，在爱丽丝把[魔王亚克桑德拉的大剑]刺入了卡德林斯的身体后，卡伽林便进入了卡德林斯的意识之中与他进行交流，从而知道了他的记忆。

    说实话，我对于这种事情其实蛮好奇的，就像是攻略剧情一般，很想去了解一下关于那剧情有关的一切，但是像是这样子亲眼目睹，亲耳聆听对方的故事还是感到了不少的震撼。

    “哈哈……感觉自己现在完全不知所向了，那些觉得是真实的东西却被告知是错觉，就连属于自己的名字原来是我从原主人那里夺取过来的……”

    现在失落的卡伽林似乎像一个毫无生气的玩偶一样，对于未来一片空虚，但是手中的工作并没有因此而停下来，而是继续规划出好几个魔法阵出来进行操作，在她面前的大水晶里显示着霍斯镇现在的复原工作，众多的居民似乎对于目前的情况还没有多少的意识，但是他们似乎都很开心。

    嘛，对于这种情况，我倒是没有多少的意见可以提供，而且就算是我，我也不知道我到底能不能算是[艾莱依]还是说原本的我，所以我只能说……

    “这些事情就不要去管吧，你的身份只是你的代号而已，对我而言无论你是卡德林斯还是卡伽林，你都是那位帮助过我的人。”

    虽然听上去似乎有点奇怪，但是我真的没有什么话语可以去跟她说呢。

    整个空间开始瓦解，预示着[虚构剧场]开始逐渐被解除。

    “话说回来……爱丽丝怎么办？”

    爱丽丝原本并不是人类，但是却被卡德林斯的[虚构剧场]给当做是一名人类而赋予了她肉体，那么如果[虚构剧场]把它所制造出来的一切都解除了，那么爱丽丝……

    “没问题的，艾莱依，我会替你解决这个问题。”

    “是吗？那么就太好了。”

    虽然对于我而言爱丽丝也好，艾莱依a老师也好，都是我不可或缺的伙伴，但是当然还是有肉体的艾莱依a老师比较好一点吧……只要她不要像菲尔梅里亚那样总是骂我笨蛋就好了。

 龙与地下城与死亡（下篇） 37  第一章  时点与再一次的过去

    “喂，艾莱依，那个卡德林斯真的可以信任吗？”

    在目睹了卡伽林把一切开始修复起来的菲尔梅里亚向刚从卡伽林身边回来的我问道。

    我们现在又重新聚集在小教堂里，此前已经解开了控制状态的各位聚集在这里听着我所说的关于卡德林斯的事情，然后等待着下一步的变化。

    透过小教堂的窗户可以看到居民们在小教堂的外面聚集着并且在地上坐着等待，等待着可以回家的契机和相互交流着有关于自己的信息，其中甚至也有一些不知为何被卷进来的兽人与半兽人，以及被其他人类所孤立的被卡德林斯卷进来，来自于地狱边境的魔人族。

    当然，大家都尽量地保持着相安无事的状态，不去进行挑衅以及挑拨，以免让本来已经有点糟糕的现况变得更为糟糕……也有或许是因为有一个看起来相当恐怖的地狱火恶魔正坐在小教堂的顶上发挥着他的威严。

    “嗯，她可是一个好孩子呢。”

    “不，这才不是什么好孩子的问题呢，我是说她真的能把一切都恢复原样，而不是再弄出一个新的霍斯镇？”

    菲尔梅里亚担心地问道，而且她也并不会是唯一个个担心这个问题的人，事实上除了萝亚和莉莲，艾雷洛拉，德洛丽丝，戈恩和铃之外（当然，艾雷洛拉和德洛丽丝只是因为搞不懂发生了什么事而选择了放弃去思考而已），其余的人甚至都还没有搞清楚发生了什么事情，对于他们而言，只不过是那个卡德林斯被我所打倒了，然后另一个卡德林斯接手了一切然后开始复原或者解除霍斯镇的一切。

    “嘛，这件事情总的来说很复杂，就连我也不是特别清楚……但是我觉得还是能相信现在的卡伽……卡德林斯。”

    当然，我可是非常明白这样的话语并不能安慰其他还没有从危机警戒状态之中解除的他们，但是这也是没有办法的事情，而且我现在也并不想把时间浪费在等待上，所以我就先行离开了。

    “萝亚，请留在这里，我暂时出去一下。”

    看到了萝亚也准备起身的时候，我如此说道，并让她不用那么担心，我只是去见一个人而已。

    “对了，琳达，你也要跟过来，毕竟这个人你也有关系的。”

    “唉？”

    我直接拖着还没有搞清楚发生了什么事的琳达，趁着菲儿梅丽亚和吉娜小姐不注意，马上离开小教堂，当然，她们也很快意识到了并且在我身后喊着，但我没有给予回应。

    “那个，艾莱依……对于甘特大人，你是有什么想法吗？”

    一边努力跟上我的脚步的琳达向我问道，

    “怎么说好呢，总觉得你们两个似乎有什么事情在瞒着我……”

    “额……那个……”

    看样子是承认了，虽然不知道为什么要瞒着我，但是嘛……如果深入地去了解的话，总觉得就会被卷入了非常麻烦的事情之中，以我的性格肯定不会是想要去涉入的，但是薇儿似乎与我，或者是与[艾莱依]有什么极大的关联。

    但是这样吗？无论我怎么回想，我也没有回想起[艾莱依]与甘特有什么关联。

    是那次［危境僵局］副本剧情吗？但是那一次是与勇者的伙伴的后代一起战斗。

    还是说是［癫狂战局］的事件吗？但是那也并没有与勇者本人有交接，更何况那根本也并不是甘特本人。

    因为卡伽林开始把［虚构剧场］给逐渐解除，让两边的世界能够逐渐连接起来，甚至可以说两个世界可以自由来往了，现在我和琳达不需要再经过那道半空中的“裂缝”便能到达另一边去，毕竟现在整个霍斯镇的世界已经有一半的地方给解除了，直接连接着原本的世界，而现在薇儿——不，还是习惯一下称呼她为甘特吧——就在那一边等着我。

    “那个，艾莱依，如果你从甘特大人那里听到了什么事情的话，就不要太过于激动，或者听起来是非常奇怪的，但是那个时候……”

    “我知道的，冷静一点。”

    等到我们到达了之前，我努力安慰着琳达，让她不要太紧张……不对，我才是当事人，为什么我却要去安慰对方呢？

    总之怀着稍微有点忐忑不安的心情，我和琳达终于来到了之前我肚子被开了一个洞的那个空间之处，而那里就已经有一位少女正在等着我们。

    “哟，薇儿……不，甘特，抱歉让你久等了。”

    我首先向她打了声招呼，而她则第一次向我露出了微笑的表情，让我觉得异常地新鲜。

    “那么，准备好跟我说说你的事情吗，甘特？我可是做好了你到底会对我说什么秘密的心理准备的哦。”

    现在不管是什么事情也不会吓到我的，即使是世界末日或者说其实这个世界是虚假的……不，这一点倒是饶了我吧。

    “……艾莱依，请问你到达过过去了吗？”

    但是出乎我的意料，却是这样的问题。

    “……你是说……之前我被卷入了你的魔力暴走之中的事情吗？那次我的确算是掉进了过去，而且还跟亚克桑德拉打了一架……”

    我仔细回忆起之前的那次事情，不过还没等我说完，我就被甘特突然给抱住了。

    “谢谢你……”

    “唉？那个小女孩真的是你吗？”

    虽然从卡伽林口中推测出那个小女孩很有可能就是甘特，但是没想到能从她本人口中得到了承认。

    我抚摸着抱着我的甘特的头，让她稍微冷静一下，而且等她稍微松开了我的身体的时候，我还看到了甘特眼角的泪水。

    至于琳达嘛……似乎对于我们之间的互动感到了好奇以及开心。

    喂，如果知道发生了什么事的话请告诉我啊！

    “总之先冷静一下，甘特，而且也不用那么激动……”

    “不是，并不是那回事，我是说……不行，我不能跟你解释那些事情。”

    “怎么呢？又是那个不可向其他人告知其未来的事情吗？难道说你又进行时间跳跃呢？”

    不可置信！怎么好像时间被一套接一套地捆着呢？！

    “不是……因为这关乎于你的未来，所以我没办法告诉你，但是……因为你那未来的决定，从而导致有无数的人因为你而得救，所以我非常开心能够与你相遇……”

    “那个……可以的话请尽量告诉我关于未来的事情好不好，你这样让我感到非常大的压力。”

    即使你告诉我未来我的决定会导致许多人的姓名，我也不可能说“哦，我知道了。”就这样啊！

    “没关系的，艾莱依，你很快就会知道的，因为你已经是被时间选中了……”

    “唉？”

    被时间给选中？这是什么意思？

    但是还没等我问出这个问题，甘特却一把手把我拉去了某个方向，用手指指着某一个方向。

    突然有一股非同异常的魔力出现在我的眼前，而那股魔力逐渐聚集成了一个可视化的气态的魔力球。

    “这是……？”

    “这个就是你的未来……又或者说是为了你能够通向过去而可以到达的未来。”

    “唉？”

    我感觉我要回去学习一下语言学才行，因为我尽管听懂了甘特的每一个字，但是却丝毫听不懂她的话的意思，不过还没等我回过神来，却发现甘特再次拉住了我，然后把我推向了那个看起来有点诡异的魔力球面前。

    “很快你就会明白的……或者说你等一下就会明白的。”

    等一下！我最讨厌的就是本来可以直接用几句话明说的事情却用一些非常玄乎的话语来糊弄对方的剧情发展，因为这种剧情几乎100%是用来玩弄主角的！

    我试着用手靠近那个魔力球，然后试着用托住的形式把魔力球纳入我的手中。

    [无法进行鉴定]

    我的[鉴定分析]能力似乎没办法鉴定出这个魔力球到底是什么存在……除了探知到了有某一股魔力突然出现了。

    突然手中的气态魔力球发生了爆炸，紧接着我看到了它所造成的影响，我眼里的一切都开始变慢了。

    “发生了什么事？”

    琳达似乎对于一切事情都毫不知情，正在慌张地朝我说道……不，她所慌张的对象是我，而我在她眼里似乎出了什么事情，但是在我眼里，正在说话的她却是以一种慢动作的状态与我说话，平常一秒钟可以说完的话她却用了数秒钟。

    是时间变慢了吗？还是说是我的意识变快呢？而且是我的错觉吗，这和我之前与卡德林斯对战的时候所产生的感觉是一样的。

    但是，甘特却看起来毫无影响，以与我一样的速度活动着。

    “甘特！这到底发生了什么事？！”

    “这个东西叫做时点……”

    甘特的手中再一次召唤出了那个气态魔法球，而这一次看起来似乎与之前我手中的不一样。

    “……时点是由于时间发生了裂缝而发生的奇点，当时点出现于我们视野之中，就等于说有那么一段的[时间]开始产生不稳定反应了，而这个时候如果经历过时间流旅行的人就会很容易被吸引过去，而再一次被卷进了时间流之中。”

    也就是说……

    “经历过了时间流旅行的你会变得意外地经常接触这些时点，但是可以的话，还是请你可以多点去接触，因为这样的话，对于我……不，这听上去似乎有点私心，但是请你还是能够到达那个时间点上，拜托了……”

    随着甘特那不明不白的说明，我的意识逐渐开始产生了变化。

    等到我回过神来，当我意识到了眼前所发生的事情之后，马上从道具箱里抽出了我的[魔王亚克桑德拉的大剑]出来，横在我的面前，紧接着巨大的冲击几乎把我的身体打入了地面。

    “这到底是怎么回事啊？！”

    几乎还没反应过来的我差点就没有接下下一次对方的攻击，紧接着我一脚推向他的攻击，同时利用反推力把我们两人拉开一段距离。

    “……你手上的那把剑！为什么？！”

    而对方似乎对于我手中的剑产生极大的诧异，不过也难怪，毕竟对方同样拿着一模一样的剑，而他则就是那个魔王亚克桑德拉。

    我们双方各拿着同一把武器对峙，而我也马上在我的雷达之中找到了我想要找的那个魔力反应，那个幸存者女孩。

    我回过头看向那个女孩，而她则一脸害怕的表情看着我，似乎想要从我这里得到求救。

    甘特……这一切究竟发生了什么事情？

    我又回来了，这个晚上。

    “虽然不知道为什么你会拿着跟我一样的剑，但是我以魔王亚克桑德拉的名义起誓！”

    亚克桑德拉把他的剑的剑尖对准我的头部说道。

    “即使你拿着跟我一样的剑也没办法打败真正的我和这把剑！”

    亚克桑德拉似乎认为我手中的剑是假货，不过也难怪，如果我处于他的立场的话，看到了有某个人拿着跟我一个样子的武器，也会难免认为对方拿着一个假货来玩耍。

    不过现在嘛……

    “……就让我来看看吸收了卡德林斯那莫大的魔力让这把剑到底发生了什么事吧……”

    为什么我总是没办法逃脱这种事情呢？

 龙与地下城与死亡（下篇） 37  第一章  现状与回家

    电光雷鸣，剑锋如光，电光火石。

    魔法与魔法，剑术与剑术，力量与力量，速度与速度，并不能说双方都平分秋色，甚至可以说其中有一方还弱于对方，但是双方都认为这不会是一场可以速战速决的决斗。

    无论那一方随便出现了那么一瞬间的破绽，都将会引来属于他们的结局。

    但是还没到呢……那个瞬间还没到呢，倒不如说双方都还没有想好那个时刻究竟会以什么样的方式出现在面前。

    如果要形容我和亚克桑德拉之间的战斗或许并不容易，毕竟就连我也没有多少思考的余地来描述眼前的画面，只是凭借着身体反应和高速的思维加速来预测并且防御亚克桑德拉的攻击，连思考着下三步的回合攻击亚克桑德拉的余地都没有。

    “明明刚刚汝还是如此弱小，为何此时却能与吾平分秋色……”

    亚克桑德拉似乎对于我的不同表现而感到诧异。

    当然，对于他而言，刚刚的我以及现在的我就是短时间内的同一个人，不可能意识到之中我的时间还中断了一大段时间并且还已经休整完毕，而且还拿出了原本应该属于他的剑来对付他。

    经过了与亚克桑德拉和卡德林斯的对战的时候，我意外地发现了关于这把剑的秘密，为什么此前我并没有想到这个问题呢？或者只是单单因为我对于这把剑毫无兴趣，又或者对于其背后那充满血腥和杀戮的故事感到厌恶而已。

    总之只要稍微回忆一下关于魔王亚克桑德拉的设定就会明白了，亚克桑德拉无止境的杀戮除了满足自己那对于灵魂与魔力的嗜好之外，还不停地为他手中的剑补充魔力。

    这把剑宛如无底洞一般不停地吞噬魔力，吞噬得越多，本身的威力以及给予其使用者的力量就会越强，当然反作用也相当明显，它会不停地吞噬其使用者的魔力，简直就是一把双刃剑。

    如果我没有[魔道之极至]的话，我的魔力可能不到五分钟就已经完全被吸干净了，而现在我还能继续维持魔力供应10分钟左右，所以现在对于我而言，在接下来的10分钟内我不解决魔王亚克桑德拉的话，那么一切都完蛋了。

    我小心地不让战斗的余波冲击到在我身后躲藏起来的甘特，努力地想要把亚克桑德拉逼退，但是后者可不会这么轻易地就能让我所愿。

    真是的！未来的甘特到底做了什么事让我回到了过去啊？！时点究竟是什么东西啊？！

    不过现在没空想这些，因为如果我不能在  第一章  1秒钟内抬起我的剑抵在我面前的话，那么我就会变成两个艾莱依，字面上的意思！

    两把剑撞击在一次所产生的冲击让我直接向我飞去了数十米远，然后用一个翻滚来让自己重新获取平衡，在我还没有完全站稳的时候，直接施展魔法使用[光枪]，对准亚克桑德拉的脚发射过去，一把长度几乎有两米长，完全由光组成的长枪直接把亚克桑德拉的其中一条腿给钉在地上，让他无法轻易动弹。

    但是当我看到了我自己所在的地方的时候，才意外地发现自己已经飞到了甘特的旁边，而此时甘特正泪汪汪地看着我，完全不知所措。

    “稍微再等一下吧，我很快就能带你到安全的地方。”

    甘特并没有直接回应我，但是还是以微弱几乎看不到的幅度向我点了点头。

    太好了，在这个危险时期还能有一个可爱的小女孩在我背后等着我，让我稍微能够有点动力。

    我重新拿起了亚克桑德拉的剑，与亚克桑德拉对峙。

    “汝之举动吾无法理解，汝为何而坚持？”

    “当然是为了活着啊！”

    我向着亚克桑德拉怒吼道，毕竟我可是听说了如果在决斗中有个战吼的话或许会是一个不错的鼓励方式，因为我可是需要一点鼓励和动力才能做出接下来的举动。

    亚克桑德拉的剑是一把可以吸收魔力的大剑，那么……如果把那些魔力都释放出来的话？

    我把手中的大剑里面所存储的魔力全部释放出来，把已经吸收了我和卡德林斯以及[虚构剧场]里那莫大的魔力一次性释放出来。

    “这股魔力？！汝到底做了什么？！”

    “还用说吗……当然是把你直接给打倒就好了！”

    大量的可视化魔力从剑之中释放，一时间空气中所流动的魔力形成了莫大的风暴，强有力的冲击波朝着地面上挤压着，可视化的魔力甚至还在天空之中聚集成为了一个巨型的气态魔力球。

    如此高压的魔力即使是魔王亚克桑德拉也没办法直接承受得住，他几乎快要把自己整个身躯给趴在地面上以抵御那魔力的冲击。

    那么，如果把那个巨型魔力球砸在地面上会发生什么事？

    我可是知道的哦，在某一部热血格斗漫画里可是看见过那种画面哦。

    我直接断开了支撑那个气态魔力球的支持，并且让它开始燃烧起来，顺便还在里面注入了大量的光属性魔力，然后转身抱住了过去的甘特女孩。

    “走吧，我们是时候离开这里了……”

    “但是，大家……爸爸妈妈……”

    “……抱歉。”

    我没办法拯救所有人，但是拯救你还是可以做到的。

    我抱起了甘特女孩，准备马上动身跑，在魔力球砸在地面上之前离开爆炸范围，而亚克桑德拉也明白了现状是怎么回事，而且也似乎并不打算让我这么轻松离开这里。

    准备动身离开这里的时候我察觉到了身后的魔法反应，虽然已经把甘特护在我怀里，但是后背却大大地暴露在亚克桑德拉的面前，从而导致我被他的魔法给击中，虽然已经提前弄出了魔力盾进行防御，但是所造成的的冲击却让我差点保持不住平衡而意外地吃了不少苦头。

    “无人能在吾面前逃跑！”

    虽然亚克桑德拉是一名魔王，但是他使用魔法的能力并不是特别出众，倒不如说他就是一名力量型的战士，所以就魔法方面我还是略胜他一筹，而且毕竟现在他可是被我的[光枪]固定在那个地方无法移动。

    “是啊，听上去我就像是一个懦弱的逃跑者一般，但是我本来就没有想着跟你决斗啊。”

    决斗什么的交给武士骑士吧，毕竟我只是魔法师哦。

    我注入了大量的魔力在我身上，开始进行加强自己的身体，准备进行……逃跑的说。

    不过与之前一样，一旦我开始加强身体，感觉自己就像是减慢了时间一样，周围的一切都变得缓慢，明明在我眼前因为天空中的魔力球所卷起的暴风正以秒速7厘米经过的树叶此时变得非常缓慢。

    但是不知道为何只有甘特女孩似乎还保持着与我一样的速度，但也有可能因为这一切都是因为甘特身上所拥有的魔力所造成的。

    毕竟就连我本人也是因为甘特的魔力而来到了这个过去。

    我歇尽全力带着甘特女孩离开这里，躲开亚克桑德拉的魔法攻击，趁着魔力球还没有完全砸在地面之前终于跑到了应该可以说算是波及范围之外，期间时间不到5秒钟……

    “5秒钟跑了大概有数百米远……我变成了极速者吗？”

    ……不过还没等我想好这个问题，身后却发出了巨大的亮光，紧接着爆炸冲击着我的身体，最后……巨响才到达了我的耳里。

    “哇！！！”

    我惊讶地睁开了双眼，才发现自己并不在过去了，因为琳达和不知道什么时候来到这里的爱丽丝正在看着躺在地上的我，当然，其中也包括已经不再是女孩的甘特，而且我现在却发现自己躺在了甘特的大腿之上。

    “欢迎回来，你觉得怎么样？”

    甘特只是简单地说了这句话，但是我却不知道该怎么回答她，毕竟我还有不少的疑问。

    “糟透了……话说是为什么？到底发生了什么事……”

    我到现在还没有完全搞懂发生了什么事。

    “这就是你的未来，艾莱依……”

    “唉？”

    “并不只是现在，未来的你时有会出现过去，因为之前我的魔力暴走导致你掉入了时间流之中回到了过去，在那里留下了你的印记，从而出现了时间的裂缝，造成了时点的出现，这也导致你极其容易会被拉回去，但是本来的你同样也是属于现在的这个时间流之中，所以你又会被拉回来，那么现在你将会是处于一种不定时在过去与现在之中不停穿梭的状态。”

    “……唉？”

    我不确定我是否能够听明白这些话，但是我确信感觉躺在这个大腿上似乎非常舒服。

    “不过也没关系，毕竟过去已经是塑造好了历史，所以即使你被拉去了过去也没有什么关系，就当做是偶然出去旅行的状态好了。”

    “但是我却是遇到那个亚克桑德拉……”

    “……那么那个时候就拜托你了。”

    喂……不过算了，反正即使是我也应该能够直接带着甘特女孩逃得远远的。

    “如果我不去可以地触碰那些时点的话会怎么样？”

    “那么它们就会继续存在于那里，会变得非常危险，要么就让我来处理，要么就让你去一趟旅行。”

    “听起来并不是一件非常好的事情。”

    我爬起身来，拍了拍身上的尘土，但是爱丽丝却已经先行一步把琳达拉开并且回去小教堂那里，而下一刻我又被甘特给抱住了。

    “谢谢你，艾莱依……你明白我所指的是什么吧？”

    “当然，毕竟刚刚我还是过得挺惨的……”

    我也双手拥抱甘特，实在是没想到刚刚还是小女孩的她却还会出现在我面前，如果根据琳达所言的话，甘特已经是很久以前的人了，而且甘特也似乎也没有想到过[虚构剧场]居然会赐予她肉体，让她重新生活在这个世界上。

    “不过总觉得你和琳达似乎还有什么瞒着我？”

    “谁知道呢。”

    甘特露出了一副鬼脸微笑地说道。

    看起来已经卡伽林清除完了[霍斯镇]了。

    当我和甘特一同回到了小教堂那里的时候，发现了现在霍斯镇已经只剩下小教堂还没有被消去，已经有不少的居民已经回到了现实世界之中，而我所认识的人几乎全部都还在小教堂里等待着我们，而卡伽林正在小教堂门口等着我们。

    “再过一会儿整个世界都解体，不过他们还在里面等着你们。”

    “谢谢你，卡伽林。”

    “不用谢，毕竟你还救了我……还有，拿着这个。”

    卡伽林说完之后便直接消失了，似乎觉得之后就不再需要她的存在，直接离开了我们身边。

    我看了看卡伽林递给我的东西之后，便直接放入了道具箱里，然后推开了小教堂的正门，与甘特一同走进去。

    “抱歉！让大家久等了！”

    我马上朝着大家抱歉道，而甘特和琳达则马上走到一旁去似乎在商量着什么事情。

    萝亚呢？找到了，她正在照顾着艾雷洛拉和德洛丽丝，而我们的视线接触在一起。

    “没事的，反正也只是稍微等一下而已。”

    莉莲已经找到了恢复正常的香伊并且开始用手指钻着香伊的太阳穴，而后者则是乞求着“前辈不要啊！好痛痛痛痛痛痛！”，似乎玩得非常开心。

    而一旁的菲尔梅里亚似乎并没有心思来骂我，而是一直警戒着吉娜小姐，毕竟对于她而言，吉娜小姐一直都是她的死对头，当然这也只是她常年来的一厢情愿而已……不过从吉娜小姐的反应来看，似乎也并不只是这样子。

    “艾莱依小姐，感谢你为了我们所付出的一切。”

    据说是红衣主教的卡瑟先生上前来与我握手。

    “看起来你也有非常大的魔法潜力呢，要不要也尝试来做我的学徒？”

    还没等我向卡瑟先生道谢，一旁的好像是菲尔梅里亚的导师麦格小姐似乎也上前来想要说道，我连忙举起双手婉转地拒绝了。

    “艾莱依，抱歉了，接下来我要先回去了。”

    铃走上前来与我说道，而麦格小姐和卡瑟先生似乎意识到了眼前的这个女孩并不是寻常之人而稍微后退了几步。

    “我知道了，毕竟这里可是发生了不少事情……那么戈恩怎么办？”

    我悄悄地向铃询问关于戈恩的去向问题。

    “其实姐姐大人早就已经告诉我，就这样让戈恩一个人就行了，他不会惹出什么大事件出来，所以我也决定了不再去监视他……”

    “唉？”

    这还真是出乎意料地选择，而在角落里正在抱着双手在胸前的戈恩似乎意识到了我们之间谈话的主角是谁而主事者我们。

    当然，即使是我也不打算去干预戈恩的行动，所以只要他还接受我们之间的约定，那么一切都好说。

    “艾莱依！我们现在马上回去吗？”

    “……艾莱依姐姐？”

    艾雷洛拉和德洛丽丝两人分开两边一同拉住了我的双手，就像是我的妹妹一样撒娇着。

    “当然，我们等一下就要回家了。”

    回家吗？

    总感觉已经许久没有听到过这个字眼了，一瞬间我会想起了在霍斯镇之中充满了原本我的世界里才会有的电子科技的家。

    [虚构剧场]大概是为了能够让居民们安心地待在霍斯镇而费心思地从居民们的记忆之中提取了能够让他们可以安心的因素并且重塑进霍斯镇之中，这也大概就是因为我的家里会有自行车以及照相机这样的东西的存在吧。

    不过，这是因为我还怀恋着以前的我吗？对于目前这个世界的我而言我还是处于陌生人的状态吗？

    人们总是说只有自己才真正了解自己，但是我连自己是怎么样的一个人都还没有多少的了解，即使自己告知自己，我已经是属于这个世界的人了，但是潜意识还是被[虚构剧场]给获取到，并且把原本世界的东西给还原了出来。

    我看了看我道具箱里的物品，发现了那台本应该遗留在那个房子里的照相机以及一些不应该在我道具箱里的充满现代感科技的东西。

    我什么时候把这些东西给塞进来的呢？我似乎没有多少印象，但是多亏了我那并不算是特别好的记忆，我也没办法推定出[我并没有放进去]的这个说法是正确的……

    ……算了，不要想太多的事情，就这样子让它过去吧。

    “对了，大家，有没有时间来跟我做一件事？”

    听到了我的呼唤后，大家一起把脸朝向这里来，而我则从道具箱里掏出了照相机。

    “我这里有个挺不错的魔法道具想要使用一下，所以大家方便站在一起吗？”

    已经多久没有碰过这样的东西呢？

    设置好定时摄影之后，然后看着不知道发生什么事的各位还是听从我的请求站在一起，而我也走到他们之中，当然我也把戈恩也一同拉到过来，后者以及其他人都感到十分低震惊，但我丝毫不打算理会这些。

    留个纪念，以防以后或许会忘记，所有人，可惜卡伽林并不在这里。

    “主人……”

    当然，萝亚还是一如既往地想要站在我身后，而我也对萝亚露出了微笑并且一把手把她拉到我身边来，而艾雷洛拉和德洛丽丝似乎马上也在我身边找好了位置。

    大家一起面对着放在桌子上的照相机，然后差点就因为那闪光灯而吓一跳，散乱了队伍，但最后还是成功地照下了照片。

    然后终于，在不知道经历了多长的时间后，我们终于在霍斯镇的世界解除之后，回到了我们原来应该存在的世界之中。

 龙与地下城与死亡（下篇） 37  第一章  新的开始与凯瑟琳的计划

    人们总是说当一切工作顺利完成之后，回到家然后躺在沙发上的那一瞬间是如何地美好。

    而现在当我终于躺在奥因克我所购买的房子里的沙发上的时候，我也如此地感叹道。

    “回来了！”

    “太好了！”

    我和艾雷洛拉同时高举着双手呼唤道，当然我则是躺在沙发上垂直着双手而已，而德洛丽丝则以幽灵的状态坐在我的肚子上，而爱丽丝则说着要先回去芬纳特而使用[据点传送]离开了。

    “主人，请问今晚你想要吃点什么吗？”

    萝亚把最后的行李全都拿进来房间后向我问道，可以的话我真想说不如今晚大家一起出去吃吧，但是萝亚看上去似乎很想去料理食物的样子，毕竟刚刚在路途之中她就已经在思考着晚餐料理，嘴里还在碎碎念着。

    “无论是什么的都没有问题，萝亚，毕竟萝亚做什么都很好吃的。”

    想了一会儿之后我还是把决定权交给了萝亚，毕竟大家都很喜欢萝亚的料理。

    现在时间已经是下午大概有四点多了，毕竟我们在魄图地区里还是花费了不少时间才回到了那个可以传送我们回到奥因克的传送魔法阵，所以回来的时候有点晚了。

    从霍斯镇里解放出来的人们大多数选择了回到属于他们自己的地方，他们很多人都是在魄图地区那里居住的，但是也有一部分的兽人和半兽人都是卡德林斯从不同的地方传送了过来，以及有极其少数的魔人是来自于地狱边境的，所以卡伽林也开了通往地狱边境的传送魔法阵让他们离开。

    当然，也并不是说所有人都乖乖地选择就这样离开，因为也有不少人因卡德林斯的举动以及计划而被卷进来而异常地愤怒，要求卡德林斯有所赔偿，而卡伽林则直截了当地跟他们说……

    “可以啊，如果你们能打败我，那么我可以实现你我可以做到的任何愿望，相反如果你们打不赢我，那么就继续留在这里。”

    ……而这句话一说出口后，那些愤怒者都只能默默地闭上嘴巴。

    毕竟如果讲道理的话确实是卡德林斯不对，但是他们也拿卡德林斯没有什么办法，这个世界可不只是弱肉强食这么简单，无法对抗的存在就是无法对抗的。

    而卡伽林嘛，似乎已经不打算再继续弄[霍斯镇]的那种实验而选择放弃，现在不知道去哪里了，而我也没有什么义务说要看管她，毕竟我们之间的关系随着我打败了卡德林斯之后就随之而解散，委托也完成了，没有什么好说的。

    至于其他人嘛，一到达了奥因克之后就相继解散离开了，毕竟大家离开奥因克已经很久了，也有不少堆积起来的事情要干。

    啊啦……总感觉有一种无奈感，就像是剧场里那波澜壮阔的故事完结之后，主角们就回归了自己那稀疏平常的日常生活中的那种反差感一样，让人无法习惯。

    不知为何，尽管从时间上来看尽管只是短短的数天时间，但是却意外地感觉过了挺久的，让我感觉自己好像已经有好几个月没有如此平静过。

    没有什么让人觉得危险的处境，没有什么让人难以处理的时间裂缝，没有什么令人感到难以对付的boss级别的对手，一切都是如此地和平，让人开始想要昏昏欲睡。

    叮~

    门外响起了响铃声，似乎有客人上门来了，不过我压根不打算去理会，因为我想要一个安静的休息时间，所以现在就当做是无人在家的状态吧。

    叮……叮叮叮叮叮叮叮！！！！

    喂！太过分了！如果是找上门来的销售商品的话，我可是要直接动手了！

    我急冲冲地跑到了门口那里直接一把手推开了门，想要知道到底是谁来捣乱……

    “谁啊这里没人！”

    ……当我看到了对方的面貌的瞬间，我便直接把门给关上，但是对方的反应也非常迅速，直接伸出一只脚卡住不让门口被我关上。

    “你是这样子对待客人的吗？！”

    “我不知道！这里没人，顺便一提我不是艾莱依，我是爱丽……”

    “别骗鬼了！你这个笨蛋！”

    居然不吃这一套？！

    我还是放弃抵抗，打开门，让门外的菲尔梅里亚走进来。

    话说为什么我会这么怕菲尔梅里亚的呢？明明我在与她的对决中还赢过她的……

    “怎么呢，有什么事情要找我吗？”

    “你要跟我一起去趟城……”

    “啊，我好像忘了一些东西在芬纳特，我先去拿一下。”

    正当我准备转身闪人的时候，菲尔梅里亚一把手抓住了我的肩膀……好痛好痛！你不是魔法师吗？为什么腕力这么厉害？！

    “你就不要抵抗了，跟我去城堡一趟吧！抱歉了，这家伙我晚点把她带回来。”

    “萝亚，如果我晚饭时间还没回来的话你们就先吃着吧……”

    菲尔梅里亚和我向房间里的大家喊道后便直接拖着我离开了，总觉得我现在就像是双手被绳子捆住，然后绳子的另一端被菲尔梅里亚拉着走一样。

    “话说到底怎么呢？是关于魄图地区的事情吗？”

    “有一半的原因是因为那里的事吧，毕竟发生了这么大的事情，而且就连教堂骑士们以及如此多的人都卷进去了……不过有另一半则是因为琳达……还有那一位甘特大人……”

    说到这，菲尔梅里亚的表情看起来似乎很难受的样子。

    “……唉，为什么明明认识你不到一两个月，却似乎总是被卷进这些事情里头呢？我的胃都快要痛起来了……”

    “哈哈，我也不知道啊，大概是运气问题吧，或许你需要去一趟教堂里期待一下。”

    祈求圣女帮忙改善一下命运吗？不过菲尔梅里亚看起来像是那种比起依靠别人，更相信自己的类型，比起期待对方的帮助，她可能已经挽起衣袖自己开始动手。

    “开什么玩笑，我才不会去教堂里呢……话说回来你应该不是信徒吧？”

    “嗯？我的确不是信徒，没有什么宗教信仰哦。”

    以前的我还在想着，金钱算不算是信仰呢？不过现在的我多亏了我在游戏时代的努力，已经对于金钱概念已经开始麻木了。

    “是吗？那么还真是奇怪，为什么没有宗教信仰的你却可以使用圣光呢？”

    “谁知道呢。”

    就这样我继续被菲尔梅里亚一直拖着走到了街道上，向着城堡的方向前进，途中也有不少的民众似乎认出了我们而开始看向我们这边来。

    “话说回来，艾莱依，你的魔法真的是自己自学的吗？”

    走着走着，突然菲尔梅里亚已经不知道第几次向我询问这个问题。

    “差不多吧，虽然有一些都是自己找其他人教的，但是绝大部分都是自己学的。”

    毕竟游戏时代玩家角色自带技能树，而且有一些特定的魔法或者技能要去寻找有关人物以及做完相关剧情才能学到。

    “怎么呢？菲尔梅里亚……难道说想要我教你吗？”

    我可是想象不出来那个自尊心高傲的菲尔梅里亚肯低下头称呼我为老师的情形，但是又不知道为什么总觉得这情况还真的说不定……喂，菲尔梅里亚，不要露出这么纠结的表情，我会很害怕的。

    “这件事情以后再说吧，菲尔梅里亚……”

    我感觉如果不快点打断菲尔梅里亚的思考的话，或许她下一秒钟就会直接开口叫我老师的。

    “……把话题绕回来吧，告诉我一些关于接下来我们要在城堡里所要面对的事情吧。”

    “就算你这么说，我也不太清楚国王他们要找你询问什么事情，他们只是请我来把你带过去而已。”

    “……前途迷茫啊……”

    我一直都不擅长在那种比较庄重的场合里活动，如果只是操控角色的话还比较好，但是现在要我去亲自面对那种场合还是笔记比较无奈的。

    走过了一段路程之后，我们两人来到了城堡之前，让菲尔梅里亚去与守卫们交谈办事，而我则百般无聊地观察着周围的情……况……

    城堡不远处有一个不算太大但是很漂亮的花园广场，不少的居民在上面散步或者休息的，当然也有不少的居民会因为好奇而看着城堡正门这边，猜测着来访者会是哪里的贵族达官以来作为聊天的谈资。

    当然，我发现了有一个不存在于其他人包括我的视野里面的某一个人。

    “萝亚……”

    就算我的雷达发现了她的存在，但是我还是没能用肉眼去发现她的存在，不过也没关系，毕竟这与她为什么会跟踪过来的这一件事没有多少关系。

    是因为担心我吗？但是我也并不是第一次来城堡了。

    我暂时先无视萝亚的问题，暂时先把注意力集中在城堡这边，而这时菲尔梅里亚似乎也已经得到了通行，直接一把拉住了我的手，似乎在警戒着我可能会突然跑掉的可能性。

    “不用这么警戒吧？我不会突然间跑掉的，毕竟我们可是要去见国王吧？”

    “哼，以你的性格和能力我觉得你倒是没有把国王大人放在眼里吧……不，准确地来说目前的你并没有把国王大人放在优先位置吧。”

    “是这样吗？说起来也的确是如此……”

    如果只是以人际关系以及重要性来讨论的话，[国王-琳达]这个天平肯定会是琳达低于国王先生的说……啊，抱歉了，国王先生，毕竟我也不算是弗尔奥特王国国民。

    “你这家伙……算了，反正我也不指望这一点了。”

    菲尔梅里亚叹了一口气后便不打算继续这个话题了，一直把我拉着向前走。

    穿过长长的装饰非常华丽的走廊，在城堡女仆以及城堡骑士的注视下再一次到达了看起来就像是给予客人某种压力的大厅之后，我们两人到达了……议会大厅。

    “好了，先等一下……”

    菲尔梅里亚松开了我的手，上前去与守着门口的骑士交谈，而我则继续打开我的[探索探知]雷达。

    琳达似乎在她的房间里面，而她的身边有数个白点围绕她而转着，那应该是城堡女仆在照顾着她吧。

    不过现在倒是多了一个大问题，萝亚也跟了上来了，而且菲尔梅里亚肯定不知道这件事情而只是跟城堡骑士通知了只有我们两人前来，那么……

    “……这可是非法入侵啊，萝亚。”

    ……可别干什么傻事啊。

    “走吧，可以进去了。”

    菲尔梅里亚扭过头来跟我说道，而我也随之与她一起通过那扇由城堡骑士所打开的门。

    （凯瑟琳）

    “哈……艾莱依她们已经出外将近一个星期了，什么时候才回来呢？”

    “大小姐，如果你是觉得无聊的话，这里有……啊，找到了，那个付欧以家族送来的名为魔方的道具，你可以用来排遣无聊。”

    安乔丽她总是明白此时此刻我的心情会是什么。

    的确，现在艾莱依不在的这一周里，似乎觉得生活之中少了什么乐趣一样，平常只要艾莱依在附近就总能感受到某种特别的乐趣，我想这艾莱依就像是某种……喜剧一般的存在吧。

    总之现在艾莱依不在了之后，芬纳特似乎少了什么生气一般，不过嘛……

    “反正现在有不少的时间，已经可以让我指定一个不错的计划了。”

    ……我轻轻地把手中的文件放下来，因为其中有不少纸张都还是几乎有将近一百多年的历史，极其脆弱，然后吮吸了一下安乔丽为我而冲调的红茶，让自己的精神提神一下。

    “大小姐，虽然这么问已经有点多余了，但是你真的想要这么做吗？”

    安乔丽看了看我桌面上的文件一眼后如此说道。

    “当然了，安乔丽……”

    我把喝完了的茶杯放下，然后用名为[保存气泡]的魔法道具把文件稳妥地收藏起来。

    “……毕竟这可是能让芬纳特发展起来的计划。”

 外传：女仆的起源与未来（已被遗忘的不定期连载） 邪神的献祭与萝亚的经历

    我的名字是萝亚。

    8岁。

    原本应该是一名女仆。

    为什么说是原本？

    因为我的家人和作为主人的一家都被抓了。

    被杀了。 被献祭了。

    回过神来家人的尸体和作为主人一家的尸体堆放在我的四周。

    很重的血腥味。

    我的母亲那平日里都在和蔼地微笑着的脸孔，此时已经因为痛苦而永远扭曲着。

    在某一个密封的大房间，大概有一个广场那么大吧。

    四周也只有火把在照明这。

    周围不仅仅只有我的家人以及主人一家的尸体。

    还有很多很多的由尸体推成尸体山。

    四周的尸体都随意摆放。

    身为魔法师的老爷的四肢被切下。

    表情非常地痛苦。

    而现在只有我一个人还活着。

    大概也活不了多久吧。

    总感觉我的脸上湿湿的。

    大概我现在的脸上都是泪水吧。

    也可能是尸体溅来的血迹。

    害怕。

    我抱紧了身体，不断发抖着。

    “……神还没复活……”

    “……祭品不够……”

    “……继续……杀……”

    远处传来的声音传达了我的命运已经到来了。

    我也终于要被杀了。

    但是我却停止了发抖。

    我坦然了。 放弃了。

    早一点死，早一点离开这地狱般的景象。

    当一名本应穿着全身黑色但因为血迹而染红了的衣服拿着斧头的男人过来时，我甚至有点希望他快点动手。

    那个人手中的斧头还留着血。

    大概刚刚才砍了人吧。

    请不要等待了。

    动手吧。

    我不想继续待下去了。

    我的母亲还在等着我呢。

    当那名男子高高举起他的斧头准备挥舞下来的时候。

    突然整个空间都开始震动了。

    那名男子放下他的手，转身离开了。

    为什么？

    为什么不先杀了我？

    但我已经没办法想下去了。

    眼前一黑，我晕过去了。

    等我醒过来后才发现我被困在牢笼里。

    后面我才知道，邪神复活了。

    已经不需要祭品了。

    原本以为我也会跟着我的家人一起死去的。

    在牢笼里我无法做任何事情。

    那些人给的食物只能说是菜渣。

    曾经试过绝食自杀。

    但不成功。

    被发现后被强行塞食物。

    好痛苦。

    再后来从在我牢前睡着的人身上摸到一把小刀。

    什么都没想就直接向自己的心脏插过去。

    终于可以死了。

    再见了。

    一阵剧烈的疼痛后我眼前一黑。

    但是过了不久之后我醒了过来。

    为什么？

    为什么我没有死去？

    被发现之后就被毒打了一顿。

    但是从他们的语言之中我知道了。

    没想到居然会被邪神施下了不死的诅咒。

    为什么？ 无法理解？

    因为我的死亡会造成邪神的死亡？

    我只是一名小女仆。

    在这之前也只是一个小女孩。

    不是传说中的勇者。

    也不是故事中的救世主。

    为什么要这样对我？

    我只想快点死掉离开这地狱。

    连死亡都被拒绝了。

    谁能来拯救我。

    不知过了多长的时间。

    发生了地震。

    牢笼崩塌了。

    我出来了。 自由了。

    但是有什么用？

    不死的我到底能干什么？

    想了很久之后终于想到了。

    复仇。

    尽管从我的母亲里知道，复仇是不好的东西。

    是坏人才去做的。

    但是已经没什么我可以去做了。

    我并不是什么勇者英雄。

    只是一名小女孩。

    那么就让我去做坏女孩吧。

    在流浪的途中我碰到了一名女盗贼。

    她貌似已经做盗贼很久了。

    看到脏兮兮的毫无抵抗力的我的时候并没有杀我。

    而是递给我一点食物，问我发生什么事呢？

    盗贼不是坏人吗？

    为什么要给我食物？

    她给我的答案是因为我很像她的已经病故的女儿。

    我把关于我的事情都告诉了她。

    女盗贼听完故事之后问我打算怎么做。

    复仇。

    就只有这个了。

    “我明白了。”

    她这么说。

    之后我就与女盗贼一起生活。

    她教导我关于生活的知识以及盗贼的技能。

    但是她不让我去做盗贼。

    “我做盗贼只是因为生活所需，但你不同，你还有希望。”

    希望？

    我曾经体会过绝望。

    但是我还是照做了。

    负责女盗贼家里的家务。

    宛如以前曾经做过的女仆工作一般。

    我很喜欢女盗贼某一天送给我的一把小刀。

    “拿去防身。”

    并教我如何去使用。

    在女盗贼的教导以及照顾之下就这样过了四年。

    女盗贼也去世了。

    病故。 没办法治疗。

    最后躺在床上。

    “……谢谢你……四年来一直做我的女儿……还有……复仇是一个……不错的……生存目标……但是……去寻找能够作为……你的家人的……人吧……”

    这是她永远闭上眼之前说的话。

    最后她微笑着闭上眼了。

    把她埋葬之后，我大哭一场了。

    这么多年之后我再一次流泪了。

    原以为我已经再也不会流泪了。

    我，再一次失去家人了。

    再一次失去了母亲。

    我离开了家。

    再一次流浪的生活。

    来到了某座城市。

    一座每天都发生抢劫，谋杀，破坏的黑暗城市。

    多亏了女盗贼的教导以及遗物，我在生活中并没有多大的困扰。

    也成功地与城市黑暗面里的人接触，请求让他们教导我。

    暗杀者，犯了罪潜伏的冒险者，杀了人的魔法师。

    他们就是我的教导者，或者说是我模仿学习他们的技能。

    虽然中途碰上不少的生命危机。

    生命危急？

    我可是不死之人。

    不管遇到什么死亡我都不会害怕。

    只要能够复仇，就算出卖我的灵魂也没关系。

    我早就应该死去的。

    依靠不死之身，不断高强度地锻炼自己身体。

    依靠不死之身，不断去学习战斗的技巧。

    经过几年的接触以及锻炼。

    不停重复模仿，学习，失败，死亡，重生，模仿，学习，成功。

    能够熟练地使用暗杀，武技，还有一些辅助暗杀和战斗的魔法。

    不死，重生，就是我最大的武器。

    经过一次次试验也得出了我已经有接近B级冒险者的实力。

    也终于发现了潜伏在这座城市中的邪神教徒。

    在跟踪他几个星期了解他的行动之后。

    我的机会来了。

    在一个月黑风高的晚上。

    某一条小巷里。

    我潜伏在他醉酒回家的路上。

    他好像是某个大型公会的干部。

    因为某样工作成功了而开心地去喝酒。

    然后醉酒回家。

    但是这与我无关。

    不，也是有关的。

    提供一个不错的暗杀机会。

    使用女盗贼教我的潜行技能无声地跟着他。

    绕到他的身后。一脚踢在他的膝盖内侧。

    在他跪下的时候右手捂住他的嘴。

    把小刀捅进他的心脏。

    然后拔出。

    离开现场。

    不再回头看尸体。

    这情景已经在事先在脑海里模拟了很多次。

    没有半点的差错。

    我完成了第一次的复仇暗杀。

    没有一点开心，也没有一点难过。

    就像只是打扫卫生而已。

    没有丝毫的感觉。

    我还以为我完成后会颤抖着，害怕着杀人。

    看来我比我想象中要冷漠许多。

    从那之后的几年里，我就一直不停地猎杀我所能找到的邪神教徒。

    捅杀，射杀，烧死，淹死，使用魔法杀死……

    我也不清楚自己到底杀了多少个人了。

    在某一个城市里，曾经有个目标在我面前哭饶这请求不要对他的家人下手。

    但我没听他废话，直接把他的头切下。

    然后离开现场。

    是时候离开这个地方了。

    在离开的途中碰到目标的家人。

    是一对母女。

    大概8岁的女儿在抱着母亲撒娇。

    母亲一脸微笑地摸着女儿的头。

    看起来很快乐的样子。

    胸口很苦闷。

    痛苦…… 妒忌……

    杀意。

    如果没有那场惨剧，我也会想那个女孩一样抱着母亲撒娇吧。

    不知觉地手中拿起了小刀。

    “……请饶过我的家人……”

    那个刚死去的目标的话再一次响起。

    为什么？

    那么你们对我的家人又做了什么？

    你们可是把我的家人都杀了！

    那可是你们做的因才会有现在的果！

    突然间小女孩离开了她的妈妈，一个人跑到一家面包店里。

    她的母亲也跟其他相遇的主妇聊天。

    机会来了。

    我无声地走上去。

    走到小女孩身后。

    她是如此地毫无防备，只是一个人开心地看着柜台里的面包。

    只要在她脖子上抹上一刀，然后离开现在的位置，没人会发现我的作为。

    对。

    比其他我杀掉的所有目标都简单。

    快速，简单，全程3秒钟不到。

    我甚至能够想象到小女孩被我暗杀后的周围会有什么状况反应。

    左手握紧了小刀。

    但是我的心却不断地快速跳动。

    无法动手。

    并不是有什么人发现我，或者有什么东西阻挡了我。

    我和小女孩中间没有任何的东西能够阻挡我。

    我就站在小女孩身后。

    但是，我却动不了手。

    左手一直在颤抖着。

    没办法拿出小刀。

    暗杀不行，就用魔法吧。

    本打算直接用魔法去杀掉小女孩。

    但我的嘴也一直抖动着，无法发出一丝声音。

    并没有探测到有其他魔力的流动。

    周围只是一片平静。

    “……行动时除了盗窃目标其他都不要去想……”

    女盗贼的教导在我脑海里响起。

    为什么？

    “……你不同，你还有希望……”

    在我犹豫的时候小女孩已经拿到了她想要的糖果。

    她回过头来准备离开时看到了我。

    然后对我微笑并点了点头，跑回去她的母亲的怀抱里。

    我也离开这个地方。

    失败了。

    并不是行动后被暴露而失败，虽然就算被发现了，也没有人能够追上认真起来的我。

    也不是暗杀之前就被发现了的失败，就算暗杀前被发现，他们也没有一个人能够打败我。

    就算打败我，杀掉我，但我重生之后也还能继续行动，总有一次会成功的。

    但这次行动却不同。

    比其他我杀掉的所有目标都简单，但也比其他我杀掉的所有目标都困难。

    看来我并没有比我想象中还要无人性。

    赶紧离开这座城市吧。

    继续我的复仇。

    我原以为我可能到真正的死为止都会一直继续复仇下去。

    直至我与某位白发少女的相遇。

 外传：女仆的起源与未来（已被遗忘的不定期连载） 暗杀计划与陷阱

    我的名字是萝亚。

    17岁。

    是一名暗杀者……吧。

    如果说我一直以来所干的工作。

    也只能说是暗杀者了。

    但是我跟其他的暗杀者不同。

    我并不会接受工作。

    也不会挑选暗杀目标。

    我，只暗杀邪神教徒。

    我，不会放过任何一个所能发现的邪神教徒。

    大型冒险者公会干部，一定规模商人公会职员，C级冒险者，某领主宅的女仆，骑士守卫，魔法师冒险者，商店员工，猎人……

    我都暗杀过。

    这些年来我所寻找到的目标都隐藏在城市之中，隐藏在普通人之中。

    我都已经忘记了我到底杀了多少个目标。

    这些年来我一直生活在暗处。

    寻找，发现，追踪，暗杀，再寻找。

    俨然这已经成为了我的生活的一部分，甚至成为我的一部分。

    每天睁开眼醒来第一件事都是在想：开始工作。

    然后就做好暗杀准备。

    就算是睡觉时或者吃饭时都在不停地想怎么发现他们的踪迹和怎么暗杀掉他们。

    但我只知道，不管我怎么清除掉，他们依然还在暗中活动。

    我所能找到的只不过是他们的末端。

    随时都可以抛弃的末端。

    但从最近所找到的情报，他们知道了我的存在了。

    我并没有遗漏任何的能暴露我的身份的线索。

    他们还是根据他们所能找到的线索推测到是当年的不死之身的小女孩在追杀这他们。

    也是，就算是邪教组织的末端，已经死了这么多人了，肯定会有所擦觉的。

    而且他们也在寻找着当年失踪的不死之身小女孩。

    一个会对邪神造成威胁的小女孩。

    不过我不明白，邪神已经复活了这么久，为什么还不有所动作？

    为什么？

    一般来说邪神复活了都会干些什么事吗？

    但是。

    既然这么多年他还不出现行动，那么就是在囤积着力量？

    还是暗地扩大自己的势力？

    无从判断。

    起码现在在社会的表面上并没有任何关于他们的消息。

    现在我在某一做城市中，坐在某一件酒吧里。

    使用盗贼的技能令自己的存在稀薄起来不让其他人来打扰。

    已经是深夜了。

    “……好累……该死的……”

    “……话说之前很多人失踪……”

    “……不会吧……”

    “……王都……祭典……”

    “……听说……可能是……杀人……”

    “……不太平……”

    “……山路上有盗贼……”

    “……哭……不安……”

    “……不安全……最近……”

    “……新来的冒险者……”

    “……白发少女……”

    “……恶魔出现……”

    酒吧是一个不错的收集情报的地方。

    如果想收集关于一座城市的情报，酒吧就是最好的选择。

    酒精会把自己所知道的东西一个不留地都说出来。

    再加上只要是出来混的人都会想着工作之后喝一杯，之后就会喝几杯，然后就会把自己所知道的所听说的东西全部都会说出来。

    没有威胁，没有压迫，没有痛苦。

    自然而言地说出他们所知道的任何事情。

    接着当他们醒来时候也不会记得任务事情。

    现在我所听到的就是这座城市的情报。

    尽管只是片言断语的情报，但却能拼凑出许多重要的情报。

    而现在这城市大概有着一些比较糟糕的事情发生。

    不过与我无关。

    当然，如果今晚的行动能成功的话，也会成为酒吧上的话题的。

    那么，现在就暂时不要想其他的事情了。

    我把自己潜伏在阴影之中。

    因为现在，目标开始行动了。

    我现在跟踪的目标是一名大概四十岁左右的男子。

    他的样貌给人一种老实，和蔼的感觉。

    如果把他放在一大群普通人之中，我相信他会完美融入进去。

    他的职业是一名神父。

    这座城镇的一名普通的贝亚特教的神父，在一间小教堂里工作。

    看他的样子是跟暴力无缘的，特别是跟斧头之类的武器没什么缘分的。

    样子……外表上看。

    多么讽刺。

    这位给人老实，和蔼的神父就是当年拿着斧头准备砍我的那个人。

    我也是流浪到这个城市里偶尔发现他的踪迹。

    随后我就开始跟踪着他。

    花费几个星期的时间。

    收集关于他的信息。

    了解他的生活规律。

    然后寻找他的破绽。

    最后，现在，目标正在离开酒吧。

    我放下手中的刚买报纸和酒杯。

    报纸上写着“不少人失踪了”，“附近的森林魔物开始增多”，“大人气的白发少女冒险者”，“王都的祭典”，“恶魔出现啊”等不少的新闻。

    但我并没有兴趣。

    我等了几秒钟之后离开酒吧，开始跟踪目标。

    根据我这几个星期的观察，目标每晚都会去酒吧买酒然后就回教堂。

    而今晚教堂里就只有他一个人。

    并不算是太好的暗杀场合。

    但是也没有更好的时机。

    因为酒吧离教堂较近，路途中有不少作为夜猫子的居民。

    而目标平时根本不会离开教堂，也就只有去酒吧而已。

    回去的路上也不会进入什么小巷子。

    也不可能在满是冒险者聚集的酒吧里动手。

    尽管我是不死的，但如果失败了让目标逃脱的话会非常糟糕。

    但是，这个时间点，教堂里其他的人都已经进入梦乡了。

    我已经没办法等下去了。

    已经决定好今晚开始行动。

    不能继续让这个人待在世上。

    我握紧了藏在我怀中的小刀。

    无声地跟踪这目标。

    他进去教堂里了。

    我从周围的屋子外围爬上房顶，开始观察周围情况。

    按照我几个星期观察到的他的生活规律，他现在应该正在正厅里跪在圣女神像面前祈祷。

    身为邪教教徒居然会跪在圣女神像面前。

    多么讽刺。

    我绕到教堂后面，用前几天从某一个神父手中偷到的钥匙打开了后门。

    随后进去里面。

    现在教堂里的其他神父和员工已经在教堂里的生活区睡着了吧。

    周围一片安静。

    在生活区里放置一个会发出非常大的响声的炸弹（并不会造成任何伤害，只有发出响声的作用），然后在通往正厅的门前停下。

    我探测到目标的魔力流动。

    打开一小缝往里窥视。

    目标还在祈祷着。

    没有其他人在。

    那么可以开始了。

    我的计划是把安置了的炸弹引爆之后，目标会为了查看发生什么事而起身通过我所在的门而到达生活区。

    而我就等待着他的经过而下手。

    而因为爆炸响声是发生在生活区那里，不会有人从那边过来这边的。

    简单的暗杀。

    不需要复杂的计划。

    我并不想用魔力引爆炸弹。

    因为不想让目标擦觉到魔力的流动。

    所以我就设置了计时式的炸弹。

    大概还有六十秒钟就会引爆。

    我就隐藏在门后静静地等着。

    目标还是在做祈祷。

    为自己的生命做祈祷吧。

    我拿出小刀。

    用力握紧。

    心里再重复一次自己的计划的模拟。

    没有失败。

    还有五十秒。

    我相信这我的计划能成功实现。

    还有四十五秒。

    但不知道为什么，有种不好的预感。

    总感觉我好像漏看了什么。

    还有四十秒。

    我的预感，一般都会不好的事情很有准头。

    大概因为这预感，我少死了好几次。

    还有三十五秒。

    到底发生了什么事？

    我脑海里的感觉不停地催促着，让我赶快离开这里。

    但是现在可是难得一次的机会。

    没有其他人的阻碍。

    他们都在睡觉……

    ……我发现了一个错误。

    致命的错误。

    我只探测到目标的魔力流动。

    我没有探测到其他人的魔力。

    还有三十秒。 不妙！

    我收起了小刀。

    准备离开。

    突然间从黑暗中伸出了数只手抓住了我的身体。

    力气非常大，死死地抓住了我。

    我无法挣脱开。

    “什么？”

    在我无法挣脱的时候，越来越多的手抓住了我。

    透过门的小缝传进来的光，我发现了手的真面目。

    是这座教堂的其他神父以及员工。

    但探测不到他们身体里的魔力。

    倒不如说现在也感受不到他们的气息。

    并不是说他们就像暗杀者那样隐蔽了自己的气息和魔力。

    而是像死了一般，没有了气息和魔力的流动。

    他们脸色苍白，眼睛都反白了，力量还非常大。

    僵尸。

    我的脑海里第一反应就是这个词。

    难道说！

    身体已经无法动弹。

    我已经被他们压制住了。

    “小女孩……不，现在也不能叫小女孩了。”

    从门外响起了声音。

    我透过门的小缝看着目标站了起来，正在往这边靠近。

    “我在这里等了你很久了。”

    目标已经来到了门前。

    “我就一直在等着你进来我的地方。”

    但我没办法做点什么。

    “为了迎接你的到来，我花费了不少的功夫哦。”

    他打开了门，注视着我。

    通过门的打开，正厅的光传进来了。

    我发现了，我身后全是僵尸。

    而且不仅仅是这座教堂里的人，也有不少我从没见过的但可能是这座城市的居民。

    “欢迎来到我的实验室，萝亚小姐。”

    我的目标，亚克用他那老实，和蔼的脸孔狰狞着笑着，如此说道。

    此时，我设置的响声炸弹响起了。

    但已经不需要这炸弹了。

 外传：女仆的起源与未来（已被遗忘的不定期连载） 深陷地狱的萝亚与某位少女

    我的名字是萝亚。

    17岁。

    是一名暗杀者。

    但现在却被压制住了。

    因为太过集中精力在目标身上而忽略了周围环境的变化。

    平时的我根本不会犯这个错误。

    是因为我面前的这个目标让我太过于在乎造成现在这情况吗？

    亚克，我的目标。

    当年在献祭场曾经快要把那时无助的我给杀了的存在。

    每当看到他的存在，我就想起了当年的情景。

    每当我看到他的脸，我都快压抑不住我的杀意。

    但现在，我被束手就擒了。

    被僵尸们拖出来后压制在正厅的圣女雕像前面。

    圣女雕像正以一脸慈爱的表情站立着，并打开双手像是迎接一般。

    但底下的我却被一群可以说是不应该在神圣的教堂里出现的僵尸们给压制。

    讽刺。

    而亚克就站在我和雕像之间。

    一副了不起的表情。

    “跟预想的一样，你一直在追杀我们的人吧。”

    不行，被这群僵尸压制在地上动弹不了了。

    “当我们知道有人在追杀我们的人的时候一直在想怎么把你给钓出来。”

    在我前方的亚克不停地来回踱步。

    “但后来有了一个女孩，不死之身之类的情报我们就知道了，是你，那个逃出去的不死之身。”

    身上的小刀已经被亚克拿走了。

    “是你，那个生还者，但既然你逃出来之后隐藏了几年然后又走出来追杀我们，想复仇。”

    亚克那无比让我想直接揍上一拳的脸微笑着。

    “那么把你钓上来就很简单，只要我出现在你眼前就行了哈哈哈。”

    闭嘴。

    我咬着牙地诅咒道。

    但现在，不得不承认，我被抓住了，没有任何的办法能够帮助我。

    虽然很想使用魔法来战斗，但是不知为什么却一直没办法聚集起魔力。

    “对了，忘了说，这座教堂四处都有我设下了扰乱魔力流动的魔法阵，毕竟我们并不知道你是不是还学会了一些杀伤性魔法，反正多一些保险也没关系。顺便告诉你，我的魔法是预先设好后才发动的，所以扰乱魔力对我没效。”

    武器被拿走，我并没有能够逃脱这里的魔法，被一群僵尸压制住在地上动弹不得。

    唯一可以庆幸的是我并不会死。

    但是对方就是知道我并不会死而采取以这个为前提的行动。

    他们大概会想尽各种方法来折磨我。

    我不想被抓回去他们邪教组织那里。

    到了那里能不能够再次逃出来很难说。

    我更想要全副武装地杀进去。

    “虽然我很想把你送到组织那边去，但是……”

    亚克蹲下来以俯视的角度看着我，轻语道。

    “……为什么我们不来玩一下游戏呢？”

    该死！

    这绝对不会是什么好玩的游戏。

    但我被僵尸们拉扯着离开地面，站了起来。

    亚克从身上掏出了一个手铐，把我的双手从身后拷住。

    然后把我身上的其余可以当做武器的东西全部拿走。

    然后操控着僵尸们带着我，然后跟着他走去生活区。

    要去哪里？

    要做什么？

    “既然我是诱饵，当然要准备好对付你的陷阱以及道具。”

    亚克像是回应我的想法一样说道。

    “当我知道你会来到这里的时候我就开始准备好一切东西。”

    说罢就用手指随意指着我这个方向。

    “就先准备好一些尸体。”

    讨厌的微笑。

    “毕竟制造尸体并不是只有你擅长，而且我在操控尸体上也是不错的。”

    “……死灵术……”

    死灵术，掌握死尸回魂，也能召唤和支配鬼魂的魔法。

    “对的，提前在这里存放一些这个城市的居民尸体，然后在这教堂里的人都埋下死灵魔法，等你到来的时候就一次性启动，把他们全变成我的部下。”

    真是憎恶的做法。

    “当然啦，我还设下了一些其他的陷阱，但没想到你居然直接掉进最初的陷阱，真让我感到惊讶，看来你比想象中的还要不理性。”

    不理性？我？

    从我今晚的表现来看我的确是很不理性。

    没有平时的那种冷静，是因为这个男子的原因吗？

    走在前方的亚克打开了生活区的大门，走进最里面的房间。

    打开铁门进去之后发现是一个通往下面的楼梯。

    “那么，我们就在下面玩游戏吧，真让我期待。”

    亚克兴奋地说道。

    可恶，再不挣脱开真的不是开玩笑的。

    如果只有两三只僵尸还能够解决。

    但数十只僵尸合力压制住我就没办法挣脱。

    我只能任由他们带着我走下楼梯。

    当我们走下去的时候，上方那铁门关闭的声音格外阴森。

    感觉越往下走一步，就离地狱越近一步。

    一股浓浓的血腥味传过来。

    “什么？”

    来到地下室时看着周围的情景，我惊呆了。

    “怎么了，对于我为你准备的游戏感到开心吗？”

    亚克快乐地说道。

    开心？ 你这恶魔！

    地下室很大，已经可以说是一个广场那么大，我们正站在一个高台上，下面圈养着许多凶恶的魔物。

    地狱狼犬，哥布林王，狂暴奥加，剧毒巨蟒，疯狂刺峰，巨型蜘蛛，钢齿狮子，诅咒蜥蜴，刚被冲虫。

    全部都被关在笼子里，有些种类还是几只关在一起的。

    这些凶恶的魔物随便一只都要数个C级冒险者才能应付，而且还是要有所觉悟的程度。

    而其他地方堆满了不少骨头，看结构大概是人骨吧。

    这大型地下室就是一个斗兽场，而这些魔物的饲料就是人类。

    而出口就只有我们进来的那个地方。

    而现在已经被僵尸们给挡住了去路。

    “把她推下去。”

    亚克指挥着僵尸把我推下斗兽场里。

    让我直接与地面零距离接触。

    好疼。

    这高台起码有十米高。

    我站起身环顾四周，没有一点出路。

    笼子里的野兽全部都盯着我看。

    从它们的眼神似乎都已经急不难耐了。

    不断地想向我冲过来，但都被笼子给阻挡着。

    “虽然你可能知道了，顺便一提，这些魔物我已经很久没有喂养了。”

    亚克那丑陋的笑脸从上面探出来。

    该死。

    机关的声音响起，关住凶恶的魔物的笼子逐渐打开，魔物们已经迫不及待地想从逐渐扩大的狭缝里钻出来。

    这个斗兽场里面没有能够让我作为掩体的地方，甚至可以说是什么都没有。

    已经没有任何去路了。

    没有武器，所掌握的魔法无法使用，双手还被拷住。

    在这里我就是一个美味的食物。

    而且还是会不断重生复活的食物。

    对于魔物来说简直就是天堂般的享受。

    很快，笼子已经完全打开了，魔物们已经半包围了我，而我身后就只有沾满血迹的墙壁而已。

    能够逃脱这里的方法，没有……

    动作非常迅猛地狱狼犬率先行动，直接往我身上扑过来，我反身躲开，但另一只动作非常迅速的狂暴刺峰把它的针刺入我的背。

    狂暴刺峰的针有麻痹的毒。

    这并不是一个人类能够承受的毒。

    我整个人瘫软在地上。

    然后只能看着魔物们全部往我身上扑。

    地狱狼犬直接咬向我的左臂。

    剧痛！

    而哥布林王拿着他的砍刀把我的右腿给砍掉。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    钢齿狮子直接把我开肠破肚。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    狂暴奥加已经把我的左腿活生生地给整个扯掉拿去吃了。

    无比剧痛！

    无法忍受！

    即使我是不死之身，但是人类的感觉依然还在。

    而且即使是狂暴刺峰的麻痹毒也没办法把这些剧痛给麻痹掉。

    很快它们就要把我给分食掉。

    身上的气力很快就消散掉。

    无法挣扎了。剧毒巨蟒，巨型蜘蛛，钢齿狮子，诅咒蜥蜴，刚被冲虫。

    一波又一波的剧痛冲向我的脑里。

    魔物们在我身上不停地撕扯，我身上的肉体不断地被强行分离而又不停地愈合。

    对魔物来说我大概是一个不停补充身上的肉的美味食物吧。

    剧痛！

    痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛……

    “……祝……玩……愉快……”

    隐约听到亚克那可憎的声音。

    但现在已经没有精力去想了。

    现在的情况宛如掉进地狱一般。

    看着魔物们不断地分食自己。

    但很快，这些感觉都会消失掉吧。

    因为仅存的视觉里，有八只邪眼的巨型蜘蛛已经打算把我的头给咬下了。

    我甚至希望它能尽快动手……

    ……有谁能够来拯救我……

    “是这边吗？”

    只是晚上出来溜达的时候听到了巨响。

    循着巨响的声音来到了教堂。

    虽然其他人都对这巨响抱有疑惑但似乎都不想去理会。

    貌似最近的治安并不好的样子。

    因为之前有很多人都失踪了。

    虽然最近这几个星期失踪现象开始消停了。

    但他们并不希望自己成为下一个。

    “有人吗？”

    一名少女打开了正门进去。

    里面还是明亮的，但什么人都没有。

    但很正常，现在可是深夜时间，其他人都睡了。

    “既然这样，那我就自己一个人来参观一下吧，很久以前就想参观一下宗教教堂是什么样子的。”

    进入教堂后把门给关上。

    “啊，对了，忘了来看一下是什么产生了巨响。”

    少女想起她进来的目的。

    但走进几步后发现不对。

    “魔力扰乱？”

    教堂里为什么会有这样的东西？

    发生什么事呢?

    “啊，发现了。”

    发现了一个小小的隐藏起来的魔法阵。

    “是用来防盗吗？不对……”

    不管怎么说教堂里设有扰乱魔力的魔法阵都很不自然。

    “不管了，进去看看吧。”

    进到正厅身处时发现了贝亚特教的圣女雕像。

    圣女雕像正以一脸慈爱的表情站立着，并打开双手像是迎接一般。

    “哇，跟我的样子很像啊，但如果要我做这表情与动作，我是做不到的。”

    果然是按着圣女的样子来捏的吧。

    想着一些无关紧要的事情的少女就不再去观察雕像了，直接往旁边的通往生活区的门走去。

    就这样因为好奇心而进去教堂探索的白发少女，与在地下痛苦地煎熬的萝亚即将相遇。

    而萝亚现在还不知道，这位白发少女会对她的未来造成多大的影响。

    总感觉对萝亚有点残忍……

 外传：女仆的起源与未来（已被遗忘的不定期连载） 痛苦的萝亚与相遇

    我的名字是萝亚。

    17岁。

    现在正在地狱中煎熬。

    这可不是什么比喻。

    因为我现在正在被一群凶恶的魔物给分食。

    痛…… 痛苦……

    重生……被扑上来……撕咬……分食……死亡……重生……

    短短地几分钟内就不停地重复着这痛苦的循环。

    比以往的死亡还要痛苦……

    比以往的死亡还要持续……

    我……大概已经没办法脱离这地狱吧。

    就像10年前的悲剧那样，大概……已经没有人能来拯救我。

    ……救救我……

    这么想着的时候，魔物们在一起向我重生的身体扑过来……

    “哼，竟然敢一个人过来。”

    亚克正在地下室的高台上观看着。

    地下的少女不断被魔物们给撕咬撕碎。

    整个地面都被少女的血液给染红，墙壁也有大半溅上血液。

    “啊啊啊啊啊啊啊……”

    少女的悲鸣响起后又消失，然后等待下一次重生。

    短短地几分钟里少女已经重生复活了数次，但瞬间就被魔物们再一次撕咬着。

    因为少女的重生是以超快速愈合类型的而不是突然间整个人重生了的类型。

    所以地下已经产生了很多的断肢与肉块。

    看着如此残忍的画面对于他来说并不是什么煎熬与痛苦。

    反而还是一种享受。

    对于他来说，普通的人体并没有兴趣。

    在皮囊底下的人类内部才令他感兴趣，开心。

    骨头，肉块，血液，器官……

    亚克非常喜欢这些东西。

    魔法师家庭出身的他原来是一个普通的少年而已。

    因为身为魔法师的家人陶冶，他自小就很熟练掌握魔法。

    本来亚克在成年之后应该会有一个不错的正常生活。

    起初成为他第一个牺牲品的是一个女人。

    亚克非常喜欢她。

    喜欢到她的头发，喜欢她的手，喜欢她的腿，喜欢她的肩膀……

    总是就是喜欢她的一切。

    但是她并不喜欢甚至讨厌亚克。

    在多次讨好却遭到拒绝之后，亚克失去理智拿起了随身携带的剑把那个女人的头砍下。

    下手后他害怕被人发现，赶紧上去想收拾好尸体。

    但是，等他回神之后他发现了他的异样。

    他并没有收拾好尸体藏在某个地方然后清理干净现场离开。

    而是把尸体洗干净整理好并开始陶醉起来。

    并不是对杀人之后的害怕，也不是对杀了那个女人的惭愧。

    而是对杀人的兴奋和对尸体的喜爱。

    对于他来说，他很喜欢生前的她，但更喜欢死后的她。

    接着他就任由自己的欲望不断在尸体上造成伤口并且最后直接分尸。

    这也是造成他作为一个连续杀人犯的最初的起因。

    在那之后他本来想着只有那个人的尸体就行了。

    但是后来却忍不住自己的欲望。

    开始了第二次作案，第三次作案……

    他并不害怕会被人发现。

    他每一步都很谨慎，小心。

    每一次作案都会小心观察周围的情况。

    作案后不留下任何能够提供给人的线索。

    他很乐意去看着受害人那惊恐，痛苦的表情。

    每一次作案都把受害者带到没人会找到的地方，慢慢地把受害人的手脚都切断，享受着受害人的悲鸣，观赏着受害人那痛苦的表情。

    他很乐意听着受害人哀求的话语然后切断他们的希望。

    为了能够满足自己的欲望以及对人体的好奇，甚至去学习死灵术。

    死灵术并不是普通的魔法师能够轻易地学会的魔法。

    它需要魔法师长期与死者打交道，不会轻易地被死者灵魂所感染，对人体和死亡的充分的了解，以及能够操控死者的灵魂的能力。

    多数学习死灵术的魔法师因不习惯与死者打交道，都会被死者的灵魂所感染，成为一个心灵扭曲，精神极其脆弱，疯疯癫癫的人。

    但很明显，魔法师家庭亚克非常适合学习死灵术。

    提前在受害人身上埋下魔法。

    并在杀死受害人之后让其变成僵尸跟随自己。

    经过一次又一次的作案，他的作案手法越来越熟练。

    没有人能够找到他的作案现场。

    也没有人能够找到他的作案证据。

    外表上是老实，和蔼的脸孔，内在却是一个杀人鬼。

    彪悍，健壮的外表会让对方产生警觉。

    但老实，和蔼，瘦弱，普通，却能让人放松警惕。

    没人会想到一个神父居然是一名杀人鬼。

    亚克陶醉于他的事业之中。

    他之所以加入邪神教徒组织，纯粹只是为了满足他的杀人欲望而已。

    对于他来说，如果邪神能够为他制造出更多的尸体，他会非常乐意去信奉。

    现在的他被他所操控的僵尸们包围保护着。

    教堂里设有多重陷阱以及多个扰乱魔力的魔法阵。

    而他，本来就拥有不错的实力。

    所以他才能如此安心地观赏着地下的情景。

    没有人可以打扰到他。

    对的，理应没有人可以打扰到他的。

    轰！

    爆炸的声音突然想起。

    “什么？”

    亚克看着头上地下室的天花板突然破裂了。

    轰！！！

    比第一次爆炸声还大的第二次爆炸直接把天花板给炸开了。

    然后遵循着重力往下掉的不仅仅只有天花板碎片

    ，还有一位白发少女。

    白发少女随后以一种帅气的英雄式落地的姿势着陆。

    “没想到居然会把教堂的地板拆开之后会有这么血腥的地下室。”

    少女环顾四周后发现了周围堆满了骨头，肉块，血液，还有一大堆因为爆炸声和下落的碎片而后退躲避的魔物以及一具尸体……不对，尸体正在快速愈合着，变成了一名少女，不过少女貌似已经昏迷过去了。

    “还真是看到了不得了的事情……”

    白发少女对刚复活的少女的愈合速度表示惊叹。

    而在高台上的亚克则一脸惊奇地看着不速之客。

    “……不可能……为什么她会来到这里……”

    尽管是一名杀人鬼，但亚克还是对自己的实力有着不错的信心。

    没有留下任何关于他线索，教堂里设置了不少的扰乱魔力的魔法阵。

    不可能能够直接用魔法打通上面的曾经加固过的地板的。

    不，现在不是想这些的时候了，要赶紧离开这里了。

    即使亚克他对自己的实力很有信心，但他并不是一个傻子，多年来一直依靠自己的谨慎来躲避不少的危险。

    虽然不知道这少女是谁，但他知道，她很危险。

    “啊，这里也有那个讨厌的魔法阵，还有这么多魔物啊，清理起来很麻烦啊。”

    白发少女一脸麻烦的样子说道。

    “那么还是快点清理掉这些吧，这里看来有一位可爱的少女需要治疗的……”

    说罢就拿出了一把巨型大刀，摆好架势。

    轰……

    隐约听到了爆炸的声音……

    轰……

    还有第二次爆炸的声音……

    发生了什么事？

    是我的炸弹吗？

    不会是的……

    我的炸弹早就炸了。

    也不可能是谁来救我的吧……

    一直以来我都是一个人的。

    不会有谁认识我，来救我的……

    然后突然响起了激烈的战斗声音。

    是谁在战斗吗？

    这里可以有一堆魔物的。

    一个人打不过的。

    更何况是在无法使用魔法的情况下。

    声音很快就消停下来了。

    “……醒……醒……”

    隐约听到了有其他人的的声音……

    并不是亚克的。

    更像是女孩子的声音。

    是有新的受害人出现吗？

    应该是吧。

    “……醒……醒……”

    呜……

    身体完全没有力气。

    眼皮很重……

    “……没办法……冷水……”

    嗯？

    那个女声好像说了些什么。

    突然间我的脸好像被冷水扑上来，刺激我的头脑。

    “……什么……”

    “哦，魔法终于能正常使用了。”

    我终于睁开了我的眼皮，站在我面前的……是一位美丽的少女。

    “晚上好，可爱的少女。”

    面前的少女一脸微笑地看着我。

    她整个人是多么地漂亮美丽，宛如散发着光芒的圣女般地站在这里。

    尽管她旁边插着一把巨型大刀在地上，周围布满了我的残骸和一大堆之前还在撕咬我的魔物的尸体，与这位少女显得格外不相称。

    “……你是……谁……”

    “我？我只是一名普通的冒险者而已。”

    少女蹲下来擦了一下我脸上的血迹。

    ……才不会是普通的程度呢……

    因为我现在还没有多少力气反抗。

    所以我只能任由着少女来摸我的脸。

    “话说你没事吧？刚刚看到你从尸体复活成人吓我一跳了，连治疗都不用帮你使用了。”

    那名少女查看我的身体状况说道。

    “……这是……我的……能力……”

    “是吗？那太好了。”

    少女一脸安心地说道。

    萝亚并不知道这名少女是谁。

    但她知道，她刚刚把萝亚从地狱中拯救过来。

    这就是萝亚与艾莱依的第一次相遇。

 外传：女仆的起源与未来（已被遗忘的不定期连载） 公主抱与脱离危险

    我是萝亚。 17岁。

    现在跟在一位名叫艾莱依的冒险者身后。

    刚刚被这位少女拯救。

    如果没有她，估计我很难再站在地面上了。

    而且因为我的衣服已经几乎说只剩下布条了，还给了我穿着用的衣服……女仆装……

    “抱歉，我身上就只带着女仆装。”

    到底为什么身上会只带着女仆装呢？

    除去这一点，我很感谢她救了我。

    现在亚克估计已经逃跑了，已经不见他的踪影。

    而去往出口的路上有不少的僵尸阻挡着。

    但僵尸们连阻挡的作用都没有。

    厉害。

    少女并没有使用魔法而是一直不断挥舞着她那巨型大刀。

    并没有直接砍刀。而是在打飞他们，偶尔会把僵尸砍成两半。

    “因为在这么狭窄和近距离放魔法很不方便，想一个个砍倒又比较麻烦，干脆就直接打飞吧。”

    就只因为这样的理由而长时间不断挥舞着大刀，她的呼吸没有丝毫扰乱，而她的刀技也非常了得。

    惊人的腕力以及实力。

    僵尸们甚至直接上本身被打进墙壁、天花板，只有下半身可怜地露出来。

    这估计如果没有相当长时间的实战训练以及多次出入生死的程度的经历是不会达到的。

    “只是碰巧发现你而已。”

    问艾莱依小姐为什么会救我却给了这样一个答案。

    为什么回到这里来？

    为什么救我？

    艾莱依小姐究竟是什么人？

    抱着这些疑问，我跟随着艾莱依小姐不停往上跑。

    好热。

    将近出口的时候发现出口温度非常高。

    “什么？！”

    跑到出口即到达教堂生活区最里面的小屋子的时候，发现了高温的原因。

    教堂着火了。

    四周烟雾弥漫。

    不用想肯定是亚克干的。

    大概是想销毁证据，可以的话还想把我们拖住在教堂里里面。

    “可恶……让他跑了……”

    我小声地诅骂。

    只能气愤自己的无能。

    “看来教堂已经没有活人了，我们就先离开这里吧。”

    艾莱依小姐收起了她的大刀，突然用公主抱抱起了我。

    “哇，做什么啊？我自己可以走的……”

    我想挣脱离开，但艾莱依小姐站的很稳，而且她的力量很大，没办法挣脱开。

    抱得很紧啊，让我整个人都紧贴着艾莱依小姐。

    “不要。”

    艾莱依小姐一脸笑容地拒绝了我。

    看来她好像很享受这种情形。

    “那么，要跑起来了。”

    随着话音刚落，艾莱依小姐就已经用公主抱抱着我的形式跑了起来。

    并不是什么慢跑的速度，而是以冲刺的速度跑动起来。

    好快！

    因为第一次经历这样的情况，让我情不自禁地抱住艾莱依小姐的脖子以恐从她身上掉下来。

    因为我双手去抱住艾莱依小姐的脖子的原因把我和艾莱依小姐的脸靠的很近。

    近距离看着艾莱依小姐，发现她真的很漂亮……

    ……为什么这种状况我还想着这样的事情！

    今天的我果然没办法保持冷静。

    艾莱依小姐看到我脸上那羞愧的表情，向我微笑。

    但艾莱依小姐的动作很稳，即使在这么快的速度下也依然游刃有余。

    艾莱依小姐到底是什么人？

    在艾莱依小姐冲出建筑的途中，上方的建筑碎片不断往下掉。

    但艾莱依小姐左右跑动把掉落的碎片全部躲避掉。

    教堂内部已经完全着火了，路上有一些僵尸都被烧着了而倒地。

    “额，萝亚小姐，有一个坏消息和一个更坏的消息，你想听哪个？”

    “……最坏的那个？”

    “你说的那个亚克，在教堂里设置了不少的炸弹哦。”

    “……坏的那个呢？”

    “根据我探测到的情况，还有5秒钟哦，请紧抱我吧。”

    “……”

    我也只能听从艾莱依小姐，紧抱她。

    现在的状况大概就像是传说中的勇者抱着圣女脱离危险那样的故事情节。

    也是我家人还在生时妈妈很喜欢跟我讲的故事。

    但完全没想过我也会这样被抱着。

    而且还是被比我小的女孩子。

    在这么想的时候，5秒过去了。

    “……抓紧……”

    在艾莱依小姐这么说的同时……

    轰！！！！

    一股剧烈的爆炸声从我们身后响起来。

    仿佛要把我的耳膜给震破。

    教堂因为爆炸而加快了崩塌的速度。

    周围的墙壁和上方的天花板已经开始瓦解了。

    碎片飞快地往下掉。

    “……危险！”

    看着上方一个超大尺寸的天花板掉了下来，我向艾莱依小姐提出警告。

    但艾莱依小姐宛如掌握了整个空间的情况一般，左右闪避碎片并在超大尺寸的碎片掉下来之前就已经往安全的地方跑过去……

    ……不对！艾莱依小姐直接往巨大碎片那里冲过去了。

    “你在干什么？！快停下！”

    “但我拒绝！”

    帅气地说了拒绝的话。

    艾莱依小姐往还在半空中的巨大碎片的上方高跳过去，并以其他碎片为踏板不停往上跳。

    这是什么魔法啊？！

    不可思议！

    但我并没有多少余力去想这些。

    只见艾莱依小姐跳过了碎片，来到了教堂的二楼的走廊上。

    二楼也是周围着火了。

    “一楼已经被封死了，这个时候，当然从二楼的窗户跳出去比较好。”

    艾莱依小姐不知道怎么就掌握了整个教堂的情况，理所当然地说着我不知道的事情。

    我也只能任由艾莱依小姐带我跑动。

    “找到窗户了，准备跳咯。”

    这么说着并不给我准备的时间就直接抱着我往窗外跳出去。

    “啊哈哈哈哈！”

    艾莱依小姐好像非常兴奋的样子。

    但我无法理解她兴奋的理由。

    快要落地的时候艾莱依小姐双脚直接着地。

    稳稳地抱着我。

    “到达终点~”

    看她的样子就好像是刚刚跑完一个赛跑比赛到达终点一样。

    轰！

    回过头来看一下教堂。

    教堂外表也逐渐瓦解了，然后就开始崩塌。

    “呜哇，这样的情景还满少见的！”

    艾莱依小姐依然很兴奋。

    无法理解。

    周围的居民也开始出来救火了。

    “嗯……救火这些东西就交给他们吧，我们走吧。”

    这么说着，艾莱依小姐就继续抱着我走了……

    ……嗯？

    “我说，已经能放下我了吧。”

    “是可以，但我拒绝！”

    这么说着就加强了抱着我的力量。

    额，大概已经没什么好说了。

    现在以我的力量是挣扎不开的。

    大概是因为刚刚脱离了危险的地方，我的意识开始模糊了。

    疲劳向我涌过来。

    眼皮很沉……

    我就这样趴在艾莱依小姐身上睡着了……

 外传：女仆的起源与未来（已被遗忘的不定期连载） 梦境与睡眠

    我身在不知名的空间之中，伫立在黑暗之中，但尽管如此，我还是能看到周围的情况，周围都是尸体，血液，器官，肢体，皮肉。

    粘稠的血液已经涨到我的膝盖位置了，有一个没有了身体的头在血液上飘到我面前来……

    是一张不认识的脸……不，好像是认识的……不，或许还是不认识的吧……没差了。

    我把视线从人头上移开，环顾着四周的环境，对于现在的状况我的第一反应并不是说为什么我会在这里，毕竟答案早就知道了。

    我往某个方向前进，像在河边划水一般前行，周围很安静，只有我在血液中前进的声音。

    滴答滴答……

    我是有多久没有来到“这里”呢？

    一个星期？一个月？一年？

    我想大概已经算是比较久没有出现在这里呢，以至于我都差点忘了我到底在干什么。

    随着我的前进，越来越多的尸体向我这边飘过来，他们……它们的脑袋上挂着的脸我逐渐开始有印象了，但我对此毫无兴趣，像是在河道里逆行一般越过尸体继续前进。

    但随着我的前进，漂浮在血液上的尸体越来越多，开始对于我的前进产生阻碍。

    但是没关系，对于我而言这也是必然会经过的过程，我甚至还知道接下来的事情发生……

    突然间有一只尸体的手抓住了我，但我并没有试图去拨开，而是任由它这么做着，继续我的艰难的前进。

    “还没到达……”

    刚刚那尸体的动作像是信号一般，从我身边经过的尸体们都开始动起来了并开始用手去抓住我，但我并不想去理会它们。

    “还差一点……”

    我不知道前方会有什么等着我，我也不知道那里是不是我的终点，我很迷茫，但我也只有选择前进才能脱离这里。

    随着尸体的数量越来越多，

    身上挂着越来越多的重量，就像是一群溺水的人在抢着唯一一根稻草似的，不过区别在于它们想拖我下水而已。

    逐渐地，我被它们给拉住了，没办法再继续前进。

    “不行，还差一点……”

    为什么我会说出这些话？我对此毫无头绪，就像我只能控制着我的动作和我的眼球，其他的被什么东西操控着一样。

    尸体们不满足于只拉着我不放，它们逐渐开始往上爬，开始把我压倒在血液里。

    呼吸……

    痛苦……痛苦……

    眼睛能看到的东西逐渐染上血红的颜色。

    一切都是血红的。

    整个世界就像是由红色作为底色一般。

    我使出最后一点力气挣脱开它们的控制，浮上水面上寻求呼吸。

    但在我浮出水面一瞬间，像是由血液组成的水浪把我按回了液体里面。

    逐渐地，我又一次陷入黑暗，只不过这次是带点血红的色彩……

    陌生的天花板。

    我睁开双眼后第一想法就是这个。

    而且并不是废旧的木屋的古老的快要脱落的天花木板，也不是石堡里的冰冷的石头天花板，而是普通房子的天花板，上面装有魔法灯，不过现在那盏灯并没有亮。

    我睡了多长时间？为什么我会在这里？这里是哪里？

    嗯？身体动不了，像是被什么东西抱住了……

    我转过头来，我的心却疙瘩了一下。

    “……母亲？”

    ……不，不对，是一位白发少女……艾莱依小姐。

    现在她双手抱着我的身体当做抱枕一般睡着了，多么大的力气，我完全无法动弹。

    但我并没有想去弄醒她的意思，对于我而言，她救了我，起码现在我并不能够有资格去打扰她的休息。

    不过为什么我会把与我母亲完全不相似的艾莱依小姐看错成我母亲呢？而且现在还抱着我睡着了？而且在我昏迷的时间里，我的那已经被撕烂的衣服被换了一件新的衣服，我的武器也被放在桌子上。

    虽然我还有非常多的想法和问题，但我还是把视线从艾莱依小姐那漂亮的睡脸上移开，开始观察周围的环境。

    小房间，一张双人床，一个不算太大的衣柜，一个可以看到自己整个身体的落地镜，放着我的武器的桌子，窗外现在景色是漆黑一片，貌似是还没有天亮。

    “……嗯……”

    大概是我的动作有点大吧，艾莱依小姐小声地呻吟了一下。

    我马上停下了我的动作，并把视线重新放在艾莱依小姐的睡脸上，但艾莱依小姐很快地放松了她的睡脸，并重新用手抱紧了我的脖子……完全无法动弹。

    我有多久没有这样跟别人这样一起睡觉呢？

    看着艾莱依小姐那放松入睡的睡脸，我不禁回想起来以前和母亲以及另一位母亲的生活。

    多少年来我一直都是一个人独自生活着，也不会与其他人产生多于几天的关系，他们就像是我生命中的路人一般。

    随着独自的时间越来越长，复仇的过程越来越艰难和漫长，我发觉我好像失去了很多重要东西，而且我也很迷茫。

    这样下去真的好吗？我还能继续下去吗？我会失败吗？

    我不知道。

    就像在梦境里面的那些尸体，全部都是我在现实里杀掉的人，都是邪教教徒的人。

    即使我杀了那么多人，但对于邪神教徒而言就好像挠痒痒一样，杀掉一堆人，加入一堆人。

    到现在我还没找到他们的本部，没有找到他们的干部，就连这个神父也逃掉了，我的线索中断了。

    好累……总感觉我自己像是在做无用功一样，像是在被人偶绳索套住一般在别人的手掌上翩翩起舞。

    我把视线重新放在艾莱依小姐身上。

    为什么艾莱依小姐会教我？或许是她的风格，还是说是顺手而已？

    不知道，起码在她醒来之前，我什么都做不了，也问不了她。

    再睡一觉吧。

    不知为什么在内心里出现了这一想法。

    眼皮也很重，好像刚刚的睡眠并不能够清理我身体上的疲劳。

    “抱歉了，艾莱依小姐……”

    我把头凑到艾莱依小姐旁边，闭上眼睛……

    ……好温暖……

 外传：女仆的起源与未来（已被遗忘的不定期连载） 谈话与午餐

    我是一个非常容易被弄醒的人。

    并不是睡不好什么的，只是个人习惯而已，毕竟在独自一人过着暗杀者的生活可是很容易被盯上的，所以一直以来我都是浅睡状态，稍微有一点动静我都会马上警觉过来。

    但是这一次，我却睡得很沉，沉到即使是艾莱依小姐在不停地戳我的脸我都还没有醒……

    “哟，早上好……我们昨晚好像已经相互介绍过自己的名字吧……额……萝亚对吧？”

    等我醒来睁开双眼的时候，艾莱依小姐一般在回想着关于我的名字以及在不停地用手指戳着我的脸。

    我马上从床上爬起来并稍微与艾莱依小姐保持距离。

    “是的，我叫萝亚，艾莱依小姐……请问你为什么刚刚一直在戳着我的脸？”

    我对于我一直被艾莱依小姐戳脸但还不醒来这事感到非常奇怪，是因为我太过疲劳以至于即使被打扰睡觉都还醒不来吗？

    “因为房间快要到期了，我只付了一晚上的钱，所以要在老板娘上来赶人之前叫醒你而已。”

    艾莱依小姐微笑着说道。

    看来她好像没有什么恶意想打扰我。

    快到期了……所以这里是旅馆吗？

    “对了……感谢你的相助，艾莱依小姐。”

    我向艾莱依小姐道谢，被人相助而不去道谢是非常不礼貌的行为。

    “不用谢，毕竟看到有个可爱的女孩子……感觉你年龄比我还大吧……算了，可爱的女孩子在受苦，怎么能不帮忙呢？”

    “但是既救了我，也带我来旅馆这里……”

    对于相互认识不到半天的人来说做到这程度可是非常罕见的。

    “没关系，毕竟我也在睡觉的时候把你当做抱枕了，那个就当做是一晚上的报酬吧。”

    会有人把这当做报酬吗？还是说在我睡着的时候艾莱依小姐对我做了其他什么事吗？

    艾莱依小姐向我摇了摇手，并开始对着落地镜开始整理自己的衣服。

    而我也终于下床，去卫生间进行洗漱。

    我有多久没有在这样正常的地方进行投宿呢？

    我看着在卫生间里面反射我模样的镜子，里面是一名短发褐色的看起来像是休息的不错的女孩。

    是在很难想象到这个女孩在这之前还在地狱挣扎着。

    外面好像有开门的声音，随后艾莱依小姐好像开始和开门的人谈话，因为隔着墙所以我也听不清楚她们的对话……当然也有可能是自己还没有完全清醒过来的缘故吧。

    我打开水源，用清水让自己清醒过来。

    ……

    待我洗漱完毕之后出来后，发现桌子摆放着许多食物，艾莱依小姐靠在凳子后背上看着一本非常厚的书。

    “这是？”

    我指着桌子上的一大堆看起来很美味的食物。

    “哦，洗漱完了吗？刚刚老板娘进来问我要不要午餐，我就让她拿一些进来，这个好像也包含在服务当中吧。”

    这么说着的艾莱依小姐夹上书签合上书本，用叉子叉了一块肉送进嘴里。

    午餐吗？现在已经是中午吗？

    “嗯，挺好吃的，你也来吃吧。”

    “唉，我……”

    咕……

    比起我的话语，我的肚子直接说出了我的需要。

    “……我明白了，感谢你的午餐。”

    在艾莱依小姐的微笑下，我决定还是遵从着我的欲望，拉了一张凳子开始享用午餐。

    我有多久没有与人一起吃午餐呢？我不禁地想道。

    但比起我一举一动的拘束，艾莱依小姐像是没什么所谓地非常爽朗地开始吃着午餐。

    “怎么呢？不爱吃吗？”

    “不，都很好吃，我开动了……”

    我把夹着沙拉和肉块的面包送进嘴里。

    好吃，比我平常用来充饥的压缩面包好吃多了，我迅速地吃面包

    我抬起头看向艾莱依小姐的方向，发现她正一边吃着肉排一边看着我。

    “……请问我脸上有东西吗？”

    “啊，并不是，只是觉得你终于放松了起来而已。”

    “……放松？”

    我有吗？

    “是啊，感觉你醒来后就像是寄住在别人家的猫一样，对一切物体保持最大警戒，不过现在终于放松下来了，太好了。”

    “……是吗？”

    我不明白，我有这么大的变化吗？

    “对了，之前我就有点想问……算了，等我们吃完后再说吧。”

    “没关系的，如果有问题想问我的话，毕竟你是我的救命恩人，起码这一点上我希望能够帮忙。”

    “是吗？那么……你被诅咒吗？”

    这问题直接击中靶心了。

    “请问你是怎么看出来的？”

    “昨晚在你的身体修复的时候我好奇而探测了一下，发现里面……额……邪恶？诅咒？……嘛，就是这类的存在让你不死化，而且还并不是吸血鬼或者狼人那种诅咒的级别，毕竟你昨晚并不像是吸血鬼或者狼人的样子。”

    “的确，我是被诅咒不死化的，因为有某种东西认为我的死亡将会给对方带来极大的麻烦，所以就让我变成不死之身。”

    真是嘲讽，因为被人害怕死亡而变成不死之身。

    “是吗？还真是‘超幸运’的诅咒啊……居然因为这种原因而诅咒对方不会死亡，说出来还真是能够让人大笑一场。”

    艾莱依小姐貌似也这么想道。

    “总之就是这样一回事吧，我是一个身负诅咒的人而已。”

    我匆匆地把话题结束掉，并开始拿起水杯湿润一下自己干燥的喉咙。

    “……邪神吗？”

    “……！……咳咳……”

    又一次直击靶心，她会读心吗？

    “哦呀，从你的样子看来，我貌似猜对了。”

    “为……为什么你会知道的？”

    等我咳嗽完之后问道。

    “能够诅咒对方不死的存在，可不是什么吸血鬼或者狼人就能做到的，况且你身上的诅咒的魔力比魔王级别的还要高级一些，所以也就只有这样推测的……当然，我是可以直接看出来的~”

    艾莱依小姐用手指比作了一个圈放在自己的眼前如此说道。

    还真是一个奇怪的人。

 外传：女仆的起源与未来（已被遗忘的不定期连载） 踪迹与安全屋

    在这个偏僻的小镇里，人们习以为常地认为一切日常都是永恒，但是当他们的信仰象征标志建筑教堂崩塌后，却发现变化来的太突然，毫无任何准备，大家都只是眼睁睁地看着教堂的废墟。

    而且亚克神父的失踪在居民们之间引起了很大的轰动。

    这位令人尊敬的神父在这个偏僻的小镇上的小教堂里一直辛勤地工作，对于小镇的居民而言可是一位不可或缺的精神人物，大家都对于亚克神父持有尊敬的情感。

    所有的人都以为亚克神父是被压在废墟底下而开始努力地去搜索亚克神父的踪迹，但是当所有的人翻遍了教堂废墟却没有发现他们所想的亚克神父的尸体，反而发现了许多可以列为危险生物的尸体。

    如果这些生物出现在他们小镇的中心，那么一晚上的时间整座小镇就已经半毁了。

    而在其中亚克神父的去向以及这些生物的尸体到底有什么关联，没有人知道。

    对于我而言，找到亚克也是我目前最为关心的事情。

    当然，找到他的下一步就是该让他安息了。

    但是亚克的失踪这意味着我失去了他的踪迹，以他在这小镇里隐藏这么多年还依然相安无事的情况来看，要找到他的踪迹还是比较困难的，大概会消耗我许多的时间。而在这段时间里，亚克也有可能会继续移动逃脱，远离这里，搜寻他的踪迹的这段时间，情况会变得越来越糟糕……

    “我知道那个人在哪个方向哦。”

    “唉？”

    像是看穿了我的内心的疑惑一样，艾莱依靠着旅馆的墙壁跟我说道。

    “你知道？”

    “嗯，因为每一个人的魔力感应是不同的，所以我可以一直跟着同一个人的魔力反应去寻找他，不过……”

    “不过？”

    “那个亚克神父貌似还在这座小镇里没有离开。”

    “什么？！”

    在艾莱依的嘴里传出了一个让我十分惊讶的消息。

    “他好像一直待在某个地方不动……”

    “请带我去找到他！拜托你了！”

    我向艾莱依低头请求道。

    “……看来你挺想去报复那个人嘛。”

    艾莱依侧着脸说道。

    不是报复，是复仇。

    我差点直接这样说出来了，对于我而言，除了复仇，以及内心的仇恨，我什么都不剩了。

    “拜托了，如果说你要什么代价，我也愿意为之支付。”

    拜托了，只有杀掉那个人，我才能感觉到自己还有点实感。

    “……好啊，我可以告诉你那个人在哪里，但我有一个要求。”

    “什么要求？”

    “这个就暂时先保留着，之后我会向你索取的……走吧，我带你去找那个神父。”

    艾莱依说完后便起身开始往外面走去。

    尽管艾莱依救了我，而且对待我也很友好，但是我并不是说会信任她。

    她究竟是什么人，为什么回来到教堂里，为什么会救我，这一切她都没有解释。当然，如果她不想解释也没关系，对于我而言只是说多了一个陌生的只知道名字的冒险者在身旁而已。

    不过即使抛去了我并不清楚她的来历这一点，我想更多的是因为总是孤独的一人的我很难去相信任何人呢。

    看惯了那些帮派的斗争，背后组织的内斗，盗贼的挣扎，杀人犯的行为艺术，人性的丑恶等这样的景色以后，相信让我去信任一个人是非常难的事情。

    “喂~要走了~”

    “我知道了。”

    先不要想其他事情，先专心目前的目标吧。

    “……该死的丫头，把我的据点给毁了……要建一个那样的据点可是花费了许多时间……”

    我现在身处在我的安全屋里，用绷带和药草包扎着我的伤口。

    在逃出教堂的时候不小心受了一点小伤。

    “明明难得抓到了这么让人陶醉的实验品，但是却被那女孩给毁了。”

    一想到那令人可憎的白色，我的手就不止地颤抖着，并不是害怕，而是怒气。

    “……不过现在待在这里应该不会有事的，她们肯定以为我已经逃离了这座小镇……实在是太可笑了，这座小镇可是我运营已久的场所，我怎么可能不会做好被人发现的准备呢……”

    我把多余的绷带剪掉，打好了结，治疗大概就这样子吧。

    安全屋是很久以前就设置好的，里面放了许多会在非常时期能够用到的东西，尽管平时疏于管理，但是其功能还是非常齐全的，足够在这里多上一两个月。

    而且这个安全屋的位置是没有人能够发现的，即使知道这里的位置，想要到达我的门口也需要经过多重的魔法防御以及陷阱，能够到达这里的就只有尸体而已。

    我环视了一下稍微昏暗的四周，不禁叹息道。

    “可惜我的实验品都死光了……要重新集齐那些实验品可是要花费不少的心血……”

    不过在那之前，那个不死少女该怎么办才好。

    要回去向他们报告吗？不，比起那个，等我亲自抓住她再送回去会更有价值……

    ……咚……

    “……嗯？”

    我抬起头看了一下天花板，刚刚整个房间好像动摇了一下，而且隐约地还能听到了爆炸的声音。

    “……不会吧……”

    尽管不太现实，但是对于现在的状况，我只能想到了一个事实。

    咚……

    又一下爆炸声，天花板的摇动比前一次要大了一些。

    我的头皮开始发麻，感觉背后像是有股冷风吹过一般不停流着冷汗。

    “喂喂……开玩笑的吧……”

    咚。

    比刚刚那次还要大的动静仿佛像是嘲笑我的想法一般，天花板上的灰尘掉落下来。

    “该死！”

    我急忙地往门外跑去。

    咚！

    在我刚到达了门口的时候，天花板破裂了一个大洞，震耳欲聋的声音响彻在这封闭的环境当中，洞口的尘土石头不停地往下流落。

    一个白发少女从上面落下来，稳稳地落在了放着我的治疗物品的桌子上。

    “还真是不错的地下室安全屋啊，额……亚克神父是吧？对啊，如果你想要打开门的话，我直接把你轰飞掉。”

    白发少女举起了她那聚集这魔力的手，微笑地说道。

    “为什么会找到这里的？！”

    为什么会知道这里？我应该没有暴露任何行踪啊。

    “这可是商业秘密哦。”

    白发少女把食指抵在她的嘴边，如此美丽的她做出这样的举动肯定会迷倒一大片男人，但在这种情况下，却没有这种感觉出现，给我的感觉更像是一名通知我的死亡的死亡天使一般。

    因为既然她在这里，那就意味着那个不死少女……

    轰！

    在我身后传来了巨响，我身后的门被用力踢开，而在那里站着的是一位尽管身上布满了血迹却没有丝毫伤口的少女。

    “……找到你了，亚克……”

    不死少女举起她的匕首对着我说道。

 外传：女仆的起源与未来（已被遗忘的不定期连载） 询问与解释

    我举起我的匕首冲向亚克的身前，直接用匕首捅上去。

    但是亚克的反应也很快，直接举起手臂挡在我的匕首的路线之中，任由我插进他的手臂上，鲜血不停地从伤口中涌出来。

    “这次你已经没地方可以逃了！！”

    我带着我的仇恨呐喊道，我放开了我的匕首并在我的衣服的口袋中抽出另一把匕首，再一次往因为过度的疼痛而捂住伤口僵直着的亚克发起了进攻。

    我仿佛能够看到了匕首插进他的喉咙上，鲜血喷涌而出的的情景。

    但是事与愿违，这次却被从亚克身后伸过来的一把刀给阻挡住了。

    “什么……艾莱依！你想干什么？！”

    待我往亚克身后看清楚的时候，却发现艾莱依拿着她昨晚用的刀挡住我的匕首。

    “抱歉，萝亚，现在暂时不能让你杀掉这个人。”

    我的怒气由心而发，冲上我的大脑。

    “为什么？！为什么要阻挡我？！”

    即使我怒吼着艾莱依，但她依然不改她那微笑着的表情，毫无畏惧地站在我面前。

    而夹在我们之间的亚克则一脸不可思议地看着艾莱依。

    “抱歉，我不是说过我有一个要求吗？我的要求是先让他活着几分钟，等我问完话后你想杀他剁他我都无所谓，而且接下来我的问话对于你来说或许还是挺不错的，怎么样？肯先收下你的杀气吗？”

    艾莱依率先收起她的刀，微笑地看着我。

    我看了看正在捂住伤口的亚克，估量了一下情况。

    “……五分钟，五分钟后我就要动手。”

    我也把我的匕首收起来，往后退一步。

    我还欠艾莱依两次人情，所以我没办法拒绝她的要求，而且我对于她所说的“对我有好处”这样的话有点好奇。

    “好的，就请你忍耐五分钟吧……”

    说完后艾莱依走到了亚克的面前。

    “……你好，亚克先生，我有一些事情想问你的。”

    “……哼，我不会告诉你任何事情的。”

    “是吗？既然这样……”

    突然间艾莱依一手抓住亚克的衣领上，以不可思议的力量直接把亚克用力甩飞到墙上。

    亚克撞上墙壁上发出一声惨叫，然后倒在地上。

    “少许的疼痛或许能够让你开一下嘴。”

    刹那间艾莱依的气场发生了变化，眼神之中不带有一点同情，表情非常严肃地凝视着躺在地上的亚克。

    我深呼了一口气，为这突变的情况感到疑惑。

    尽管艾莱依现在手上并没有拿着武器或者有聚集魔力的动静，但是她仿佛是令人畏惧的存在一般伫立在这里。

    亚克嘴角里流着血，而且估计刚刚艾莱依的举动让他断了一两根肋骨，让他无法轻易动弹。

    “亚克，你知道[诅咒法典]吗？”

    艾莱依向着亚克询问道。

    在那一瞬间，我看到了亚克的脸上露出了一丝的惊讶的神情，尽管他非常迅速地恢复过来，但很明显我和艾莱依已经注意到了。

    “还真是谢谢你的表情，亚克先生。”

    艾莱依像是知道了亚克的把柄一般露出了无法用言语形容的微笑。

    “你想要干什么？！你是不可能得到那本法典的！”

    而亚克则相当的激动，感觉那本所谓的法典是他的宝贝一样。

    “艾莱依，[诅咒法典]是什么啊？”

    我向艾莱依问道。

    “其实嘛，那个法典并不是叫做[诅咒法典]这样充满邪恶的名字，而是叫做[卡德林法典]……”

    艾莱依依然面对着情绪有点激动的亚克，向正在站在她身后的我解释道。

    “……传说之中有个非常厉害的魔法师，叫做卡德林，他医生与许多邪恶的存在斗争，最后把那些邪恶的存在全部封印在他的魔法书上，起名为[卡德林法典]。当然啦，像这种封印了一大堆邪恶存在的书本，叫做[邪恶法典]更为适合吧，虽然[诅咒法典]也挺好……”

    艾莱依开了一个小玩笑说道，反观亚克那边，像是非常紧张一样，听着艾莱依的话语。

    “……当然，常年接触那种存在，不管是谁，怎么说都不会平安无事的，更何况是一直封印着数量众多的邪恶的一本书。终于有那么一天，他失手了，被他的法典吞噬了，从而变成了[诅咒法典]的一部分，还真是挺好笑的笑话啊，一直在与邪恶争斗的魔法师，最后成为了邪恶的一部分……”

    艾莱依叹息了一口气后，继续往下说。

    “……后来嘛，一直被遗忘的这本书被某些人找到了，但是要打开这本书需要的代价非常大，大到让人怀疑这个世界不会有人想着去尝试打开，但是不管是什么世界，疯子总会存在的，比如说……”

    艾莱依用手指着背靠着墙壁的亚克说道。

    “……亚克先生身后的那个邪教组织。”

    “什么？！”

    我不禁惊呼道。

    “是啊，萝亚，那个关于你告诉我的事情，我可以非常乐意地告诉你，那个邪神的名字叫做卡德林，他已经与法典里所有邪恶存在融合在一起成为了一个更为强大的存在，而我，作为一名冒险者，受到了某个存在的委托，来封印或者消灭卡德林。”

    最后艾莱依像是表演结束一般往我这边弯了弯腰，然后再一次转向神情凝重的亚克身上。

    “刚刚虽然花费了一点时间给萝亚，但是应该不会算在那五分钟里吧，所以亚克先生，请你说出你知道的一切吧……”

    “休想！你休想在我身上听到任何关于那个大人的事情！”

    亚克向艾莱依咆哮道。

    “是吗？看来你对于你的信仰还挺忠实的，像我这种无信仰人士一直都不太理解信仰这种存在，但是我也不会说什么。不过还真是可惜，既然你什么都不想说的话，那我也有办法可以让你说出口。”

    最后艾莱依甩了甩下手，然后不知道从哪里掏出了一瓶药剂。

    “将将将将~让人不自禁地透露内心真话的神奇药剂~”

    居然是这个……

    我不禁扶了扶额头想道。

 外传：女仆的起源与未来（已被遗忘的不定期连载） 真言剂与问话

    “那个药剂？！”

    亚克看到了艾拉伊手上的药剂后非常惊讶，不停地往已经没办法后退的墙壁上后退着，看上去非常害怕。

    但是我也能理解，因为我也认出来艾莱依手上的药剂在市面上（或者说是黑市上）非常稀有的东西，它的那独特的金色药剂颜色以及即使被密封着也能够散发出来的独特气味可以成为辨认它的标识。

    尽管它有着官方定义的名字，但是人们更倾向于用它呈现的效果称呼它为真言剂。

    “没错，亚克先生，我想你也应该清楚这瓶药剂的效果，这可是我的雇主给我的礼物，可以的话希望你能让我省下一瓶药剂而不需要我强行打开你的嘴灌进去。”

    艾莱依把手中的药剂在亚克面前晃了晃后说道。

    亚克背靠着墙壁，出路已经被我们堵上了，论战斗能力他是没办法能与我或者艾莱依相比，但是我并不清楚他会不会有什么后手。

    “那么，亚克先生，那么能请你告诉我关于你的信仰的问题呢？”

    “……休想。”

    尽管艾莱依如此威胁道，但是亚克还是拒绝回答艾莱依的问题。

    “那么就抱歉了，虽然有点硬来……”

    说时迟那时快，艾莱依在一瞬间冲到了亚克的面前，一拳打在亚克的肚子上。

    “啊！”

    在那一瞬间亚克因为突如其来的痛苦而呐喊着，艾莱依接住这机会把瓶子的盖打开并塞进亚克的嘴里。

    其过程动作流畅，一气呵成，当事人艾莱依一点犹豫都没有，而亚克则在痛击痛苦之中再添加一次痛苦。

    “抱歉，本来一般我是不会这么不客气的，但是考虑到你的所作所为，我实在是想不到任何客气的道理。”

    “咳咳咳！咳咳咳！！”

    因为突然被塞了一个瓶子进嘴里而被灌了一瓶药剂的亚克不断地咳嗽着，不过很快就停止了咳嗽，眼神里出现了迷茫。

    “那么，请问你参与的组织到底是什么存在？”

    艾莱依再一次向亚克问道。

    和刚刚的表现不同，这次亚克宛如陷入了不可名状的幻觉之中，表情也开始缓和起来。

    我知道，这是真言剂开始起效的的表现。尽管我没有尝试过，但是我以前曾经见过有人喝了药剂之后无论是谁向他问话，他都会一五一十地回答，没有丝毫的犹豫。

    “我们……是卡德林教……我们……为卡德林大人服务……卡德林大人……将会重塑世界……”

    亚克宛如在说着梦话一般。

    “……世界……将会在……卡德林大人的重塑下……变得更美好……”

    “开什么玩笑！把人命随意处置还说是为了美好的世界？！”

    听到亚克的话后，我不禁怒吼道，内心宛如涌现出难以名状的情感深深煎熬着我，我无法分清到底是怒气还是悲伤。

    “这是……必要的牺牲……为了我们的……大业……”

    “开什么玩笑！”

    “萝亚！停下！”

    在恍然之中，艾莱依抓过我的手。

    “别拦我！”

    “别开玩笑了！我还有4分钟时间呢！”

    她在说什么啊？！时间那东西随便它啊！现在就让我杀掉这混蛋！

    但是突然间感受到了一股无法阻抗的力量正面正面涌向我面前，让我无法前进。

    “抱歉，萝亚，请你冷静一点。”

    艾莱依对我使用了魔法，阻止我的行动。

    “我们的一切……都献于卡德林大人……不管是什么……”

    “快放开我！”

    “请你冷静一下！”

    冷静？我现在可是非常冷静，冷静到该如何让亚克痛苦地死掉的方法都已经想好了。

    尽管艾莱依的魔法正在阻挡着我，但是我也用少量的魔力慢慢地渗透进去并开始破解她的魔法，逐渐地，阻挡我的力量慢慢减弱。

    “……抱歉，萝亚，看来只能让我稍微强硬一点了。”

    但还没等我抬起手准备向亚克投掷匕首的时候，我感受到的阻碍的力量突然间增强了许多，而且还直接把我弹开。

    待我稳定好自己的站位好，才发现艾莱依的面前出现了一道屏障，而且就我能够感受到的魔力来看，这可不会是我能够

    简单地破解掉。

    “我说过了只要5分钟，5分钟后亚克任由你处置，所以……拜托你了，请冷静一点，他的情报对你来说也有用。”

    艾莱依隔着屏障向我说道。

    “……我知道了……请快点……”

    在这种情况下，我只能忍耐。

    听到了我的话后，艾莱依转过头来开始向亚克问话。

    “那么，亚克，你的……额……教会的总部在哪里？”

    “……在境外森林……”

    “境外森林？”

    “……是的……”

    境外森林，距离这里非常遥远，中间隔着两个国家，是一片处于三个国家交界外的森林。

    因为里面充满了各种危险的魔物野兽和未知的存在，再加上历史上数次失败的境外森林大讨伐，三个国家都不敢轻易地去声明这片森林的拥有权。

    “那么你的……卡德林大人也在那里吗？”

    “……是的……”

    “你们的教会还有多少像你这样的教徒？”

    “……八百多人……如果加上……我们的奴隶……有一千三百人……”

    “奴隶？”

    “……对……我们还有……五百多……为卡德林大人奉献的……奴隶……”

    听到这句话后，我回想起了那一夜的尸体山。

    我们，也被当做奴隶吗？

    “还真是令人恶心。”

    “这是……荣耀……”

    “那么你的头是谁？”

    “……不知道名字……只知道……[黑牙]……”

    “黑牙？”

    “……对，[黑牙]……”

    亚克只说着[黑牙]这个不明字词，其他的情报并没有说出来。

    “除了黑牙之外还有什么情报？”

    “……不知道……没人知道……他的来历……没人知道……他的名字……只有他的牙齿……是黑色的……”

    之后艾莱依继续向亚克询问情报，但是亚克所说的事情并没有多少价值，看来亚克也并不是什么高级干部。

    “……好了，萝亚，现在轮到你了。”

    当艾莱依询问完最后一个问题的时候，其实已经过了5分钟的时间了，但是碍于她很有可能继续阻碍我的情况，所以我也只能继续忍耐。

    不得不承认，当我听到了她的话后，我的内心还是有点激动。

    而在艾莱依让开了位置之后，我也拿出我的匕首，站在还处于幻觉之中的亚克的面前。

 外传：女仆的起源与未来（已被遗忘的不定期连载） 旅途与奇幻

    “哟，两位小姑娘，作为旅人觉得我们的小镇好玩吗？”

    车夫向正在坐在马车后的我们搭话道。

    “还不错的，但本来还想去看看教堂的，没想到居然塌了。”

    艾莱依向车夫回应道。

    “唉，的确是啊，好端端的教堂说塌就塌，你说我们之后要怎么去祷告啊，而且连神父大人都不见了，我们都不知道怎么样才好。两位小姑娘来的还真不是时候。”

    “不不，没什么的，我们也收到了不少的收获。”

    艾莱依和车夫的对话装饰着在装满货物的没有多少生气的马车。

    “另一位小姑娘不舒服吗？”

    可能因为我的沉默不语，导致车夫的兴趣来到了我的身上。

    “不，她只是睡不好而已，休息一下就没事了。”

    “是吗？那么就要好好休息啊。”

    艾莱依简单地回答了车夫的疑问后，车夫也不再把话题放在我身上了。

    马车在简易的石路上缓缓前进，但却有一定的节奏晃动着车厢，天气并不算太差，有一点阳光，不过因为有棚顶的缘故而没有照到我，缓缓吹过的凉风抚摸着我的脸。

    我靠在马车的木板上，思考着接下来的计划。

    根据前几个小时还活着的亚克的情报，他的教会在境外森林那里，艾莱依决定前往那边完成他的委托，而当她问我愿不愿意一起同往的时候，我还是有点犹豫的。

    尽管我向艾莱依询问是谁委托她，委托她什么工作，但艾莱依却只是这样回答。

    “谁委托我无关紧要，不过委托工作我可以告诉你，内容大概就是封印或者消灭卡德林，所以你要一起来吗？”

    对于我来说这是一个很好的复仇机会，但是有没有能力去完成复仇确实另一个大问题，但最后我也还是答应了艾莱依的邀请，与她一起前往境外森林。

    我不知道这个决定会不会让我后悔，但是可能的话，我还是想尽早完成我的复仇。

    而亚克最后被我随意地埋在了土地里了。

    “真是不错的天气啊，萝亚。”

    坐在我旁边的艾莱依转过头来对我说道，但是我并没有回应她。

    马车里的空间有一大半都堆放着货物，只有少量的空间让我们两人乘坐，所以我和艾莱依几乎肩并着肩地坐着。

    对于我来说艾莱依只是临时与我组队的陌生人而已，我并不想去跟她深交，大家只是有一个共同的目的而已。

    山路旁有着一座小树林，树上的蝉在不停地叫着。

    曾经听说有人因为蝉叫而像是被催眠一样睡着。

    “如果你想休息的话可以先睡一下的啊。”

    艾莱依见我没有回应后继续说道。

    “……不需要。”

    “我知道了。”

    简单地结束了我们之间的对话后，我朝外面看过去。

    马车现在已经在山路上行驶着，随时都有可能有意外的情况发生，所以要警惕才行。

    不过摇晃的马车以及有着一定节奏的来自于马车的声响却缓缓地跑到我的脑里，配合我的疲劳一起建议我休息一下……

    ……我在想什么啊？

    我晃了晃头，让自己清醒一下。

    但突然之间，周围的景色开始变得暗淡起来了，仿佛突然间天黑了一般。

    发生了什么事情？

    “艾莱依，有情况……”

    我马上站起身来，做好战斗准备，但是转过头来却发现马车上谁也不在。

    只有我一个人。

    魔法攻击？不对。

    精神攻击？不对。

    发生了什么事？

    慢慢地我的周围已经被黑暗占据，最后把我也给淹没了。

    我的身体无法动弹，想反抗也没办法反抗，眼睛也没办法睁开。

    我要在此结束吗？

    但是突然间一股暖意包围了我。

    不知道为什么我觉得非常熟悉，仿佛我以前曾经也体验过。

    我睁开了眼睛，发现在黑暗之中，出现了在我面前的是只存在我记忆中，对于我来说最重要的两人。

    我张开了嘴，却没办法发出声音，眼里不停涌出了泪水。

    尽管已经过了很久了，但是我依然还记得她们的容貌。

    她们和蔼地笑着，并伸出双手拥抱着我。

    突然之间，我感觉我已经不想再去理会什么事情了，只想一直待在她们的身旁。

    “……不行哦，萝亚……”

    其中一位对我如此说道。

    “……你不能因为我们的事而落入到如此的地步……”

    另一位也这样跟我说道。

    “但是……如果我不去做的话……”

    我就不知道我还有什么意义存在。

    “……那是你自己接下来要去找的东西……”

    “……能够支持你的东西……”

    “……不能因为我们而一直困住你……”

    “……你要去寻找新的东西……”

    她们两位像是双簧一样你一言我一言地说道。

    我究竟要去找什么东西……

    “……那是你接下来的……”

    “……课题啊，女儿……”

    “……差不多是时候了，笨蛋……”

    “……你也应该清楚这里是……”

    “……梦境吧……”

    “……我们已经不存在了……”

    “……所以……”

    等一下！让我继续留在这里吧！请不要离开……

    尽管我这样哭着乞求，但是刹那间一道强光包围了我，周围的黑暗都被驱散，她们也消失了。

    最后我睁开了眼睛……

    “怎么样？睡得还好吗？”

    当我睁开眼的时候，在我眼前的是俯视着我的艾莱依的脸。

    摇晃且熟悉的空间告诉我现在还在马车上，不过却是躺在艾莱依的大腿上看着棚顶。

    周围还是正常的景色，车夫还在前面驾驶着马车。

    微风拂过我的脸，让我感受到了一股凉意。

    “可以再继续睡一下的哦。”

    “……不需要。”

    我马上坐起来并靠在车厢上。

    我刚刚睡着了吗？完全没有留意。

    “看上去睡得很香。”

    艾莱依微笑着说道。

    不知道为什么总感觉她的笑容让我感到了熟悉，究竟是为什么呢？

    尽管我已经什么都不记得了，但是我刚刚好像做了一个……感觉很温暖的梦……

    “抱歉了，受你照顾。”

    不管怎么说突然间躺在别人的大腿上并且睡着了可是会吓到对方的。

    “没关系，我只是看到你睡着了后脸色有点差，感觉让你枕着睡会比较舒服，所以就让你躺下来了。”

    原来是你把我的头放置在你的大腿上吗？！

    不过看着她的笑容，我说不出任何指责的话，所以也只能先无视她了。

    “我能问一下你做了什么梦吗？感觉你躺下来后睡得很香……”

    “没什么。”

    “好吧。”

    艾莱依很干脆地放弃追问，但是我却还在努力地回想着我刚刚到底做了一个什么的梦。

    总感觉是一个很重要的梦。

 外传：女仆的起源与未来（已被遗忘的不定期连载） 德拉科与夜晚

    “欢迎来到德拉科。”

    被黄昏的夕阳斜照着的穿着厚重盔甲的骑士检查完了我的身份证和艾莱依的公会卡后往旁边一站，向我们说道。

    我和艾莱依一同来到了名为德拉科的城市，正在进行入城检查。

    队伍挺长的，在我们后面的是马车上装载着许多商品的商人，看样子他因为漫长的等待已经有点不耐烦了。

    这座城市是我们两人去往境外森林的路途上的第一座城市。

    德拉科位于雅玛王国的领土之内，属于大型城市。因为地处于平原之中，附近也有大型森林和丰富的资源，商业通道也经过德拉科，所以从以前发展到现在，德拉科已经是非常著名的多种族集聚城市，城市的人口有三分之一是人类，三分之一是兽人，剩下的三分之一包含了其他种族，比如说矮人，魔族等……

    “……停一下，艾莱依，你不用这么详尽地介绍，我们并不是来观光的，只是来留宿的而已。”

    我打断了才刚开始滔滔不绝地介绍德拉科的艾莱依的话，如果不再阻止她的话，感觉她可以说一个小时。

    我和艾莱依走在德拉科的大道之中，在人类，兽人形成的的人流中穿过。

    我是第一次来到德拉科这座城市。

    德拉科的房屋都比较矮平，可以在上面进行移动。

    但是我看到了刚刚

    在来到这里之前艾莱依曾表示她曾经来过这座城市游玩，所以请放心地把指引的工作交给她。

    “留宿的话我有一家好旅店可以介绍哦。”

    艾莱依走在前面作为带路人。

    “随意。”

    对于我来说即使只是露宿街头我也不在乎。

    “过分随意可不行哦，萝亚，而且那间旅馆的伙食非常好吃，你会喜欢上的。”

    艾莱依笑着拍了拍我的手臂说道。

    作为同行人，我对于艾莱依一点办法都没有，旅途中几乎什么主意都在她手上，当然里面的原因可能是有相当一部分在我身上。

    我是那种对于自身情况比较漠视的人，因为自身不死身的原因，即使独自一人在危险的森林里生活也没有任何关系，所以才养成了对大部分生活情况都是随意态度的习惯。

    跟随着艾莱依在大街上一边躲着热闹的人群一边寻找着只有艾莱依才知道的标识前往目的地，最后到达了一家看上去很普通的旅馆。

    “我们到了。”

    艾莱依首先走进去，我四顾展望了一下周围的环境。

    没有可疑的人或者东西在我视野里，确认安全后我才跟随进去。

    “……总之就两个人而已……”

    “但是时间已经太晚了，已经没有房间了……好吧，还有一间的，不知道你们要不要……”

    走进去后发现艾莱依正在跟一名拿着很厚的笔记本，看上去像是老板娘的人在谈话。

    “……现在只剩下一间单人房，如果你们不介意的话……”

    “没关系，就要那间，钱……这里，还有餐费的。”

    艾莱依一股脑地拿出了钱币出来塞在老板娘的手上。

    看来今晚的住宿已经决定好了，我漠然地这样想道。

    尽管相处的时间并不算太长，从那座偏僻的小镇开始出发到现在才只有两三天，但是每一天我都会刷新一下我对于艾莱依的认知。

    对于这个人的一切，我不管怎么去推理推导都没办法理清楚，仿佛她就像是一个无法被确定的存在一样，时而古灵精怪，

    时而正经严肃。

    “单人房，稍微忍耐一下吧，萝亚，为了我们的晚餐！”

    现在艾莱依正站在狭小的客房里的唯一一张床上，像是将军大人一样叉着腰站着，看样子她真的很喜欢这里的伙食。

    尽管房间比较狭小，但因为我们并没有携带多余的行李，所以两个人住在一间房间还是不算拥挤。

    听艾莱依所说她的行李是放在名为道具箱的东西里面，不管是什么东西都能存储在里面。

    “……道具箱吗？真的是那样的话行动的时候就方便多了。”

    “是啊，虽然我知道你可能在想着可以拿许多道具去进行暗杀行动的考虑。”

    为什么艾莱依会知道的呢？是因为我表现的太直接了吗？

    夜色已晚，大街上已经没有多少的行人了，大家都已经回家了。

    除了我。

    我现在在房屋顶上飞快地移动，寻找着目标的踪影。

    我并没有告诉艾莱依关于我现在的行动的事情，因为我并不想有人跟着我。

    “……那边吗？”

    我朝着看上去比较可疑的街道小巷移动。

    我并没有什么线索，一切都是跟着我的直觉，毕竟社会的黑暗面都是类似的，而且酒馆的人的口也非常松。

    “……找到了。”

    我站在较高的的房顶上，俯视着下面。

    借助微弱的月亮的照明，我看到了小巷里的情况。

    两个看上去像是精灵的女孩在不停奔跑着，在她们身后有一群男子紧追着。

    尽管我并不知道他们之间发生了什么事情，但只要稍微考虑一下就能知道了。

    在人类国家或者兽人国家的地域里，精灵是非常稀少的存在，可以说就算一生之中没有见到精灵也没什么不妥。

    有权利或者有钱的人总会有那么一两个人会有一些非常劣质的兴趣爱好，而为了满足他们的需求以换取高额的回报，也总会有人铤而走险去绑架精灵。

    尽管那两名精灵跑得很快，但是……

    “……死路。”

    当我一边跟随着她们的逃跑方向移动，一边眺望到那两个精灵的逃走方向的尽头的时候，不自禁地低语道。

    除非她们两个会飞，不然的话……

    “你们两个小东西！废了我这么多功夫！”

    ……看来已经被抓到了。

    从他的声音和我观测到的外貌来看，说话的那个人就是在我和艾莱依身后排队进城的那个商人打扮的人。

    “……果然了。”

    在排队的时候就已经产生怀疑了。

    “求你们了！放过她吧！就让我一个人……”

    其中一个女精灵把另一个女精灵掩护在身后，一个人面对着成群的精壮男人，尽管看上去好像很害怕，但为了能够保护好

    比她稍小的女精灵，也坚强地站起来。

    “别开玩笑了，两个精灵的价格才高啊！给我抓住她们！”

    那个商人无视精灵的觉悟，吩咐其他打手把眼前的精灵给抓住。

    尽管精灵们奋力反抗着，但是却无法抵抗单纯的暴力。

 外传：女仆的起源与未来（已被遗忘的不定期连载） 小巷子打斗与交谈

    在我还在思考着下一步打算的时候，身体却已经开始动起来了。

    我从楼顶上跳下去，体验着短暂的下落感觉，然后把我整个身体下落的力量压在处于男子团队站位最后一个的男人身上。

    “什么人……啊！”

    在他们反应过来之前，我转身先把在我前面的男人直接往他的脑袋踢过去，然后捡起掉落在地上的棍子往想扑上来的第二个

    男人的头甩过去。

    七个男人，被我打倒了两个，打晕一个，还有四个，其中包括那个商人模样的男人。

    小巷很窄，最多可以三个男子并排走。

    今晚多云，照明很差，只有他们手上的四个火把作为照明。

    以对方的反应以及行动，并且没有感受到魔力的流动这几点上推测，他们充其量只是一些普通打手而已。

    “你这女人！看我把你也抓起来！”

    面向我站在最前面的男人大叫道并往我这边冲过来，手上拿着火把和木棍，但脚步很不稳。

    我直接一脚蹬在小巷的墙壁上然后跳到对方面前，直接一脚把他踢飞，顺便把他手上的火把用我的特制皮甲靴子踩灭掉。

    三个人，三个火把……不对，之前被我直接踢晕的男人也醒过来了，四个人。

    “你们小心点，她有两下子。”

    对着其他人下命令的商人模样的人是头儿吗？

    “怕什么！直接一起上就行了！”

    “是啊！而且这个女人看上去也很可爱嘛！”

    “臭婆娘！看我直接把她推倒！”

    不过其他人貌似并没有听进去，反而开始遵从着自己的欲望。

    肤浅的男人，只看到自己的欲望，完全没有看到自己的失败。

    “一起上！”

    “是！”

    除了那个下命令的商人外，其他三个怀着欲望的男人提起火把和铁棍向我这边冲过来。

    没有丝毫的计划，全靠自己的鲁莽和深信自己作为男人的优势。

    我捡起了在地上的铁棍，测量着我和对方的距离，然后瞄准好之后直接把铁棍往中间的男人身上最脆弱的地方用力投掷过去。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

    惨烈的尖叫响彻在狭窄昏暗的小巷中，也让我觉得自己的耳朵出现耳鸣了。

    全部男人都注视着现在在地上打滚的男人，不禁都露出了冷汗。

    “啊啊啊！！！我的啊啊啊！”

    没什么的，只不过让充满欲望的男人稍微冷静一下而已。

    “这个女人！居然真的对男人的那里下手了！”

    “多么可怕的女人！”

    估计是被我的举动吓到了，其他两个男人开始有点害怕我起来了。

    “怕什么啊！把那个女人抓起来！我会给你们女人尝尝！”

    在打手们的身后，那个商人说出了令人作呕的话语。

    “真的吗？！”

    “这才有动力啊！”

    托其所赐，那两个男人也开始恶心起来，也鼓舞了他们的信心，开始往我这边冲过来。

    不过对于我而言要做的事情也没有什么变化。

    我转动身体躲开他们的铁棍，侧身抱住其中一个人的手臂，转动身体把对方往后过肩摔，让他狠狠地摔在地面上，然后用力踹在他的手臂的关节位。

    “啊啊啊啊！”

    很疼对吧？那么估计我是踹对了地方。

    顺便把他手上的火把抢过来，弯腰躲开在我身后袭来的铁棍，转身往他的脸上砸去。

    “啊啊啊！我的脸！”

    打手们全部解决掉了，剩下的是他们的雇主。

    “你，你想怎么样？！可别乱来！胡克帮和以勒帮可是罩着我的！如果让他们知道了你和你的家人吃不了兜着走！”

    商人举着最后一把火把晃动着，向我发出了不屑一顾的警告。

    他口中所说的两个帮派都是这座城市里的小混混派别而已，并不是什么了不起的存在。

    我拿出了藏在我衣服里的小刀，直接向他的火把投掷。

    整个小巷最后一点照明都被我破坏掉的，重新回到了黑暗之中。

    毕竟在那边可是有精灵族的小女孩在，最好还是不要让她看到接下来的事情比较好。

    现在小巷子里即使是惨叫声也没办法传到外面去。

    “谢谢你救了我们但我们却没能回报你。”

    “谢谢你……姐姐……”

    把精灵母女送出城外时，精灵母亲不停地向我道谢。

    “……”

    我并没有回话，只是示意她们赶紧离开这里。

    目送她们离开走到了森林里面之后，我才转身离开原地回去。

    本来今晚的目的并不是来救这母女的，倒不如说精灵族母女只是顺带的而已。

    之前得知某一个情报，这个城市里有一个邪神信徒，而他的其中一个手下的手下正是那个商人，他这才是我的目的。

    尽管中间隔着一层关系网，但如果顺藤摸瓜的话就鞥呢找到那个信徒目标。

    通过刚刚在小巷子里的拷问已经得知了他的雇主的信息了，接下来只要找到那个人，再进行一次信息收集就能找到最上层的那个人……

    “………出来吧。”

    我对这在某处黑暗的角落喊道。

    “哎呀，没想到这么快发现我了~”

    从黑暗的角落之中走出来了一位本来应该已经入睡的白发少女。

    “怎么发现我的？明明我都已经切断了气息了。”

    “白发。”

    我只是简单地说出了暴露她踪影的因素。

    说实话如果我不是偶尔看到了她的头发，估计我真的没能发现艾莱依一直跟着我。

    “为什么跟着我？”

    “因为我又接到了一个寻物委托而已。”

    “……哈？”

    答案与问题对不上。

    “啊，说的有点太简单了，其实好像有人在什么地方投了什么东西，然后失主在这里的冒险者公会发布了委托，然后我就接下了，然后我也就趁着今晚休息时间就出来顺便完成委托，不过没想到看到萝亚你也在，所以就跟上来了。”

    说罢艾莱依便在自己的口袋里掏出了一张冒险者公会委托纸，上面的确是失物寻回委托。

    “……自己去做自己的工作，不需要跟着我。”

    “也是啊，但是刚刚旁听了你在小巷子的询问后，我发现那家伙的雇主也是我的目标~”

    还真是巧合啊~艾莱依如此说道。

    不过我却什么话也说不出口。

    难道说她要跟着我一起去寻找目标吗？

 外传：女仆的起源与未来（已被遗忘的不定期连载） 酒馆的打斗与醉鬼的问话

    一般而言城镇的酒馆在它经营的时间段里（特别是晚上）都会挤满着旅行路过的旅人与工作之后会来一杯的居民。

    通常他们在某种程度上相当于某个地方的消息通，平常遇到的怪事，工作遇到的难题，人际关系的奇事，片言断语的谣言，一切都会随着酒精的挥发而充满整个酒馆，只要坐在某个角落里静静地等待着，就能听到所有的情报。

    如果想要打听一下某些比较难打听得到的，又或者想要一些准确的信息或者情报的话，除了黑市情报人或者某些“暗”之中活动的人之外，去酒馆找那些喝得昏天倒地的酒鬼从他们那充满酒臭的嘴里抽出情报也是一种不错的选择，最起码不用花太大的精力就能从被酒精麻醉得没有多少理智的酒鬼中得到某些情报。

    但是在那之前，不，不管选择什么样的选项，都会面临着相应的风险，那只不过是大的风险和小的风险的区别而已。

    面对情报人，只不过要负担相当的金钱代价和欺诈风险而已。

    面对某些“暗”之中行动的人，要负担生命安全和被目标发现的风险而已。

    至于酒鬼吗？失去或者仅剩无几的理智的人要么就是容易套话，要么就是容易随着其自身的欲望而动。

    如果是后者的话，那么只要承担起一场酒馆骚乱的负担就好了。

    而事实上，如果想要在酒馆里撬开已经演变成第三种人的前两者类人的嘴巴的话，或许需要一点点小小的推力……

    ……或者说会面临一些惊喜。

    “你们这两个小丫头！”

    挪动身体躲开了对方投掷过来的酒瓶，然后反手抓住对方做出投掷动作的手并直接拉过来，另一只手握紧拳头直接击打在对方的腹部。

    “喔……呕呕……”

    抱歉，你今晚的酒已经白喝了。

    把我抓住的这个人直接扔在他的呕吐物上，反身用手肘击打在想在背后偷袭我的男人的太阳穴，在他因为意外的一击而向另一边摇晃的时候，在转身一脚踢飞他。

    “真是的，我们只是想来套问一下情报而已，为什么要攻击我们呢？”

    而在另一边，身形娇小的艾莱依正在面对着数个大汉的围攻，但是却丝毫不见她落入劣势，相反那几个大汉全身上下都布满了伤痕和拳印，似乎被打得很惨。

    “只要告诉我们那个想要贩卖精灵族的奴隶商人的信息就好了，我们还会为你们今晚的酒钱买单的。”

    艾莱依一边微笑地问道，一边却不留情地痛击着靠近她的男人，仿佛就只是在玩游戏一般轻松。

    “开什么玩笑！向你们这两个小丫头还敢来打听奥拉大人的事情！”

    “啊，泄密了。”

    “糟了！”

    他们……是笨蛋吗？

    不过，奥拉吗？跟那个小巷子里的商人所说的名字一模一样，我们似乎刚好碰到了那个人的手下，那么他们身上应该会有不少的情报。

    “可恶！既然被你们知道了这个名字，那么我们就不能放任你们两个活着回去！”

    “典型的小混子的台词。”

    “你这小丫头！”

    因为艾莱依的挑衅，加上被酒精所麻痹的理智，那些打手们一窝蜂地一起朝我们两个冲了过来。

    一次性要对付一群男人还是有点麻烦，更别提要一次性对付一群失去理智的男人，那样子更为麻烦，不过唯一的好处就是不用手下留情。

    我移到了其他桌子前，拿起了那些还没喝光或者已经喝光了的酒瓶，然后双手各拿着一个瓶子砸在扑过来的最前面的两个男人的头上，然后弯下身子从地面上又捡起两个空瓶子，把它们当做是短棍一般来回甩动并且抽打在距离我最近的其他的男人的头上，直至打碎……但也无非就是重新再找其他可以击打的武器而已，只不过这里是酒馆，大概也就是酒瓶是是最不值钱的。

    而至于艾莱依，她似乎对于这种情况相当享受。

    只见她在不停用瘦弱的身躯灵活闪避那些肌肉蓬勃的打手们的攻击，然后不停地用不知道从哪里掏出来的，似乎不想造成

    太大伤害的拳套和一些小魔法进行反击。

    其迅捷的身手以及战斗方式无疑已经经历了许多的惨烈的战斗才能磨练出来的，而不是那种只会训练和空口的半吊子的方式才有。

    “该死，这两个小丫头怎么这么难队伍……”

    “别怕！我们人多呢！”

    “就让这两个小丫头哭着回啊啊啊！”

    “喂喂，一直说着小混混的台词可没有，请留一点力气吧，因为等一下我们还要在你们嘴里掏出情报！”

    看起来艾莱依似乎玩得很开心，手中的魔法正在不停地绽放着亮光。

    嗯？我察觉到了身后有个鬼祟的人接近，拿着酒瓶似乎想要偷袭我……

    “哦呀，小心。”

    ……刚想回身攻击那个男人，却被艾莱依给一把拉了过来，然后一个飞踢踢在那个男人的脸上，那个男人则是直接被艾莱依给踢出了酒馆。

    “不用你担心，我早就发现了。”

    “是吗？那我还真是多管闲事呢~”

    嘴上这么说着，但是从她的表情上来看她似乎并没有把我的话放在心上。

    算了，现在先把这些醉鬼们搞定了吧。

    之后还要去找那叫奥拉的人，要从他的嘴里问出关于那个邪神宗教的信息。

    “把她们都打趴下！”

    终于，那群醉鬼们也不把我们当做是普通的女孩看待了，他们也终于拿出自己那被酒精削弱了甚深的本事前来迎接痛苦的风暴……

    ……甚是可怜。

 外传：轻松愉快地生存下去吧IF 艾莱依与艾利

    假如……假如艾莱依并不是女而是男的话，故事会怎么样发展呢？

    男和女的区别，会导致故事有什么变化呢？

    这是关于[IF

    艾莱依 =

    男]的故事。

    [芬纳特野外森林，外围]

    [7月11日

    10：37]

    “……你醒过来了吗，大哥哥？”

    我听到陌生的小女孩的声音，睁开了双眼，眼光刺痛了我的久久没有打开的眼睛，稍微有点炫目。

    “这里是？”

    当我坐起身来环顾四周后，发现我身处在陌生的森林之中，绿树环绕，身旁只有一位小女孩半蹲着看着我。

    小女孩有着可爱的脸孔，茶色的短发，外表年龄看上去10岁左右吧，穿着并不算漂亮，但是很整齐干净。

    “大哥哥，你是谁？”

    小女孩侧着她那可爱的脸向我问道，她的茶色眼瞳吸引着我的目光。

    身边的树林一片寂静，宛如是无人之境一般。

    “我？我是……艾莱依？”

    不知道为什么我的记忆出现了偏差，面对着小女孩那单纯的问题我却回忆起了名为[艾莱依]的角色的记忆，而关于自己的却一无所获。

    我是谁？很明显我并不是存在于我记忆中的那个名为[艾莱依]的人，毕竟我可是男孩子，并不是伪娘啊扶她啊双性人什么的，起码连容貌和发色，身高，体型这些都对不上号。

    “大哥哥？”

    小女孩再一次叫了我一声。

    “啊，抱歉……叫我艾利吧。”

    直接从[艾莱依]的女性名字之中取名为[艾利]的中性名字，从而决定我的存在。

    “艾利……吧？”

    “没有 吧

    这个字，就只有艾利这两个字。”

    我低头看了看我的着装，发现我只是穿着一件运动衫和裤子而已，与小女孩的衣着风格并不是很协调。

    “我知道了，艾利哥哥，为什么你会躺在这里呢？”

    这里？对啊，为什么我会在这里呢？

    尽管我丝毫无法记起我昨天去了哪里，但我却知道我不应该在这森林里。

    更不可思议的是，我也知道我根本不应该“存在”于这个世界上，我的认知告诉我，我并不是这个世界的人，我是一个异世界的人，但我并不知道为什么我会在这里，来到这里。

    “艾利哥哥？”

    “抱歉，关于这个我想不到怎么回答……”

    连小女孩的问题我都没办法回答得上，看来我还真是一个没什么用的人。

    “是吗？那么下一个问题，你要去哪里呢？”

    “……你是非常想玩这个梗才这么问吗？”

    人生三问你都问出来了。

    “嘻嘻。”

    不过看上去10岁左右的小女孩也被我的话给逗乐了。

    “我叫菲利斯。”

    小女孩说罢便向还坐在树底下的我伸出手。

    “我叫艾利。”

    我也伸出手来握住小女孩那小小的手。

    这就是一无所知的我，名为[艾利]的存在来到这个异世界，与第一个异世界居民接触的一瞬间。

    [芬纳特野外森林

    外围]

    [7月11日11：24]

    “喔喔喔喔喔喔！！！！”

    “快跑！艾利哥哥！它们跟得很紧！”

    在森林之中传出了一男一女的嚎叫的声以及呼喊声。

    一位茶色头发的小女孩双手抱住一位少年的脖子，努力不让自己被甩开。

    少年则以公主抱的形式抱着小女孩努力地向前奔跑，企图甩开跟在他们身后的野狼群。

    因为人生地不熟的原因，少年本打算跟在来采集药材的小女孩身边，让她带自己去到城镇或者村庄去，但没想到会被一大群野狼给包围住。

    少年本能地抱起了小女孩马上随便一个方向跑走。

    没错，那个少年就是我，我是艾利……

    “喔喔喔喔喔喔！！！！”

    我放声大叫的原因虽然有一部分（有可能是相当大一部分）是因为身后狂追不止的野狼群，但其中也有一部分原因来源于

    对已知的事实的不协调。

    好快！这是我平常跑步的速度吗？虽然我根本想不起来自己到底是谁，但很明显这样的跑步速度不会是普通人应有的！

    难道是因为求生意志吗？！

    “艾利哥哥！在前面那块巨石右转能回到往小镇的路上！那边有驱除野兽的结界！”

    在怀里的菲利斯指着前方大概100米左右的巨石说道。

    “我明白了！”

    虽然不知道菲利斯所说的[结界]是什么，但是我还是努力往那块标识着[希望]的道路的巨石奔跑过去……

    “！”

    我顺应着我突如其来的直觉往右跳了一步，然后感觉到我的后背像是被什么擦过一般。

    当我听到身后的落地声音我就已经知道发生了什么事了。

    好险！

    我丝毫不理会身后的动静，一心只想着赶紧快跑。

    以我目前奔跑的速度跑一百米虽然并不需要花太大的时间，但现在每一秒都感觉特别漫长的。

    “就这里！右转！”

    听到了菲利斯的喊声后，宛如希望就在眼前。

    当我准备右转的时候……

    “小心！”

    因为菲利斯突然指着我的右方，而我也把头转了过去。

    在那一瞬间里，我的视野里看到了可以把肉块撕开的尖锐的爪子，而且还是两只有一只野狼在我身旁扑过来了。

    可不知道为什么尽管这一切都只是一瞬间的事，但我的意识还在运行着，宛如自己处在一个静止的时间……不，并不是完全静止，我可以看到所有的东西都在慢慢移动着，是时间流动变慢？还是我的速度变快。

    究竟是为什么呢？

    我在抱着菲利斯的情况下努力弯下腰，躲开因为扑空而略过我的头的野狼，而菲利斯则因为这近距离的恐惧而在叫喊着。

    近距离接受小女孩的叫喊声导致耳朵有点痛，但我已经没有什么余力去理会这些事情了。

    我一脚蹬在巨石上，往右边的方向跳过去。

    “喔喔喔喔喔喔！！！”

    看到了！在我眼前有一条非常明显的道路！从这条道路可以看到森林的外面，而且在稍远大概600米的地方，可以看到明显是城墙的东西！

    “加油啊！艾利哥哥！”

    “我知道了！！！”

    少年在小女孩的呐喊下，激起了决心，挥洒着热血与热汗，顺着道路努力地向前跑着，只为了少年和小女孩的生命而奔跑。

    不用说，那个少年就是我。

    这就是一无所知的我，名为[艾利]的存在来到这个异世界，第一次为了生命而全力奔跑的时候。

 与本传关联不大的SS 情人节和巧克力

    怎么办？

    萝亚正在看着我。

    不如说正在盯着我看。

    尽管我知道萝亚很主动。

    但没想到居然会被萝亚推倒在床上。

    然后萝亚整个人趴在我身上看着我。

    现在我的头放在艾雷洛拉的腿上。

    而艾雷洛拉一脸开心地玩弄我的长发。

    “……萝亚，别摸我的大腿！”

    大腿上传来了一股刺激的感觉。

    “主人，好想要……”

    “保持理智啊！”

    “主人……”

    “艾雷洛拉，别弄我的头发了。”

    “艾莱依～”

    “怎么呢？”

    “艾莱依～”

    “好吧，都没救了。”

    为什么会这样？

    “……巧克力呢……”

    “……话说今天很想吃甜点……”

    “……女孩子嘛……”

    “……今天也只有一个……”

    “……啊啊，好想吃甜点……”

    “感觉有点奇怪。”

    “是吗，主人？”

    我和萝亚走在街上的时候，听到那些男性居民的聊天。

    感觉有点违和感。

    想吃的话就去吃啊。

    为什么一个个都一边说着一边往其他女性的方向看过去呢？

    到达了冒险者公会的门前。

    一推开冒险者公会的门就散发出一阵恶心的感觉。

    这是什么啊？

    往常都是那些男性冒险者和女性冒险者都会聚在一起讨论委托，一起喝酒，一起聊天的。

    现在却是男性冒险者站在一边聊天，时不时往女性那边的方向看过去。

    而女性冒险者则坐在另一边激烈地聊天。

    “……去吧……”

    “……送给谁啊……”

    “……加油……”

    “……快上啊……”

    “……拿出你上次砍大蛇的勇气……”

    “……机不可失……”

    虽然都是一些加油声，但很明显其中有个不太一样的声音吧。

    尽管不知道你们想干嘛，但砍大蛇的勇气在这里拿出来可不太适当吧。

    啊，有一个女性冒险者站起来叫了一位男性出来。

    所有男性的眼光瞬间就集中在那个人身上。

    死一般的寂静降临在所有男性冒险者身上。

    那位女性冒险者则一脸少女般的表情看着那个男性冒险者走过来。

    “……给你。”

    而那位女性冒险者则把手中的一物品塞在那个男性冒险者手上。

    然后就快跑着回到座位上。

    女性阵容那边就开始欢呼着。

    而男性这边则全部人盯着那个收到物品的男性冒险者。

    如果视线是有伤害值的话，估计那个男的已经死了好几次了。

    那个男性冒险者则流着冷汗地把自己收到的装饰成礼物的物品拆开。

    巧克力。

    一瞬间，那个男性冒险者的脸上浮现出幸福的表情，宛如一道圣光在天上照耀着他。

    但也只是维持在一瞬间。

    “……叛徒！”

    不知道是谁说出了第一句话，接着所有的男性冒险者都开始暴动起来了。

    “火刑！”

    “罪该万死！”

    “受死吧！”

    “敌人！”

    “我们不再是朋友了！”

    “慢着！”

    “问答无用！！！！”

    从没见过男性冒险者们这么齐心。

    现场还是第一次感受到如此大的杀意。

    那个男性冒险者估计自己已经小命不保了，开始往外面冲出去了。

    一瞬间所有的男性冒险者也随着他的动作，追着那个收到巧克力的男性冒险者跑起来。

    其中一些已经把他们的武器拿了出来了。

    看样子已经不准备放过他了。

    默哀。

    “……发生了什么事啊？”

    “主人，今天是情人节。”

    “情人节？”

    “是的，主人。”

    “就是那个情侣之间互送礼物的节日？”

    “也算是其中一种，主人。”

    “原来如此，难怪那些人这么激动。”

    都已经是一个不错的杀人方式了。

    把巧克力当众交给目标，然后自然会有人代替你去解决掉他。

    代价就是一块巧克力而已。

    虽然游戏里设定是有情人节的。

    每到这个节日，官方都会给每个玩家送一个特别的礼物以及标志性的巧克力。

    但我并没有试过在现实里受到巧克力。

    没办法，因为我的国家并不流行这种活动。

    情人节这种节日我感觉可有可无。

    “所以，主人……”

    萝亚从她的袋子里拿出了一盒装饰得很漂亮的礼物。

    “……请收下。”

    “……我也有？”

    “是的，你是我最重要的主人，希望你收下。”

    “……谢谢，萝亚。”

    “别客气。”

    撤回前言，情人节真是太好了！

    收到女性的礼物真是太好了！

    尽管我现在也是个女性。

    “这是我在旅馆借了厨房做出来的。”

    “但我没什么可以回礼啊。”

    “没关系，但希望你今晚能吃了这巧克力。”

    萝亚的眼睛好像在发亮一样看着我。

    “我明白了。”

    感觉萝亚好像在打什么主意一样。

    不会有事吧。

    “艾莱依！”

    “哇！”

    从我身后传来了一把非常高情绪的声音。

    “怎么呢，艾雷洛拉？”

    “嘻嘻，给你！”

    艾雷洛拉递给我一份包装得不错的礼物。

    “嗯……巧克力？”

    “嗯！”

    艾雷洛拉非常激烈地上下摇摆着头，她的尾巴正在激烈地左右摇摆着。

    好想去用手按住那条尾巴。

    “谢谢你，艾雷洛拉。”

    “不用谢！”

    “但是我现在没有礼物啊……”

    “没关系的！以后你可以送给我的！”

    一般来说巧克力是送给情侣之间的，不过也有把巧克力送给朋友的。

    感谢神明！

    情人节真是太好了！

    能收到两份巧克力。

    “……不用谢……”

    隐约听到这样的回答。

    大概是错觉吧。

    “……喂喂，那个白发狂女居然能收到巧克力……”

    “……而且还是两份……”

    “……怎么会这样……”

    “……我们连女孩子都赢不了……”

    “……可恶，我也好想收到女仆的巧克力……”

    “……连艾雷洛拉也送了巧克力……”

    貌似那些没有追出去的男性冒险者都在吐血着。

    但不关我的事。

    “对了，既然这样那么我也要回礼才行。”

    “现在？”

    “对的，现在就去做……艾雷洛拉能吃巧克力吗？”

    听说狗狗是不能吃巧克力的。

    但我不知道狗狗与犬耳兽人的区别。

    “我？我能吃啊！”

    “太好了！那我就能做手工巧克力给你的。”

    “谢谢你！艾莱依！”

    以前的我曾经试过在网上查手工巧克力的做法。

    然后自己试着做。

    结果还是做得挺不错的。

    后来就喜欢上去做甜品。

    虽然对于男生来说有点怪。

    但没办法，谁让我喜欢吃甜点呢。

    “主人，我有做巧克力的工具和材料。”

    “谢谢你，萝亚。”

    “不用谢。因为我也很想吃主人的巧克力。”

    “嗯，我会做得好吃一点的。”

    “谢谢。”

    那么去哪里做好呢。

    要回旅馆那边吗？

    有点远，但也只能会旅馆那边的厨房做呢。

    这么想的时候看到了正准备进来的菲利斯。

    对了！ “菲利斯~”

    “艾莱依姐姐，萝亚姐姐，艾雷洛拉姐姐，早上好！”

    乖巧的菲利斯马上向我们打招呼。

    “能借你家的厨房吗？”

    “哈？厨房？做什么呢？”

    “巧克力！”

    “哎？巧克力？”

    “我也会做你的一份的！”

    “啊，哦，要问一下妈妈才行。”

    “没关系的，我们现在就去吧。”

    “啊，但是，我还要工作！”

    看样子虽然很想也跟着我们一起来，但是工作要紧。

    “啊，那么就留一份……两份给你吧。”

    这是好孩子的份。

    “……谢谢艾莱依姐姐。”

    “别客气。”

    这么说着就离开了公会，前往菲利斯的家里。

    “没关系，厨房随便用吧。”

    敲过门之后与菲利斯母亲提姆拉姆交谈后我们得到了厨房的使用。

    “艾莱依姐姐要做巧克力吗！”

    菲利斯的妹妹阿姆拉很有精神地问道。

    “是啊，也有你的份的。”

    “哇！谢谢艾莱依姐姐！”

    “不用谢。”

    “抱歉了，让你们要多做几个……”

    “没关系，这也是我想做的而已。”

    那么，工具和材料已经有了。

    由萝亚提供。

    貌似是之前她去买的，然后昨天做了巧克力。

    感谢萝亚。

    “不用谢，主人。”

    “……不用读我的心的。”

    “我没有读心术。”

    “……就当做是这样吧。”

    那么准备开始吧。

    艾莱依的简单手工巧克力教程：

      第一章  准备可可粉（由萝亚提供）

      第一章  准备牛奶，奶油（由萝亚提供）

      第一章  牛奶入锅，加热。（由菲利斯家提供）

    把可可粉倒入均匀搅拌，一般一袋牛奶两大勺可可粉，两小盒奶油。

    按个人喜好加糖，继续加热。

    而我个人喜好不加糖。

      第一章  加热中不断的搅拌，看到液体变色变粘稠就差不多啦，要加热到沸腾。

      第一章  为了让巧克力更香，可以加一些桂花，还有杏仁，可以依据你的口味，加入不同的作料。

    当然，我是不喜欢加什么东西进入的。

    不过这次试一下来做

      第一章  粘稠之后可以倒入事先准备好的模具当中。

      第一章  放入冰箱，当然，这个世界是没有冰箱这一东西，我们可以选择用冰魔法替代。

    用冰魔法把倒有巧克力的模具冻起来，然后等待约6个小时，就能拿出来食用了。

    简单易懂的艾莱依巧克力教程，结束。

    简单，快捷。

    “这些是送给你们的。”

    “这怎么成呢……”

    “就当做是使用你们厨房的费用吧。”

    “但是……”

    “再见~”

    “再见！艾莱依姐姐！艾雷洛拉姐姐！萝亚姐姐！”

    “再见。”

    什么？发生什么事？

    只是把我们要吃的都拿走，剩下的正在冻起来的巧克力放在菲利斯的家里而已。

    过程可没有什么事情发生哦。

    没有发着黑光的黑暗料理，没有去舔女孩子脸上的巧克力的福利情节。

    一切都是那么和平。

    “谢谢你！艾莱依！”

    “不用谢，虽然现在正在冻结起来。”

    “没关系的！”

    艾雷洛拉貌似很喜欢正在冻结着巧克力的冰。

    “谢谢你，主人。”

    “不用谢。”

    “我会保存好到永远的。”

    “……请直接吃了吧。”

    “明白。”

    “艾莱依！不如留到今晚大家一起吃吧！”

    为什么要留到晚上一起吃呢？

    不过我无所以的

    “好吧。”

    巧克力收到了，也回礼了巧克力。

    今天也是轻松愉快的一天啊。

    （晚上时刻）

    到了晚上的时候。

    我们三人刚吃了晚餐，一起在我的房间里休息。

    艾雷洛拉以少女座的姿势坐在床上，而我就坐在床边，萝亚则在收拾东西。

    “大家把巧克力给我吧！”

    “怎么呢？”

    “让我把巧克力都拆成随便然后一起吃吧！”

    我把收到的巧克力交给艾雷洛拉，萝亚也把我的巧克力交给了艾雷洛拉。

    艾雷洛拉把大家的巧克力都拆开来了，放在一个大盘子里。

    也是一个不错的主意。

    “那么！大家一起吃吧！”

    感觉都已经分不清楚哪个是我做的巧克力了。

    算了，反正好吃就行了。

    随便拿了一块巧克力放进嘴里。

    嗯～是我做的巧克力。

    运气不错。

    艾雷洛拉和萝亚也各拿了一块巧克力放进嘴里。

    “嗯～好好吃！”

    “……嗯？”

    “怎么呢，萝亚？”

    “……这味道……我的巧克力……”

    看来萝亚也吃到自己的巧克力了。

    话说可以用鉴定分析坚定出这是谁的巧克力吗？

    我随便拿了一块，集中精力盯着巧克力。

    然后浮现出巧克力的说明文。

    萝亚的酒心巧克力

    是女仆萝亚为了其主人艾莱依而倾心制作的酒心巧克力。

    里面包含着女仆那热烈得能融化人的爱。

    再加上一点伏之尔酒在里面，吃了之后可能会发生什么美好的事。

    居然还是酒心巧克力？！

    萝亚也太厉害吧？！

    话说，伏之尔酒？

    好熟悉的酒。

    在哪听说过呢？

    “萝亚，伏之尔酒是什么……怎么呢？”

    话还没说完，萝亚就走到我面前，盯着我。

    萝亚的脸好红啊。

    基本上都是无表情状态的萝亚此时确实红着脸。

    然后一言不发地向我身上趴了过来。

    “慢着！”

    刚想起来扶住萝亚，却被身后坐在床上的艾雷洛拉抓住，向后拉过去，而萝亚则整个人趴在我的身上。

    “怎……怎么？”

    艾雷洛拉现在也红着脸在玩弄我的长发。

    “萝亚，艾雷洛拉，怎么呢？”

    然而她们并没有什么反应。

    鉴定一下她们的状态。

    状态……酒醉？魅惑？

    魅惑目标：艾莱依？！

    魅惑？

    吃完巧克力后被魅惑？

    伏之尔酒！

    我想起来了！

    伏之尔酒是很特殊的酒，酒精浓度很高的，只要一点点就会醉，而且还会短时间里会喜欢上第一眼看到的人。

    看来她们两个都在吃了萝亚的酒心巧克力之后第一眼看到了我。

    萝亚！ 你这坏主意！

    然而萝亚无视我脑海的想法，一直盯着我看。

    “……怎么呢？”

    萝亚则直接脱下我的衣服。

    “等一下！别脱我衣服……艾雷洛拉！别抓住我的手……为什么小女孩会有这么大的力气？！”

    等一下！我还没有心理准备啊！

    别咬我的肩膀！

    啊~慢着！

    艾莱依A！快救我！

    不行……连艾莱依A都被艾莱依D压制住了……

    ……

 与本传关联不大的SS 报复与防盗

    “那个可恶的白发狂女！”

    “慢着，鲁斯尔，沃鲁斯，不要这么冲动。”

    我听到了尤丽娜的声音从身后穿出来。

    “吵死了，尤丽娜！你和扎姆两个人就在这待着好了，我和鲁斯尔要去教训那个白发狂女！”

    我和鲁斯尔被那个白发狂女和暴力女仆暴打了一顿进医院不说，还被队友抛弃了去和她们组队并升到C级冒险者，怎么说我和鲁斯尔都非常不满！

    “总之听说那个白发狂女买了那间鬼屋吧？我要上门挑战！”

    被那种小女孩打了一顿怎么能算呢！

    “……明明是大人了还要跟少女计较……”

    “你在说什么，尤丽娜？”

    “不，没什么，祝你们好运。”

    尤丽娜说罢便和扎姆一起离开了。

    哼，对付那两个女孩我和沃鲁斯就能解决了！

    上次只是轻视她们而已，这次她们可没这么好运！

    而且鲁斯尔跟我一样对那两个人非常不满，而且与我一样，为了能赢那两个人而做了不少训练的。

    “就是那间吧。”

    沃鲁斯指着芬纳特最著名的那间鬼屋说道。

    “对，没错，就是这间！我们要踢门进去找她们算账！”

    “没错！上次的帐我们不能这么算！”

    我们互相鼓励了一下，然后就走上门前踢开了门。

    “出来吧！白发狂女和暴力女仆！”

    我和沃鲁斯前后走进去房子里。

    不知道为什么房子里确实一片漆黑。

    “不在吗？”

    沃鲁斯低语道。

    看样子是真的不在家。

    “唉，走吧，下次再来吧。”

    “知道了……什么？发生什么事？”

    当我们回过头来准备离开，却不知道什么时候，门自动关上了。

    “该死，这门打不开！”

    沃鲁斯用力转着把手，但丝毫不动。

    “让开！”

    我直接助跑用身体冲撞门，但是……

    “好疼！可恶，这门根本不会动！”

    ……这门简直就像是钢铁一般。

    “是陷阱吗？！”

    沃鲁斯好像想到了什么。

    “是吗，陷阱吗？看来我们都被那两个疯女孩耍了，她们肯定在里面笑着看着我们出丑！”

    “可恶！居然这么阴险！”

    “把她们找出来打一顿！”

    “当然啦！”

    我和沃鲁斯一起往着房子的深处走去。

    “唉，那两个笨蛋……真是的，算了，我退出这队伍好了，扎姆，你怎么样？”

    我目送了那两个笨蛋离开之后便萌生了退队的想法。

    “……我也退。”

    “你也忍受不了他们吧？”

    “一部分原因。”

    哦呀，有点好奇另一部分原因，不过我并不会如此八卦。

    “走吧，我们去公会坐一下吧，他们大概很快就会惨叫着回来吧。”

    我并没有告诉他们，艾莱依她们接受了领主女儿的委托护送其去王都奥因克，而且艾莱依之前已经找过我交代过她的家里设置了很多防盗的魔法和陷阱。

    希望他们能活着回来。

    说是这样说，不过到最后我还真不知道他们到底遇到了什么才会变成那样子……

 与本传关联不大的SS 姐妹与打扫

    我是菲利斯。

    今天有一个很重要的任务，就是要到艾莱依姐姐的房子里打扫卫生。

    在艾莱依姐姐去王都之前曾经说过没经过六，七天左右时间如果她还没回来的话就请去帮忙打扫一下卫生，她会把打扫的报酬放在桌子上让我取走，而且说这是一份交给我的工作。

    艾莱依姐姐她们已经离开了七天了，是时候要去那间房子里打扫卫生了。

    如此想道的我向正在做着兼职工作的妈妈说了这件事后，妈妈就说让阿姆拉也一起去帮忙。

    “姐姐！快点！”

    阿姆拉比我先跑到艾莱依姐姐的房子面前等着我，我抬起头看望房子的正面。

    这房子听说经过艾莱依姐姐的净化或者打扫什么的，已经不再是鬼屋了，而且还听说艾莱依姐姐与这房子的原主人幽灵小姐一起居住。

    在冒险者公会的大家听到这消息之后第一反应是吃惊，但随后都纷纷表示说这的确是艾莱依姐姐的风格，天知道那小姑娘还会有什么让人吃惊的行动。

    事实上我对于艾莱依姐姐居住在[鬼屋]这件事上非常吃惊，但既然是既温柔又强大的艾莱依姐姐，应该也不会有什么问题吧。

    “姐姐~快点~”

    阿姆拉已经站在门口前等着我了。

    我掏出了一把看上去有点大的钥匙，准备开门。

    艾莱依姐姐说过如果不用这把钥匙开门的话会有很可怕的事情发生，连艾莱依姐姐都说很可怕的事情的话，到底会有什么后果呢？但我是不想去尝试的，因为之前好像有小偷尝试闯进鬼屋里，后来被人发现在门口前像是被恶魔诅咒一般瑟瑟发抖，

    嘴里不停地喊“……好可怕，不要……”。

    随着钥匙的插入以及旋转，听到门锁打开的声音，用手轻轻一推，门便被我推开了。

    从正门往里面看，稍微有点昏暗，但借住窗户和门口的光，也是可以看得比较清楚。

    “走吧，阿姆拉。”

    我拉住阿姆拉的手，不让她先行闯进去。

    “这里就是艾莱依姐姐的家吗？”

    “鬼屋！”

    不要乱叫，阿姆拉，也不要乱跑，我可是抓住你的哦。

    不过阿姆拉好像很喜欢艾莱依姐姐的魔法，所以就很想来到艾莱依姐姐的家想看看还有什么有趣的事物。

    “这里可没有魔法让你看哦，艾莱依姐姐并不在家，我们是来打扫的。”

    “是~”

    稍微有点昏暗，我拿出了艾莱依姐姐写给我的纸条，看着上面的话。

    “……门口旁边……按钮……是那个吗？按了下去就行？”

    我对照着纸条的话语，发现了门口旁边有个突起的东西，然后用手指按下去。

    一瞬间整个房子都亮起来了。

    “哇！姐姐，你做了什么啊？！”

    “唉？我不知道，纸条上说如果觉得暗的话就按下去就行了……好厉害！”

    在房子的天花板上出现了好几个艾莱依姐姐以前使用过的光球魔法在照明着，这样的话就能看清楚房子的内部了。

    “然后……扫把，抹布……在厨房……楼梯下的门不能开……房间只要稍微清理一下就行……报酬……啊，那个。”

    我对照着纸条上的话和注意事项，找到了打扫用具和放在桌子上的打扫报酬……

    “……好多！”

    里面的金额可不是一般打扫报酬的金额，里面还有一张纸条。

    [就好好收下吧，菲利斯，我们估计可能要让你来打扫几遍的，这也是工作。]

    纸条的角落还画着一个笑脸。

    “这么多我们真的能收下吗？”

    “不知道。”

    即使是问阿姆拉，她也不可能回答出来。

    总之还是先来打扫好卫生吧。

    “该工作了，阿姆拉。”

    “是！”

    就这样，我拿起扫把和抹布，开始打扫艾莱依姐姐的家。

 与本传关联不大的SS 酒馆与冒险者

    少年冒险者：“……最近总觉得好像少了点什么？”

    中年冒险者：“你这么说我也觉得，感觉有点无聊啊。”

    猎人：“是鲁斯尔和沃鲁斯他们吗？他们住院了。”

    少年冒险者：“虽然并不是他们，但是住院了？”

    中年冒险者：“在野外被魔物野兽打伤了吗？还是说被仇家干架？”

    猎人：“都不是，好像是因为闯进那个白发狂女的家然后被魔法给轰出来了。”

    少年冒险者：“哦对了！就是少了白发狂女！最近好像不见她出现。”

    中年冒险者：“你是最近才回来吗？她好像是接了领主女儿的委托护送她去王都奥因克，而且那边还举行祭典呢，估计没这么快回来。”

    猎人：“你这家伙是不是看上她呢？先说好了，你被轰成渣我们也救不了你的。”

    少年冒险者：“才不是呢……别这样看我……是，是，我承认我的确是看上她了，行了吧？”

    中年冒险者：“哈哈，你这家伙，嫌魔物野兽还不够危险吗？还想去泡人家？”

    猎人：“别这么说他嘛，青春期少年对于可爱的女孩子就是抗拒不了的，想当年我们也是这样啊。”

    少年冒险者：“对啊，这也很正常，毕竟那么可爱的脸蛋，那么厉害的身材……”

    中年冒险者：“别做梦了，你想跟在鲁斯尔和沃鲁斯的身后吗？”

    猎人：“而且你也没有什么可以让对方看上你的优点。”

    少年冒险者：“哼，你们走着瞧，等我升到B级之后我就能泡到她！”

    中年冒险者：“这不就是永远也没机会的意思吗？”

    猎人：“哈哈哈哈哈！”

    少年冒险者：“你们啊！”（把酒杯里的酒一饮而尽后放下酒钱离开）

    酒馆酒保：“欢迎下次光临。”

    中年冒险者：“那家伙还真是年轻。”

    猎人：“别这么说嘛，我们当年也是这样嘛。”

    魔法师冒险者：“喂喂，你们在聊什么呢？”

    中年冒险者：“没什么，有个还在裤裆里撑帐篷的小男孩想泡白发狂女而已。”

    猎人：“我们只是出于前辈的关心努力让他未来不会过于伤心而已。”

    魔法师冒险者：“白发狂女吗？她还真是讨人喜欢。”

    中年冒险者：“不是吧，你也是？”

    魔法师冒险者：“不，并不是那种，我只是很尊敬她的魔法技巧而已，那样的魔力运用，那样的魔术能力……”

    猎人：“有能够帮我打猎的魔法吗？”

    魔法师冒险者：“并没有，我没有那方面的研究。”

    中年冒险者：“所以你想让白发狂女教你怎么运用魔法顺便一起学习男女事情吗？”

    猎人：“别开黄腔子了……差不多要走了。”（放下酒钱）

    中年冒险者：“我也差不多时候了。”（放下酒钱）

    魔法师冒险者：“再见。”

 与本传关联不大的SS 游戏与攻略

    ……这是什么发展？

    我依旧坐在沙发上，拿着听筒和某个神说话，但在那之前，在我面前出现了一个非常非常非常熟悉的东西。

    这是一个黑色的盒子状的东西，上面有几个亮点在发光，然后有一个黑色的道具连接着黑盒子，上面有数个按钮以及两个摇杠……

    ……这不是手柄吗？！还有某一台著名的次时代游戏机？！

    喂！世界观发生错位了！

    “别着急嘛，最近我做了一件感觉会是不错的事情~”

    不不不，从你的嘴里说出来的事情感觉并不会有趣。

    “还真是过分啊，这可是我为了你而准备的游戏机哦，要做这个出来还是花费了我不少时间的~”

    有时间做这东西不如去做其他有……算了，游戏也是非常有意义的事情的说。

    “对吧~”

    所以这次你想干什么呢？跟我一起玩吗？我玩机器人游戏或者体育游戏都很不错的哦。

    “不，这次只是看你玩而已，顺便想让你测试一下一个游戏。”

    测试？游戏？是什么游戏？最近有什么游戏……身处在异世界的我怎么可能知道啊。

    “没问题的，这只是一个普通的Galgame而已~总之你就先坐下来好好享受吧~”

    普通……神明级别的普通可不会是人类的我能够受得了吧。

    总之就这样开……显示屏呢？

    当我的手指放在开机键的时候，突然想起了这个问题。

    “投影的说。”

    投影？

    我按下了开机键后，在我面前的空间浮现了一个平面。

    喔，就像是我意识里的菜单一样。

    这么厉害的技术看起来可以期待一下游戏的发展了。

    所谓的爱情是那么地突然，让人无法等待。

    自从那次与她相遇后，我一直都无法忘记她的身影。

    在某座城市的广场里，有不少的人都在此经过或者停留。

    他们或许是为了等待着谁，或者是在等待着什么事情能够发生，又或者是等待着属于他们人生的机遇能够砸到他们的头上。

    在这广场之中有一座可以作为其地标的雕像，大家都称其为小狗雕像，传说中其原型是一只忠实的小狗，为了等待已逝去的主人回来而一直在那里等候着。

    当然，这座雕像已经成为了常见的碰头地点了，现在在其附近已经站着数个正在紧张地站着并左右眺望着远方的人。

    其中一个人是我，而正在等待着的她还没出现。

    虽然现在还没到约定的时间，或许说距离碰头的时间还有几分钟，但我已经早早地来到这里等候着她。

    还没来吗？

    我紧张地开始查看自己的衣装，还有钱包……好了，万全，不管今天遇到什么情况，我相信我都能度过……

    “久等了，你来得很早啊~”

    哇！吓我一跳了！突然间背后响起了声音。

    当我重新平衡好我的站姿后，马上转过头去注视对方。

    尽管我已经演练了许多遍，但当真正地面对她本人的时候，内心却宛如初上战场的小男孩一样紧张，心脏在不停地跳动着，快到喘不过气了。

    那天蓝色的眼瞳宛如宝石一般吸引着我，还有那罕见的白色长发与她那紧致的五官搭配起来是那么漂亮，再加上那令人遐想不已的身材……

    “喂~没事吧？”

    她微笑着在我眼前晃了晃手，这可爱的举动吸引了身边的人的眼光，一瞬间她成为了全场的焦点。

    “不……我没事……抱歉，先让我冷静一下。”

    “没问题的哦~”

    我面前那宛如天使下凡的女孩如此说道，她的微笑简直能够融化人心。

    “那么今天你想到我去哪里玩？”

    见我大概冷静地差不多了，她便向我问道。

    “这个嘛，今天就先去那个最近很火的甜品店吧，然后再带你去游逛一下城堡区那边吧，最后就去骑士街道那边吧。”

    昨晚的我已经规划好了数个计划，然后经过不停地比较，终于得出了这个终极计划。

    “是吗？那么我很期待啊~”

    美丽的白发少女艾莱依如此说道。

    这是什么啊？！！！

    我无法相信我看到的情景。

    为什么是我？！

    为什么我要被人攻略？！

    为什么我要攻略我自己？！

    话说这游戏居然有配音？！而且还是我的声音啊！我有去做CV吗？

    还有这是什么文本啊？！年代感太远了吧！

    “啊啊啊！别这么用力！我的手柄！要裂了要裂了！”

    吵死了！这是什么Galgame啊？！这是羞耻Game吧！

    这是我吧？这分明是我吧！为什么啊？！

    即使变成了女孩子就算了，现在还要被男性攻略？！

    开什么玩笑！我不会接受的！

    “是是是！请冷静下来！”

    怎么冷静啊？！现在可是我在攻略着我啊！还是说你想把这游戏发售出去让全世界的人都来攻略我吗？！

    “冷静下来听我说吧，不然的话我就真的发售出去让全世界人都来感受艾莱依的魅力的哦。”

    我知道了，我已经冷静下来了，请放过我吧。

    “嘛，当初弄这个游戏的时候我也只是随便玩玩而已，但没想到到最后我却做了出来了，也只能说，哈哈哈。”

    恶魔啊！

    “是神啊~”

    我才不管了！

    “嘛，总之就继续玩玩吧，这个游戏很有趣的哦。”

    ……可恶……太久没玩过游戏了，现在不想放开手柄……而且我也对游戏里的我是怎么样这一点很感兴趣……

    顺便一提，主角是谁啊？

    “……” ……喂。

    “……秘密。” 喂！

 与本传关联不大的SS 百日的祈祷，我与她的故事

    她又来了。

    我停止了扫地的动作，注视着每天都准时到达这里的她。

    “哟，早上好。”

    她举起手向我打招呼道。

    “……早上好。”

    现在还只是早上大概6点钟左右，睡魔还在敲着我的脑袋，让我无法打起精神迎接客人……不过也无所谓了，反正她也知道怎么回事。

    阴暗的小教堂里，就只有我和她而已，如果非要说的话，作为雕像的神也一直盯着我们看。

    她非常熟练地上前来，跪在了信徒专用的坐垫上，双手合十举在胸前，闭上眼睛低头，嘴里默默念着她的祈祷。

    咋一看上去她好像是一位非常虔诚的信徒，但是前些时间她才跟我说过，她并不信教，只是因为某些事情而来进行名为[百日祈祷]的行动……

    ……百日祈祷，是指连续一百天来到神的面前进行祈祷，如果这么做的话内心的愿望就会实现，但是……

    ……你祈祷错神系了，你应该去庙，而不是来教堂……

    虽然当时我这样回复她，但是她并不在意，毕竟她本来就不信教的……

    ……那你来干什么啊……

    虽然当时的我有这样回答她，但是对于她而言，这似乎也只是一个小事而已。

    嘛，反正也与我的工作无关就是了，而且神父先生出门旅行了，这里就只有我一个人，所以现在是不需要工作状态。

    我继续用扫把清扫地上的灰尘。

    “……修女小姐，明天见。”

    大概过了数分钟后，正在擦拭着椅凳的我听到了身后的她的喊声以及离开的声音。

    “明天见。”

    虽然也不知道她能不能听到，但我还是回应了她的话。

    在这个偏远的小镇里头，居民并不多，没多少人信仰宗教，也没多少人会过来进行祈祷，自然而言对于不怎么想着出门，也不怎么能够主动与人交流的我而言，我自然会去关注经常出现的她。

    不过尽管如此，我也并不是非常了解关于她的信息，只知道她是一名骑士而已。

    估算一下日子……已经是第七天了吗？

    ……没想到已经有一个星期了。

    她又来了。

    我停止了每天必须的扫地工作，注视着每天都准时到达这里的她。

    已经是第十五天了，她还真是非常有耐心。

    “哟，早上好。”

    她举起手向我打招呼道。

    “……早上好，骑士小姐……你还真是有耐心……而且天天这么早……”

    睡魔依然还在我的脑袋里喝着早茶不愿意走。

    “修女小姐你也是啊，每天都能看到你。”

    “……毕竟是工作……”

    对于没多少积储以及工作能力的我而言，修女的工作是多么的轻松，特别是没有多少人会来的教堂，让我省了不少的功夫。

    “说的也是啊，工作就是工作。你知道吗，昨天我去讨伐恶魔的时候，那些新手冒险者总是在拖我后脚……”

    骑士小姐是一位很热情的人，她的话匣子非常容易打开，但是如果要关上的话却会有点麻烦，有的时候她可以络络不绝

    地说上大半个小时。

    不过我也不会去在意，倒不如说我反而挺喜欢听她讲关于她的骑士工作上的故事。

    “……啊，对了，我还要祈祷的……”

    在她说了将近半个小时关于昨天她是如何在新人冒险者的拖累下成功讨伐了数只影响到附近农庄的迅狼之后，才想起来了还要进行祈祷的行动。

    “……骑士小姐，你是为了什么而前来进行[百日祈祷]的呢？”

    在等待她祈祷的时候，我突然向她问了一个问题。

    “唉？”

    骑士小姐似乎对于我突然的问题产生了疑惑。

    当然，我也是，为什么突然问这个问题呢……倒不如说为什么都已经两个星期了，才来问这个问题呢？

    或许这与我那迟钝的性格有关吧。

    “哈哈哈，告诉你也无妨，修女小姐……我只是来进行恋爱的祈祷而已。”

    “……恋爱……的祈祷？”

    意义不明。

    看着骑士小姐那略显害羞的脸，我重复着她的话语。

    “修女小姐，你对于恋爱有什么想法吗？”

    “……我觉得并不会有人喜欢我的……”

    毫无想法。

    我并不觉得恋爱这件事情会发生在我身上，也不觉得有谁会喜欢上我。

    “怎么会呢，明明修女小姐这么可爱，肯定有人喜欢你的！”

    “……是，是吗？谢谢你的安慰，骑士小姐，不过我觉得并不会有人喜欢我吧……”

    “……怎么会呢……”

    听到了我的回答后，不知为何骑士小姐略显寂寞地说道。

    ……为什么呢？

    她又来了。

    我早就停止了开始产生厌倦感的扫地工作，坐在长凳上注视着像时钟一样规律地到达这里的她。

    已经是第三十天了，她还真是说到做到。

    如果是我的话，估计在第三天我就已经放弃了。

    “哟，早上好，看来你昨天貌似没有睡好的样子。”

    她举起手向我说了已经一个月的早安，不过我也可以看到她的黑眼圈也挺严重的。

    “……早上好……昨晚貌似有魔物闯进城镇里头……”

    然后整个小镇都炸开了锅似的，不停地有非常嘈杂的声音闯进了在教堂里我的房间处。

    “是啊，昨晚的确是有魔物跑进来了，大家都在努力讨伐那些魔物，等到了危机解除之后，大家才能好好睡一觉……哈~我才只睡了两个小时……”

    “……两个小时？！如果是我的话我肯定没办法坚持得住……快去休息吧，距离你的工作时间还有一两个小时，先睡一会吧……”

    “没有枕头……”

    骑士小姐貌似是那种没有枕头就睡不了觉的类型，既然这样，这里就交给博爱的修女小姐我吧。

    “……如果是这样的话，那么就让我来……”

    “既然修女小姐这么说的话，就稍微难为一下了！”

    在我还没说完话的时候，骑士小姐已经把话接过去了，然后坐在我旁边，把头枕在我的膝盖上。

    “……唉？”

    “可以吗？”

    骑士小姐侧着略显害羞的脸向我问道。

    “……可以哦……好快！”

    在我反应过来之前，骑士小姐就已经安心地睡着了。

    “……好吧，如果是你需要的话……”

    我抚摸着骑士小姐的头发，调整一下坐姿让她稍微可以睡得舒服一点。

    ……到底是谁能让骑士小姐如此痴心地每天坚持过来进行祈祷？

    她又来了。

    我停止了开始产生厌倦感的扫地工作，注视着像时钟一样规律地到达这里的她。

    已经是第五十天了，即使是说她是一位非常虔诚的信徒也不为过了。

    “早上好，修女小姐，睡得还好吗？”

    “……哈~早上好，骑士小姐。”

    面对着已经熟悉的骑士小姐，现在即使是因为困意而打着哈欠也不会特意去用手去掩饰。

    “那我就先祈祷了。”

    “……欢迎光临……”

    “喂，这里可不是什么旅馆哦，别睡糊涂了。”

    或许在我的内心里把骑士小姐当做可以放心对待的朋友吧。

    当然，我的朋友很少这件事可能已经众所周知了。

    “修女小姐，虽然你说过你并不在乎什么恋爱，但是终归还是会有喜欢的类型吧。”

    骑士小姐从可能已经只有骑士小姐会使用的坐垫上站起来后向我问道。

    在骑士小姐祈祷完之后和出去工作之前的这一段时间，我们会一直进行聊天。

    “……喜欢的类型嘛……强壮……安全感……值得信赖……能够养活我……对我友好……”

    我尝试一下把我内心里能够想象到的类型说出来，但是不管怎么思考，这些是普通女孩子都会希望的类型，所以也没什么

    特别的想法。

    “是吗？”

    在我说出了我的想法之后，骑士小姐举起她的手臂度量着她的肌肉，不过出乎意料地纤细，并没有多少肌肉。

    说到这，我观察一下骑士小姐的身体……全身上下并没有多少的特别突出的肌肉，与那些满身肌肉的男性骑士相比是那么

    地瘦弱，甚至说即是说她只是一位普通的女孩子也不会有人质疑。

    “好了，我也该走了，修女小姐……”

    我们聊了将近一个小时的话题之后，骑士小姐也准备离开了。

    “……不过小心一点，听说隔壁小镇似乎有危险人物出现，而且不知为何他的目标是修女，到现在已经有几个教堂的修女被他杀掉了……”

    临走时骑士小姐告诉我这一消息。

    当我转头看向空无一人的教堂之时，我的心却不禁寂寞起来。

    手不定我已经开始期待下一次睡醒之后的时刻了。

    ……但是如果骑士小姐完成了她的[百日祈祷]，她还会继续过来吗？

    她又来了……

    现在正在读着神父先生寄过来表示他快要回来的信的我已经不用抬起头，但凭脚步声就已经知道了是谁来了。

    “早上好，可爱的修女小姐~”

    我拿起扫把轻轻地敲打在她的头。

    “讨厌啊，昨天你不是很喜欢这个称呼吗？”

    “……今天的我已经不是昨天的我了。”

    说着莫名感到帅气的台词后，我推开门让她进去。

    “修女小姐，最近你有听到或者遇到什么奇怪的事情吗？”

    骑士小姐完成了第八十次的祈祷之后，她首先向我问了一个问题。

    “……奇怪？没有，毕竟这里除了骑士小姐外没什么人回来……发生了什么事呢？”

    倒不如说现在的我已经是靠骑士小姐来获取外界的信息。

    “是关于那个危险人物的事情，听说那个危险人物来到了这个小镇里，所以我非常担心你。”

    骑士小姐双手抓住我的双臂紧张地说道。

    “……太近了，骑士小姐，冷静一下……”

    我和她的脸已经近到快要贴在一起了。

    “啊，抱歉……”

    听到了我的提醒后，骑士小姐的脸不知为何红了起来，拉开了我和她的脸的距离。

    看着扭扭捏捏的骑士小姐，我不禁觉得她可爱了起来。

    在骑士小姐知道了神父先生出去旅行，目前只有我一个人居住在教堂，几乎大发雷霆，怒吼着“怎么可以让一个女孩子独自居住呢？！不如你过来跟我一起住吧！”

    “……谢谢你的关系，骑士小姐。”

    我微笑地面对着因为我的道谢而不知为何显得有点害羞的骑士小姐。

    ……感觉如果待在骑士小姐身边的话，我会觉得自己很安全的。

    血腥味充满了我的嘴，也差点让我窒息……

    借住教堂建筑的空隙照耀进来的月光，能够看到了在我眼前的人的轮廓。

    他手上拿着的没有粘上鲜血的刀刃部分闪烁着白光，让人感觉那把刀如果用来伤人是多么地利索。

    “……神父先生……”

    我忍耐着肚子上的刀伤的痛苦，再一次呼唤神父先生的名字。

    毫无疑问神父先生就是骑士小姐所说的那位危险人物。

    “……漂亮的皮肤，你将会是最漂亮的杰作……”

    神父先生把刀在我脸上略过，低语地说道。

    从他的眼神里，我感受到了一丝的疯狂。

    今晚我会去与神见面吗？

    我背靠在神的雕像之下，仰望着准备动手的神父先生，随后闭上眼睛等待并祈祷着。

    ……神，如果我来到你身边的话，希望你能保佑骑士小姐的祈祷。

    在我祈祷的时候，突然间教堂响起了摔门的响声。

    我睁开双眼，注视着提早几个小时到达教堂，被月光笼罩着脸带狂怒表情的她。

    在我反应过来之前，骑士小姐已经拿起了剑与神父先生进行战斗并且打倒了神父先生。

    “修女小姐，没事吧？”

    骑士小姐非常着急地检查我肚子上的伤口，最后确认只是比较浅的划伤之后才松了一口气。

    “……谢谢你，骑士小姐。”

    “还好你没事，修女小姐。”

    多亏了骑士小姐，我才能用身上仅存不多的魔力为自己治疗伤口。

    “……为什么骑士小姐知道我遇到危险呢？”

    在短暂的治疗结束后，我们把神父先生绑起来，然后在教堂的长椅凳坐下并休息，最后我才把我的疑问说出来。

    但是坐在我旁边的骑士小姐却侧着头，不敢与我直视。

    “……偷窥？”

    “才不是偷窥呢！”

    骑士小姐非常激烈地否认道。

    “……谢谢你，骑士小姐。”

    我也不打算在此事深究了。

    “……抱歉，借一下你的肩膀。”

    我把头依靠在骑士小姐的肩膀上，寻求着休息。

    大概是因为放松了紧绷的精神，现在整个人都非常劳累。

    从我的视角上是看不到骑士小姐的表情，但是我却明显感觉到了她的紧张。

    “……骑士小姐，你今天祈祷完最后一次之后就不会再来吗？”

    我保持着依靠在她身上的姿势问道。

    如果她不会来的话，有点寂寞……

    “我当然还会再来，修女小姐。”

    “……是吗，那么我安心了，我相信你的[百日祈祷]会实现你的恋情的，骑士小姐，我也会为你的恋情祈祷的。”

    “真的吗？！”

    “……当然，我会支持你的。”

    不知为何骑士小姐的反应有点紧张，她重新站起来后走到了一直属于她一个人的坐垫上跪坐下来，对神的雕像进行第一百次的祈祷。

    神，希望你能保佑骑士小姐的祈祷。

    我也在内心中为骑士小姐祈祷。

    “好了，修女小姐，现在我要实现我的愿望了……”

    祈祷完毕后，骑士小姐重新站起来，面对还坐在长椅上的我。

    “……修女小姐，希望你能与我交往……我对你一见钟情。”

    骑士小姐紧张地说道，完全没有几分钟前的那威风潇洒的感觉。

    “……我吗？”

    “是的！”

    骑士小姐走到我面前，双手握住我的手，紧张地说道。

    近距离地注视着已经熟悉的她的脸孔，我感觉到了我的脸很烫。

    “……为什么？”

    “因为你很温柔，很善良，很漂亮，还有很……”

    “……等一下，别说了！”

    我是经不起夸张的人。

    “从我第一次看到你的时候，我已经无法忘记你了，为了能够与你接触，我才会来进行[百日祈祷]，所以……希望你能接受我……”

    “骑士小姐……”

    “……所以……所以……修女小姐……你能接受……我吗？”

    面对已经通红了脸的骑士小姐，我思考了一会儿之后，便做出了我的选择。

    我把脸凑到骑士小姐的面前，然后轻轻地亲吻了她。

    而骑士小姐并没有预料到我的举动，只是睁大着眼睛看着我的举动。

    “……小女不才，请多指教。

    “请多指教！”

    我微笑地注视着已经慌乱手脚的她，不禁对于明天充满了期待。

    她又来了。

    第一百零一天了。

    “早上好，修女小姐。”

    “……早上好，骑士小姐。”

    我依然保持着我的起床气，充满困意地回应。

    骑士小姐的[百日祈祷]已经完成了，所以她也不需要再去进行祈祷了。

    “修女小姐……方便吗？”

    或许把我困意的沉默当做答应吧，骑士小姐直接把我给抱住了。

    “……！”

    也因为如此，睡魔也离开了我的大脑。

    “……还真是大胆。”

    “因为我喜欢修女小姐嘛。”

    现在的她终于敢在我面前说出了这话了。

    稍微有点心里不平衡。

    我把高我一个头的骑士小姐给拉到与我平齐视线的位置，然后亲吻了她。

    看着她那充满惊奇的表情，我心满意足。

 与本传关联不大的SS 轻松地求生？

    “总感觉大家都很严肃的样子……”

    [毕竟等一下就是相互厮杀的场合嘛，严肃也是值得考虑的。]

    “……会死吗？”

    [会死的。]

    在一架运输机上，有接近一百人在运输仓坐在自己的位置，背着跳伞包，表情严肃认真地观察着周围的其他人。

    飞机引擎轰轰轰地响着，这里的隔音做得并不怎么样，而且因为我坐在比较里面的位置，我的耳朵里充满了那吵杂的声音。

    我在哪里？飞机飞向哪里？飞机上的其他人是谁？他们所说的游戏到底是什么？

    这些我一概不清楚，唯一知道的，却是脑海中的某道声音告诉我的……

    [请尽力生存到最后一刻。]

    ……这样的话。

    “你什么都不知道吗？”

    突然间坐在我旁边的人向我问道，他是一位看起来二三十岁，黑色的短发，其健壮的身躯几乎快要有我的三倍左右了。

    “是，是的……”

    我如实地回答，期望他有什么事情可以告诉我，但是他却看了我几秒钟后，就摆过头去，不再说话。

    喂喂！不要这么没礼貌好不！

    突然间，随着机器运作与碰撞的声音，运输仓的门口打开了，高空的风压挤进运输仓里，周围的一切都似乎快要被吹起来。

    [这里是来自机长的通知，现在我们已经到达X岛的上空，各位请在半分钟内跳下去，不然的话你们就要尝试一下弹簧凳子的滋味！]

    一点都不友好的通知快要被飞机引擎声和风声给掩盖了，但是很明显大家都已经知道了是时候开始行动了而解除了座位上的安全带，背上跳伞包相继跳跃到高空，享受来自地球母亲的重力。

    从我的位置看过去，感觉这里已经起码有将近两三公里高度了……还是四五呢？无法判断。

    “再见，小姑娘。”

    那个黑发男子终于回过头跟我说了一句话，然后便离开了作为，跳了下去。

    “那个……我还没试过跳伞的……”

    等一下我也要这么跳吗？

    [没关系，只要到了差不多的高度，直接拉一下跳伞包的绳子就行了。]

    脑海中的声音安慰我说道，而此时机舱里的人已经不多了。

    话说现在的我算不算是已经疯了？

    “但是太高了……”

    [只要闭着眼就好了。]

    机舱里就只剩我一个了。

    “闭着眼不就没办法看清……”

    [5秒，4秒，3秒……]

    “慢着慢着！你在倒数什么啊？！”

    [弹射座椅倒数时，1……]

    还没等神秘的声音说出“秒”字，我感觉到了保护我的安全的安全带已经断开了，屁股上传来了强大的推力，直接把毫无防备的我推出了座椅，而顺着机舱里强大的风流，我的身体直接被吹出了飞机、

    “哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！！！！”

    少女的惨叫声在高空中响起，但是四周并没有人来帮助她……

    多么疯狂的世界……

    [如果你还不看好要飞去的地方的话，会死的哦。]

    会死的？

    [当然，如果降落在什么都没有的地方的话，也会死的哦。]

    又死一次吗？！

    [当然，运气差一点的话，还会死掉的哦。]

    等一下！这么说就是不管怎么都会死的哦？！

    距离地面越来越近了，脚下的森林和房屋越来越清晰了。

    [现在还有10秒钟可以拉开绳……]

    就是现在！

    并不打算听完脑内的声音，我直接拉开绳子，背后的伞包开始起效。

    随着身体像是被人向上拉扯起来的样子，自身下降的速度变慢了。

    但是还没等我松一口气，脑内的声音却开始大喊道。

    [笨蛋！这么快拉伞会变成别人的目标……]

    还没等脑内说完，嗖的一声，感觉到有某种东西略过了我这边，随后一道枪声响起，才让我反应回来发生了什么事。

    我变成了靶子了？！

    等我终于降落到地面的时候，嗖嗖嗖声音再一次响起，子弹也随之而接近，踏过草地的声音传进了我的耳里。

    [对方似乎并没有打算打跑你，而是想要亲自来杀了你。]

    怎么能这样？！

    我左右环顾，发现了一间小小的房子，我赶紧跑过去并且用手撞开了没有锁上的门，跑进房子里。

    这间屋子只有一层高，有两个门口，一前一后，还有两间房子和一间厨房，总的来说是一间并不错的房子来的，但是现在这房子很快就会成为行凶现场……我不要成为那个用白色的线围绕起来的尸体！

    现在我身上什么都没有，急需要武器，但是整间屋子里就只有一个手雷还有一个平底锅……对方可是有枪啊！

    怎么办……

    在我还在房间里恍惚的时候，房子外踩在草地上的脚步声逐渐小声起来，随后便消失了。

    嗯？他走了吗？我躲在窗子后面，微微地探出眼睛观察外面，但是还没等我看清楚外面的情景的时候，旁边的墙壁弹出了尘土，枪声也随之而来，我急忙缩回去。

    欺负人啊！是打算在外面等着我出来吗？！害怕这间房子里面有武器吗？！没有！只有手雷和平底锅！ONLY

    ONE而已！

    我看了看握在手上的手雷，思考如何脱出这困境，并且不断地抵抗[荣誉雷]这一词眼。

    咔啦……

    尽管只是非常非常小的声音，但我听到了房子的后门被推开的声音。

    被入侵了！对方似乎非常大胆，没有想过这里会有武器的可能行吗？但是猜对了，这里根本没有武器……除了一个手雷……

    要现在扔过去吗？

    因为房子的地板是木板，所以能够听到入侵者的脚步声，而对方似乎也意识到了这一点，也不打算继续潜伏了，开始光明正大的走起来，脚步声非常沉，对方的体重应该是非常重，或者是强壮吧。

    现在的我正在躲在房间里，锁住了门，但我并不期待这可以挡住他。

    我手里握住了平底锅和手雷，深呼吸了数次，强迫自己冷静下来，准备履行自己的计划。

 与本传关联不大的SS 圣诞之夜

    “也到了平安夜的节日了……”

    “是的，主人，而且我们还准备了晚餐，请期待吧。”

    说的也是啊，不可能不期待的，而且街道上的节日气氛也实在是令人无法不去在意。

    是的哦，如果单单只是日期上的标识的话，今天的确是平安夜，街道上的店铺早已经做好了圣诞节主题的装饰，等待着来自于节日气氛的客源。

    当然并不只是店铺装饰，就连店员们也纷纷穿着圣诞节主题的服装来进行招客……啊，那边甜品店的小姐姐的裙子好短啊。

    “主人，喜欢那种风格吗？”

    “唉？没有啊，我什么都不知道哦。”

    一旁的萝亚似乎正在比较着自己的女仆装的裙子和对方圣诞节店服的裙子的长度。

    拜托你了，请不要比较得这么仔细……

    急忙地制止了萝亚的举动后，我们继续在奥因克的大街上闲逛。

    圣诞节吗？原本我所处于的世界对于宗教的信仰并没有遗存多少，很多的可能也只是假借庆祝节日的名义来举行平常一般都不会去举办的派对，又或者只是假借节日的气氛去做一些情侣现充的事情而已。

    当然，以前的我对于圣诞节的感想大概就是“啊，圣诞活动了～我要舔舔圣诞立绘～”类似于这种想法，所以一般而言我是很少会在圣诞节出门的。

    如果是以前，有的时候我甚至在想着像是圣诞节这种的节日对于我们而言有必要吗？

    而现在，当然作为［艾莱依］的我，已经与以前的我不一样了，现在我可是拥有许多朋友，可以跟我一起过之前一直很期待的圣诞派对的，然后还体会一下交换圣诞礼物的活动。

    虽然这些听上去似乎有点孩子气或者女孩子气，但是男人嘛，有点孩子气也是正常的，而且加上还有许多可爱的女孩子一起参加，这让我觉得这会是非常难忘的圣诞节。

    所以，尽管我并不是什么信徒，但我可是非常期待今晚的平安夜活动，为此我还特意去找了一下艾雷洛拉和德洛莉丝会喜欢的礼物。

    “到家了，真期待今晚啊。”

    我和萝亚回到了我在奥因克所买的房子面前，我把手放在把手上，深呼吸准备开门。

    那么……今晚会是怎么样的异世界圣诞节晚会呢？

    打开门后，迎面冲过来的女孩子直接扑到我的腹部，开心地喊到。

    “艾莱依！今晚我们一起去狩猎圣诞老人吧！”

    ……还真是有异世界风格的圣诞节。

    ［狩猎圣诞老人活动］

    每年都有一大群被称为圣诞的魔物飞越奥因克等多个城市，它们外表像是猫头鹰一样，但是脸上的样貌与普通人类的老人像极，所以被称之为[圣诞老人]。

    它们身上携带着比起其他魔物还要更多好几倍的魔石，而且它们身上的魔石也格外的纯净，再加上它们并没有任何攻击力，所以成为了冒险者们最喜欢狩猎的魔物。

    不过它们却意外地喜欢闪亮的东西，似乎是因为看上去与它们身上那魔石看起来很像的原因。

    平常的时候根本无法在其他野外的地方寻找到它们的踪迹，但是一到平安夜的晚上，它们总是会按时出现，所以每一年的这个时候也组织起狩猎圣诞老人活动，不少的冒险者和魔法师都为了它们身上那可以卖出高价的魔石而奋斗着。

    奋斗吧！一夜致富的机会就在今晚！

    PS：圣诞老人出现时间总是固定在平安夜那一晚上的11:00~第二天的凌晨2:00，但是请提早半天时间寻找到合适的狩猎地点，并提早到达冒险者公会进行登记。

    PS

    2：禁止使用可能会对人体产生伤害危险的投掷物或者武器！

    （往年处理从空中掉下来的流弹的问题我们可是非常难受的。）

    PS

    3：还有，圣诞的肉我们也收，别把它们的尸体扔到下水道！

    （往年的清理人员都快哭了，那些虫子……算了，请不要再这样做。）

    “所以……如此充满梦想气息的圣诞节，现在变成了血腥狩猎吗？”

    读完了艾雷洛拉递给我的冒险者公会的通知后，我不禁叹息道。

    现在的我有点无奈地坐在沙发上，把通知放在桌子上，几乎就差双手掩面而哭泣了。

    “是这样吗？在艾莱依老家那边是过着什么样的圣诞节呢？”

    似乎觉得我的反应与平常的人有点不一样，艾雷洛拉趴在沙发背上向我问道。

    “……抱歉，就算你这么问我，像我这样的人是没有什么圣诞节过的……”

    “是吗？不知道为什么听起来似乎非常悲惨的样子……”

    “……这个活动……以前芬纳特也经常举行过，而且看起来似乎很好玩的样子。”

    “哇哇哇！”

    因为德洛丽丝悄无声息地在我耳边说话，几乎把我给吓倒在地上了。

    “是吗……芬纳特也有举办过这样的活动吗……那个狩猎真的会好玩吗？”

    努力安抚了自己的情绪后，我才慢慢地回过神来继续对话。

    “……是的哦，因为大家看起来都非常开心的样子……”

    “毕竟那些圣诞老人身上的魔石可是非常值钱的！一个晚上如果努力一点的话就能赚到几乎是一个月的委托费金额！那样的话就能寄更多的钱回家了！”

    真是一个好女孩！

    我侧了侧脸不让其他人看到我留下的眼泪，然后继续与她们正常对话。

    “那么我们今晚就多努力一点去狩猎圣诞老人吧！”

    “是！”

    “……金钱……礼物……我知道了！”

    我们三人高举着双手，为今晚的狩猎而齐心协力，而一旁的萝亚则似乎正在考虑着今晚用狩猎回来的圣诞老人的肉可以做什么料理。

    是的，如果只是单单看刚刚的那句话，或许会觉得我们真的是重口味……同时也是预示着，我心底里所期待着那种看起来气氛特别温馨，大家一起微笑地吃着派对晚餐享受宁静的晚上的圣诞之夜就这样被血腥淋淋士气高涨，为了人类的欲望而肆意开始屠杀的狩猎活动。

    抱歉了，圣诞老人。

    （三小时后）

    虽然已经知道了那些名为圣诞老人的魔物是长什么样子的，但是当我直接目视到的时候，感觉自己的心情开始放松了下来，因为……

    “果然这种存在还是进行狩猎比较好呢。”

    ……它们长得完全不会让我觉得有手下留情的机会。

    根据那张冒险者公会的通知，我大概的想象是长着人脸的猫头鹰的样子，但是当我看到了它们的样貌之后我便不再会手下留情了。

    此刻在我身边有非常多的冒险者已经占据了高点的地方，开始朝着天空中那密密麻麻的圣诞群发射着魔法，不停地击落它们，获取它们身上的魔石。

    “……太好了！今年又是好的收获！……”

    “……喂！你的魔法别阻碍我的！……”

    “……吵死了！自己的魔法弱小还怪我们？！……”

    “……不是禁止了投掷物品吗？！那个回旋镖是谁的？！……”

    “……喂！那边的圣诞群好像更多的样子……”

    除了某一个尝试着投掷回旋镖而被冒险者公会的人抓住并开始训话之外，其他人也开始往更多的圣诞群那边跑过去，还真是服了他们的活力。

    虽然圣诞群飞得有点高，但是对于人类的欲望而言它们还是处于被狩猎的范围之内，面对人类的袭来它们束手无力，只能赶紧飞越这座城市。

    虽然我不知道为什么它们要这么做，但是既然自然选择就是这样的话，那么应该也会是无怨以对吧……对吧？

    “哟，艾莱依，你也是来狩猎圣诞老人吗？”

    拜托了，请不要用这样的话语来打招呼……虽然对于你们而言这是非常正常的事情。

    “晚上好，莉莲，你也是来狩猎的吗？”

    我向跟平时一样一直拿着食物袋的莉莲打招呼道。

    “不，今晚我们要进行巡逻，以防有些冒险者或者魔法师到处搞破坏，不过我们也可以在空闲时间去狩猎……顺便一提，刚刚那个投掷回旋镖的笨蛋就是香伊。”

    “原来是她吗……”

    真是像她的风格，看来不管香伊小姐到哪里去都会被抓住并被训话。

    “如果你不再快点行动的话，那些圣诞群会被其他人给狩猎完的哦。”

    “……该怎么说好呢……如果是以金钱和魔石为目的的话，我倒是并不那么缺，我只是在思考着如何去面对我内心之中的那些无法避免的遗憾而已……”

    这可是与自己所想象中的圣诞节过得挺不一般的。

    “那么去享受一下就好了，而且毕竟这可是一年一次的狩猎活动，我也需要为我的生活费而努力一下……对了，今晚要不要来我那里玩呢？”

    “……算了，

    毕竟大家已经约好了……不过你来的话我们可是非常欢迎的。”

    面对莉莲那似乎充满诱惑力的邀请，我非常努力地让自己拒绝，毕竟我可想象不出来到时候我又会发生什么事。

    暂时与莉莲分开后，我便继续往前走，而且尽量无视像是流星一样尾巴上着了火往地面上掉落的圣诞老人以及那些兴奋地开始前往去捡狩猎物的冒险者们。

    该怎么说好呢，随着我所认知的越多，异世界的节日气氛就越来越奇特……

    明明我心底里还是打定地认为（可能是因为以前的我的认知），圣诞节应该会有某种令人期待的事情发生的才对，就像是那种甜甜蜜蜜的那种，而并不是弥漫着血腥味的狩猎节日。

    “主人，怎么呢？”

    因为我说了想要独自一人闲逛而去照顾艾雷洛拉和德洛丽丝的萝亚现在出现在我眼前。

    “萝亚，为什么你会在这里？她们不要紧吗？”

    还没等萝亚回应过来，天空之中传来了艾雷洛拉那非常有精神的吼声，当我抬起头看的时候，才发现是德洛丽丝背着艾雷洛拉两人在天空中不停地狩猎圣诞老人的画面。

    怎么说呢……有精神会是好事吧？

    “主人，没事吧？”

    “没事，萝亚，只是感叹一下她们的活力而已……”

    总觉得自己像是老人家一样看着小孩子们在玩耍似的。

    “……主人，这个请你收下。”

    跟我一样看着天空中的两人的萝亚突然从她的女仆装口袋中抬出了一个四方形的盒子并递给了我。

    “这是……礼物？”

    看着上面红绿配色，我只能这么猜测了。

    “是的，主人，这是我送给主人的礼物，希望你能收下。”

    萝亚的眼中似乎疯狂地传递着“请打开它”的信息，而我也马上拆掉外面的包装纸，出现在我眼前的似乎是一个小小的首饰盒，打开它之后却发现是一条看上去非常不错的发夹。

    “看上去似乎挺可爱的发夹……”

    “谢谢主人的夸奖，我选……选了很久才觉得……这适合……主人……”

    虽然我对于这种装饰品并没有多少看法，但是既然是萝亚送给我的话，那么看起来应该会是在她眼里最适合我的发夹吧，而现在的她却罕见地露出了害羞的表情出来，几乎连话都说不出来。

    “谢谢你，萝亚。”

    虽然我对于装饰品并没有多少的看法，但是如果是萝亚送的，而且还可以说算是对于[艾莱依]的服饰装扮的话，我还是非常感谢的。

    而且终于，我终于感觉到了像是有点正常的圣诞的气氛了，而且现在这个气氛也极其让我感到期待。

    “那么就让我把它给戴……”

    还没等我开始佩戴，眼前突然出现了一张丑脸出现在我眼前，借着下一刻起我手中的发夹消失了。

    等到我转过头来，却发现对方已经在空中飞翔着。

    [……不过它们却意外地喜欢闪亮的东西，似乎是因为看上去与它们身上那魔石看起来很像的原因……]

    “……萝亚，不如我们一起去狩猎圣诞老人吧~”

    我微笑地如此说道。

    （第二天的酒馆）

    “……听说了吗？那个白发魔女把昨晚经过奥因克的圣诞老人全部狩猎了……”

    “……是啊，而且据我的魔法师朋友所言，她似乎还动用了数十个可以说是奥秘级别的魔法来狩猎……”

    “……不，那可已经算是屠杀了……”

    “……就连宫廷魔法师也出面去阻止她了……”

    “……听说那个时候就连那个红发的宫廷魔法师也喊着‘你想要毁掉奥因克吗？！’……”

    “……就没有人可以去管管她吗？那个时候如果继续让她闹下去的话估计奥因克真的会被毁掉了……”

    “……就那么想要魔石吗……”

    “……不是吧，我听说似乎是有一只圣诞老人抢了那个魔女的装饰品，导致魔女发怒了……”

    “……啊，那还真是……没救了……”

    “……说得也是啊，已经没救了……”

    在场的所有冒险者全部举起了酒杯，然后干杯。

    那一晚上，被那些冒险者们称之为[白发盛怒之夜]。

 新章节 37  第一章  梦境与情感

    [似乎很久没有尝试过这样的聊天了～］

    是吗？但是对于我而言似乎也并没有过太久的时间，不过比起之前那次看起来像是噩梦的梦境，这次还是比较正常的。

    [是吗？能告诉我一些关于你的噩梦的事情吗？因为听上去似乎会非常有趣……让我觉得的说~]

    开什么玩笑，那个噩梦我也已经受够了。

    话说回来这次并不是以往的那样晚上的梦境才聊天吗？我记得我刚刚只是在前往传送魔法阵的马车上稍微打了个瞌睡而已……

    [毕竟最近都很少找你了，而且我可是非常想念你的~]

    我才不信呢，或者说

    唉……总觉得现在在现实之中没有什么机会可以好好地躺在沙发上休息，而现在则可以在梦境里头躺在沙发……上？

    当我抬起头的时候，我却看到了一双黑色的眼睛正在盯着我看，随后有两只巨大的毛绒绒的手直接按住了我的身体，而这时我才发现了我所身处的异状。

    为什么我会躺在熊的肚子之上啊？！这可是货真价实的熊抱啊。

    [忘了说了，沙发被我弄坏了，所以就先暂时躺在熊的肚子上吧，反正玩偶什么的躺起来应该也很舒服吧？]

    才不是这样的问题呢！为什么沙发会被你弄坏啊？！

    [因为偶尔我也想休息一下而已，但是没想到……啊，没什么事了啦~]

    这家伙……到底想要掩饰什么啊？

    算了，虽然这样看上去有点幼稚，但是反正也没有其他什么人会看到这里的情况，而且这样躺着也挺舒服的。

    我决定还是放弃抵抗，就这样顺其自然地躺下去好了。

    [那么……你觉得怎么样？在那个霍斯镇里头所发生的事情，能够告诉我一点详情吗？]

    ……为什么要问我这件事呢？我还以为你不会对这个有兴趣。

    [别说笑了，我的妹妹可是也在那里的。]

    我还以为你已经从铃那里听到关于霍斯镇的事情呢。

    而且从她的语气里头我能听出一丝稍微的生气。

    [尽管我已经从铃那里听说了大部分事情，但是我还是想从当事人那里听取更多的事情，因为现在可是多了许多的麻烦了……]

    如果有什么牢骚的话可以说出哦，我会听的。

    [谢谢，但那之后再说吧……你觉得怎么样？]

    糟透了，或者更简单一点的话，可以直接说：bullshit。

    说实话，突然被卷入那样的事件之中，而且还要与魔王和龙神打一架可不会是什么好玩的事情，我也并不是什么狂战士或者为了荣耀就能提起武器上战场的战士，而且看着我的朋友面临危险我可不会是好受的那一方。

    糟糕透顶了。

    被突然修改了记忆，被突然当做是某一个热爱其毫无认识的陌生城镇的居民，被突然唤醒，被突然告知有了第二个的我，被突然面对数千个居民的狂热攻击，被突然说要与造成这个局面的罪魁祸首交战，被突然与另一个应该是幽灵的女孩打一架，被突然捅了一刀贯穿了身体承受极度的痛苦，被突然扔到了时间流回到了过去，被突然与那时候的魔王亚克桑德拉打一场架，被突然告知我未来也有可能会被拉到了时间流之中……

    ……糟糕透顶了。

    我可不是什么圣人君子，我可不是发生了什么事都能够容忍得下去的好好先生，我也不是什么为了所有人而无私奉献的勇者。

    糟糕透顶了。

    内心中那糟糕的情感似乎一次性爆发出来，而宛如回应我的情感，梦境开始从昏黑的主题色过渡到了赤红的色彩，周围的一切似乎开始燃烧起来了，梦境中的气温开始不停地上升，让覆盖着厚实的熊毛的玩偶巨熊开始难受起来了。

    但是我毫不在乎。

    [还真是一场不错的泄愤啊，艾莱依，虽然你现在的样子就像是在酒馆里喝完酒把自己灌醉之后把一切烦恼事都一五一十地当做是牢骚一样吐出来的样子……嘛，感觉好点了没有？]

    没有……或者说这根本没有多少作用，毕竟现在就连一点点的愤意度还没有消失掉。

    唉……我只是想要轻松一点而已……拯救世界的事情交给勇者就好了。

    而且为什么现实之中的烦恼却只能在梦境里面发泄呢？大概是我并不想让萝亚听到这些话吧。

    [发泄情绪可不是什么坏事，艾莱依，有什么可以帮到你吗？]

    没有……可以的话请把我身体底下的熊给换走，好热。而且比起被熊抱着，我更想被美少女抱……

    ……是我想的那样吗？

    [嗯哼~的确如你所想，换人了~]

    声音不再是从我手中的听筒里传出，而是直接从我背后如此传达进我的耳膜里。

    在我脑袋后软绵绵且带有温暖的两个东西正在努力地包容着我，而且现在我所接触的一切并不只是普通的熊毛了，

    而是那种能让男孩子们感到无比亢奋的触感。

    也就是说我现在正在躺在了某位神明的怀里？

    [抱歉了，因为我的声音本来就带有魔力，所以会让你感觉有点不适应，顺便一提，最好也不要看我的脸，毕竟如果让你迷上我的话该怎么办呢，真让人烦恼啊~]

    像是有魔力一般，足以让人想要沉迷于此中的声音再一次传进了我的耳里，让我想要让这一刻的时光能够一直停留下来，而我也明白了为什么她一直以来都没有与我正面谈话过，而我听到她的话后也马上制止住了想要去看她的脸的欲望。

    而此时从我的背后有两只手绕过来搂住了我。

    [那么现在你感觉怎么样呢？]

    感觉好多了，真想让我一直沉迷下去。

    [那可不行的哦，毕竟这只是一场梦而已，总会醒过来的……嘛，不过嘛你可以试着让铃来继续的哦。]

    唉？这样子出卖妹妹真的好吗？

    [毕竟我也挺欣赏我妹妹到时候的表情，而且总感觉这样子配对看起来就很下饭哦。]

    喂，这个姐姐看起来似乎非常糟糕的样子。

    [不过现在嘛……在你醒来之前你可以就这样继续在我怀里待着哦~]

    诱惑人心的低语在我耳边响起，随之而来的还有搂住我的双手……在玩弄我的脸！

    别拉了，我的脸不是玩具。

    [就当做是报酬好吧？我可是亲自过来听你牢骚的，而且还提供了这么好的服务~]

    喂！你的手别往下摸！

    勉强在失去意识之前制止住了她的行动后，我叹息了一下，然后放纵自己的身体与意识。

    毕竟是梦嘛，放松一下也是可以的，就让我稍微放松一下吧，难得这个笨蛋神居然会亲自出现在我面前……

    [……好久没有这样了……]

    嗯？你又说什么吗？

    [不，没什么~]

 新章节 37  第一章  询问与故事

    “……难道说我闯了什么锅？”

    当我看到了里面的人的阵容之后，我思考了一下，然后如此说道。

    国王先生，之前在城堡宴会里看见过的将军先生，乔伊王子先生，邦先生，麦格魔女小姐，卡瑟先生，凯瑟琳的父亲福尔林先生，还有两位我并不认识的但是从他们身上的气场来看似乎是非常厉害的人，以及在我身旁的菲尔梅里亚，几乎说整个奥因克最有权力或者人望的人都集聚在这里……大概。

    “没事的，艾莱依小姐，你并不是闯了什么麻烦，事实上这也并不是说来责怪你什么的，我们只是想与你确认一点事情而已。”

    那位将军先生回复我说道。

    “确认事情？是霍斯镇的事情吗？”

    如果是这件事的话找菲尔梅里亚和麦格……不对，这里有几乎一半人都是当事人，特意找我过来应该不是为了这件事吧？即使是有关系，但是关联上也并不大。

    “艾莱依小姐，请问你了解甘特大人的事情吗？”

    突然间国王大人向我搭话道，而我也还没有想明白他们的用意，看了看旁边的菲尔梅里亚一眼，却发现她似乎对于目前的状况没有丝毫的兴趣，只是闭着眼睛似乎在思考什么事情。

    了解？当然了解啊，毕竟她可是可以把我给打趴下的女孩子，怎么可能说不了解呢。

    “不，抱歉，我对于甘特并没有多少认知，除了知道对方是人类的勇者这个身份……”

    “原来如此。”

    听到了我所说的话回答后，几乎所有的人都面面相觑，所有人的反应都非常奇怪。

    喂喂，别告诉我我又被卷进了什么事情里面？而且话说回来你们真的能够确认对方真的是你们以前的勇者吗？

    很抱歉我并不是那种记忆力出众的考据党玩家。

    “其实嘛，根据那位甘特大人所提供的的口供以及证据，以及一些只有弗尔奥特家族的人才会知道的秘密，再结合我们的线索，我们已经推定了，那位一直以来帮助琳达公主的女孩就是甘特大人，我们弗尔奥特王族的勇者。”

    这次轮到乔伊王子亲自回答我的问题，不过他的脸上贴着不少的绷带，像是被什么东西拖着一路跑动而撞伤的样子。

    “是吗？那还真是让人开心的消息……”

    客套话可是非常让人觉得成熟的技能，毕竟在不知道到底该说什么话的时候用这个技能就可以完美地解决谈话问题。

    “……所以这与我这个普通的冒险者有什么关系吗？”

    不懂，还没理解他们的用意，而且为什么要告诉我这件事情呢？对于弗尔奥特王族而言，我也只是一位经常与琳达公主有所接触的冒险者而已，像这样的自己国家的勇者再一次出现的大事情为什么会先告诉给我知道呢，是因为我与甘特的接触吗？还是说琳达把之前我曾经因为甘特的魔力暴走而去到了过去的时间流这件事告诉给他们知道，让他们像是起到了控制时间线的想法？就像是电影那些反派势力一样？如果是这样的话我可是会奋力抵抗的哦。

    而其他人听到了我的问题之后便面面相觑，似乎正在思考着该怎么回答我的问题。

    “艾莱依小姐，我们很感谢你之前在我们奥因克陷入困境之中的时候为我们与恶魔奋战，也很感谢你在最近那件霍斯镇的事件之中，但是这也让我们很想向你询问一个问题……”

    听到了那位大臣先生的话语的开头，我就明白对方的意思是什么了，是那件事吧？果然还是会与那件事有关系。

    “……艾莱依小姐，你能为我们的国家效力吗？”

    果然呢，果然是想问我这样的……啊咧？

    “效力？”

    “是的，因为你是难得的人才，无论是武技方面还是魔法方面的造诣，我们都了解你的天分，所以我们想要邀请你加入魔法学院或者骑士学院，来为弗尔奥特王国效力……”

    唉？到底发生了什么事？我还以为他们会直接向我质问关于我的来历，但是没想到却是想要邀请我加入他们的势力……总觉得自己现在像是在玩某个以战国为背景的RPG游戏。

    “……而且你也与甘特大人也是好朋友，所以我们……”

    “等一下！好朋友？”

    我还是第一次听到有这种事情！但是大家都似乎对于这样的事情深信不疑的样子。

    “哟，艾莱依，稍微借一下地方说个话！”

    还没等我问出那个答案，就有一道极其有精神的话语在我身后响起。

    “甘特？”

    扭过头来看到了变成了黑色短发的甘特正站在我的身后，而她现在示意我跟着她走。

    我向其他人点了点头，而其他人也向我示意随意，所以我便跟着甘特穿过议会大厅的正门，一路走到了位于那条长走廊上附带的小房间里面，这里似乎是给予工作人员休息用的。

    “甘特，你在想什么呢？”

    “艾莱依，我可是很喜欢你的哦~”

    唉？突然间被告白了？不过看到甘特的笑脸，我马上反应过来了，并且马上捏住她的脸。

    “开玩笑可不是这样开的哦，甘特。”

    “被发现了。”

    （芬纳特 凯瑟琳）

    “哼哼~”

    我坐在椅子上，不停地在纸上写着关于接下来的计划的方向。

    “大小姐，你要休息一下吗？你已经这样子工作了很久了……”

    “工作？事实上我这个根本算不上是工作，安乔丽，这也只是准备阶段而已。”

    事实上我现在的精神可能已经到达了亢奋的状态了，毕竟面对着偶然在老家里找到的这样的宝物，不管怎么想如果都没办法兴奋起来的话，我想那个人的脑子大概已经坏了吧……咳咳……看样子我的确需要稍微冷静一下。

    “我工作了多久呢……”

    我看向窗外的景色，现在似乎已经快黄昏了，而现在我才意识到了下午茶的甜点到现在我都还没有碰。

    “已经快3个小时了……”

    原来如此，原来我已经入迷到这样的程度吗？

    “大小姐，请问你手上的文件到底是什么存在，能让你一直沉迷于此中？”

    面对安乔丽的疑惑，我也相当能理解她为什么会这样子。

    “其实嘛，安乔丽，你知道森林贤者这个人物吗？”

    “是的，大小姐，我是相当清楚森林贤者是什么样的人物，他是直到现在都没有人能够确认他的存在的人物，也是弗尔奥特王国的勇者甘特.弗尔奥特的抚养者，在魔法领域以及武技领域之中无人能够超越的存在……所以这与大小姐你手中的文件有什么关联呢？”

    “如果我说这份文件是森林贤者的文件呢？”

    “唉？”

    听到了我的话语后，安乔丽吓得手中拿着的想为我倒茶的茶壶差点就掉落于手中。

    “那个，大小姐，你没有开玩笑的吧？”

    事实上我也早就料到了安乔丽的反应了，如果换做是我听到这番话，我也会如此反应，不过很可惜，这是现实哦。

    “安乔丽，你想听我说一个故事吗？”

 新章节 37  第一章  聊天与解释

    “嘛，玩笑就到这里了……”

    “不，很明显就只有你在开玩笑而已。”

    我敲了敲甘特的头，让她快点进入正题，

    “抱歉了，因为意外地重新成为人类，直到从霍斯镇回来后到现在我都处于嫉妒兴奋的状态，脑子现在处于非常混乱的状态，所以我可能会不停地发疯，无论我说了什么疯话也请不要在意。”

    感觉看上去好像是真的样子，因为如果以漫画风来表现的话，甘特的眼睛现在可能已经变成了漩涡状的眼睛，而且还是那种正在高速旋转的样子。

    病症看起来很严重啊，我直接双手捂住她的脸，然后进行挤压工作。

    “快点冷静下来，然后告诉我到底发生什么事！”

    总感觉现在的我就像是菲儿梅丽亚对待我的时候的样子，突然间有种沮丧感涌上心头来。

    “抱歉，我冷静下来了……”

    经过一番挣扎之后，甘特才终于冷静下来了（大概），而现在终于能够好好地谈话吧？

    “不过话说回来，为什么甘特你突然间变成了黑色头发呢？之前不是白色的吗？”

    “因为之前的我被卡德林斯重塑操控的时候发生了一些事情而已，本来我就是黑色头发……难道说白色头发更好看吗？还是说其他颜色也挺不错？对了！难得我又重新活了，干脆就尝试一下染成蓝色吧，而且也可以去干一些看起来很疯狂的事……”

    “冷静冷静！不要又突然兴奋起来！”

    这位会随时突然兴奋的患者估计一旦上头了就会什么事都会干出来的吧？而且像这样的因为重新获得了生命而想要去做一些以前没有做过的事情的做法就像是突然从贫困阶段脱离成为富裕人家一样，开始尝试着各种以前没有做过的事情，当然，最后的结局大多数也没有好下场。

    估计琳达她们会非常烦恼的吧？毕竟对方可是大名鼎鼎的勇者（原），而且曾经也是弗尔奥特王族的人，即使想要去阻止也完全没有办法。

    “其实嘛，我还有一些事情没有告诉你，艾莱依……”

    好不容易等到她终于冷静下来之后，终于能够进入正题了。

    好累，感觉是在安抚着同一兴奋级别但不停程度的艾雷洛拉一样。

    “……是关于卡梅拉的遗产这件事，还有一些其他我还没跟你解释的事情。”

    （凯瑟琳）

    “其实嘛，根据我和琳达公主以前小的时候曾经无聊而在城堡的藏书室里想要去寻找一些故事书来看……现在想起来当年的琳达可是非常内向的女孩，根本没办法可以把她当作是二公主，我想当年的我也只是因为找到了一个可以一起玩的人，而不是那些总是因为我的家族的地位而讨好我的人而已……”

    “那个时候就是这样子，没有多少人想要去讨好一位看起来非常……奇怪的且内向的公主，所以我和琳达公主就这样一直成为了朋友直到现在……”

    “抱歉，稍微扯开了一下话题，不过反正这些你都已经知道的，安乔丽，毕竟你也是一直陪伴在我身边，说回来吧……谢谢你的红茶……”

    “该怎么说好呢，那一次在藏书室里意外地找到了一本看上去已经放了很久，而且上面有非常多图案的书，本来我们以为会是什么故事书，但是事实上上面的事情我们压根就没有理解，或者说上面的文字我们压根就没有看懂，所以我们之后也不了了之了，不过后来我也申请了把那本书个带走拿去看……”

    “……因为上面印有我们家族的纹章。”

    “后来当我获得足够多的知识之后，我突然回想起了那本书，所以在尘封记忆之中找回来找回了那本还没有还回去的书本……哈哈，小的时候还是没有那种意识……嘛，总之现在的关键就是那本书本里面的字我终于看懂了……或者说不知道为什么就只有我一个人看懂了。”

    “之后我尝试过带去给琳达公主，发现她看不懂上面的文字，就连找了一些其他认识异国文字的人士来也没办法解读上面的文字，最后我发现了……”

    “似乎只有我一个人能够看懂上面的意思。”

    “我不知道为什么会这样，但是确实无论是谁也没办法解读出上面的信息，只有我能够看懂……”

    “抱歉，安乔丽，我并不是存心想要瞒着你，所以不要露出这么沮丧的表情，只是这件事实在是太诡异了，曾经有那么一段时间我以为这会是一本诅咒之书，所以我并不想要告诉其他人知道，以防我祸害了他们。”

    “什么，想要看那本书？也不是不可以，只是我已经藏了起来了，不过我也差不多已经熟记了上面的信息了，大概是无聊到极致的时候我拿出来一次又一次地研究而记忆了起来吧。”

    “嘛，不要这么失望，安乔丽，你是我最好的朋友，所以我并不想让你陷入危险，但是现在嘛……总觉得现在似乎可以稍微有点干劲去做一点事情了……”

    “这么说吧，之前我再一次拿出来研究的时候，却意外地看出了许多的信息出来……唉？为什么我会觉得只有我所获取的信息会是正确的？我也有一定的把握能够去确认上面的信息都是真的，所以现在就先保留着怀疑的意见吧。”

    “总而言之，现在就先让我来告诉你一件能够让你大吃一惊的消息吧：我的祖先，福尔林家族的一员，曾经与勇者的抚养者，森林贤者，是非常要好的朋友。”

 新章节 37  第一章  密室与故事的继续

    （艾莱依）

    我和甘特现在所身处在一个似乎是城堡的工作人员休息的房间里，并不算很大，有大概20平方米大小左右，里面放了许多的椅子和两张大桌子，似乎是用来让城堡的女仆或者骑士休息吧。

    在桌子上面还放着一些看起来似乎是纸牌的游戏道具以及一些即使是遗失了也似乎没有多少问题的物品。

    在房间的门口的正对的墙壁上有一个壁炉，是作为在冬季的时候用来取暖用的，不过现在还在夏季，所以根本用不着。

    整个房间很简洁，与门外的世界完全不一致，墙壁上也并不是什么世界名画什么的，看起来更像是一些美术爱好者自己所画的作品而已。

    而我和甘特则是坐在椅子上隔着桌子相望着。

    “你有什么还没告诉我的吗？”

    事实上我对于这一件事倒是没有多少惊讶，毕竟无论怎么说甘特似乎对我而言太过于亲切了，完全不像是才刚刚认识几天的人所应有的反应而已，即使我曾经救过她，但是对于甘特而言也已经是非常久远的事情了。

    “事实上其他人都因为我的存在而过于兴奋了，毕竟对于他们而言我似乎是非常著名的人，所以我稍微用了一下突然得到的权力希望能让你先过来我这里……”

    原来如此，毕竟对于他们而言自己国家的勇者以及曾经也是著名的弗尔奥特其中一员的甘特实在是不能不去慎重对付的人，不管是要求他们都会去尽力满足的，之前跟我的对话只不过是在确认一下我和甘特之间的关系而已，为了他们之后能够如何应付甘特的要求，不过嘛……

    “为什么要找我呢？”

    “事实上我还需要跟你解释一下关于时点的事情，以及一些你以后要知道的事情……”

    当这句话说完后，甘特已经收回了她那因为兴奋而露出的微笑的表情，而是一副严肃的表情，我也能理解接下来的事情对于我而言也似乎是挺重要的事情。

    那么来吧，无论是什么奇怪危险的事情我都会听得。

    “那么……在那里等一下吧。”

    甘特站起身来走向一旁的壁炉面前，然后用手在上面摸索着什么东西。

    “嗯……是这里吗……不对，好像是那边……”

    “喂喂，难道说是……”

    是那个吧？一般城堡里都应该会有的会激起人们探索和冒险欲望的那个东西……

    “啊，找到了……”

    随着甘特的回应，以及似乎触碰到了某些机关而响起的声音，让我不禁开始兴奋起来了。

    真好啊，不如就在我家里也做一个吧……啊，那个衣橱也算吗？

    随着机关的开始，壁炉逐渐陷入了墙壁之中，然后砖块一块接着一块地开始退缩，逐渐形成了一个可供两人同行的门口。

    “请~”

    本来应该处于严肃状态的甘特现在却又一次控制不住自己那心情，弯下腰来做出绅士的“女士优先”的动作。

    这家伙……算了，总之现在就先一起走进去看看吧，我对于甘特所想要说的话感到好奇，更者我也很想探索一下这个密室到底有什么东西存在……顺便试一下以后能不能在家里也做一个这样的东西出来。

    （凯瑟琳）

    “当然，并不是说好朋友这一点有什么好奇怪，但是其实嘛，事实上那本书似乎是森林贤者赠送给福尔林的某一位祖先的礼物，上面写着赠送于好友的语句，而且上面也写上了我们家族的名字和划伤纹章，不知道为什么会放在藏书室里封尘……”

    “总之现在让我说回来吧，那本书上面写着什么事情吧。”

    “简单而言的话，其实上面所写的……不，并不只是单单写而已，它是一个设计图，一张设计图……不，并不是什么魔法道具的设计图，也并不是什么建筑物的设计图……”

    “……而是一座城市的设计图。”

    “当然，或许你并没有多少惊讶，毕竟这也已经有先例可言了……惊讶吗？为什么我感觉你并不是那么惊讶呢，安乔丽？”

    “嘛，总之大家都已经知道了奥因克当初就是森林贤者所设计的城市，地下水道，街道配置，甚至就连防御工事都几乎全是森林贤者当初为国王所设计的城市，也就是如此让奥因克能够一直存在于此，而且也越来越壮大……”

    “事实上直到现在除了奥因克之外几乎没有其他城市像奥因克这样有稳定的魔力存储与供应来维持整个城市，因为并没有多少的人可以做到把极大量的魔力直接存储在大型水晶之中，那只有神才拥有，即使是那位麦格魔女也没办法做到的魔法，森林贤者却在那个时候就能够做到了，直到现在也没有人知道是怎么样才能做到，所以也有不少人猜测其实森林贤者本身就是一位神明，当然这些都是后话……”

    “许多那些大师也曾经说过，没有森林贤者的话，当初的奥因克面临着腹背受敌的数个国家的围攻之下连10年也撑不住，而如今直到现在，奥因克也依然紧照着森林贤者的设计而进行扩展城市，那份设计图据说还被国王大人设定为最高机密，不会让任何其他人知道它的存在位置……”

    “而现在，我手上还拥有了第二张设计图。”

    “对的，那本书就是另一座城市的设计图，但是不知道为什么当时的福尔林祖先并没有选择把这个东西说明出来，或者直接交给当时的国王大人……”

    “什么？是什么城市吗？事实上这座城市你会非常熟悉，虽然事实上它还没有正式成为一座城市，它还只是一座小镇而已……”

    “是的……那就是芬纳特，我们现在脚下的土地，下面似乎还存在着当年森林贤者所遗留下来的大型地下城。”

    “对，芬纳特……很有可能会是成为第二个奥因克的城市。”

    （爱丽丝）

    注视着[鬼屋]内的一切，我内心不禁有一丝的激动。

    回到家了……

    事实上这里算是我的家吗？

    这里是德洛丽丝的家，也是艾莱依第一次认为自己应该有的家，但是我也算是吗？

    我晃了晃头，让自己能够冷静下来，不去胡思乱想。

    很奇特，明明之前我还并不是爱丽丝的时候是不会有这样的想法的，但是当我现在是爱丽丝的时候头脑经常会有其他什么无关重要或者属于胡思乱想的东西蹦出来。

    [……这应该是正常的，说明你已经离成为人类更近一步吧……]

    回想起艾莱依对于我所提出的这个问题的回答后，我又一次陷入了沉思。

    我真的可以算是一名人类吗？而且我总感觉自己似乎忘记了什么东西，或者说是一些非常重要的事情。

    但是我没办法能够好好地回忆起来，因为那家伙不像我那样成为一名人类，或者说那家伙并不像我那样被[虚构剧场]认为是独立的思想从而赋予肉体。

    我来到了艾莱依的房间，推开了门，直接可以从门口看到位于房间角落的[卡梅拉的衣橱]。

    一个神奇的入口，原本里面藏有着一件拥有无比魔力的卡梅拉的遗物（也就是这个东西让卡梅拉的记录还残留在这个世界之中），以备我们的不时之需，但是现在……危机解除了，艾莱依的结局已经捱过去了，已经不需要那个东西了，所以我现在是来归还那件遗物的。

    我打开了通往神秘工作坊的路口，直接一脚踏进去。

    物归原主。

    希望以后也用不上这个东西吧。

 新章节 38  第一章  工作开始与送还东西

    冒险者公会每一天都极其忙碌。

    这句话并不是夸大，而是事实。

    每一天，每一小时都有非常多数量的冒险者在他们距离最近的冒险者公会那出入，而作为一座大型城市的奥因克自然也不例外，甚至还会要比一般城市的冒险者公会还要繁忙。

    多亏了弗尔奥特国王那优待冒险者，减少冒险者获得报酬之后的税务的政策，而且奥因克也并不缺少关于讨伐或者护卫的委托（事实数量上还是非常多的），越来越多的冒险者选择把奥因克作为他们的据点。

    在奥因克的冒险者公会里，每天都有将近百位的，知名的或者不知名，有实力或者平庸的冒险者在这里出入，去完成各种各样的委托，几乎除了休息时间，公会里的员工都要保持着满状态的冲劲去干活，才不会被比他们更有冲劲或者颓废的冒险者们所压倒。

    而且这里也并不像是芬纳特的酒馆与冒险者公会相结合一体的风格，如果在这里随便闹事的话，有许多看不过眼的冒险者们都很乐意为员工们或者受害冒险者们出头，尽管他们是带着把闹事者赶出去让自己的名声可以出名一点，也就能够接更多的活等类似的想法。

    当然，无论怎么样现在都改变不了了在冒险者公会会长的桌子上放满了一大堆工作文件的事实。

    “这可是……一座小山了……”

    事实上从公会会长赫丽敏的嘴里所透露出来的话来看，她也并没有错，毕竟那些积攒起来的文件可不会消失，而是一层叠着一层地堆积起来，直到高度已经快要超过她那并不算是矮的身高了。

    “虽然我们知道你似乎经历了许多事情，但是工作可不会等着你的休息而消失的，会长小姐。”

    “……你就不能稍微帮我解决一些工作吗……”

    赫丽敏躺坐在她很喜欢的椅子上对着公会副会长说道，并且努力地让那座纸质小山脱离她的视野，尽管她早就知道这只是一场无力的挣扎，但是痛苦什么的来的越晚就越好吧……大概。

    “属于我的工作以外的事情我并不想要管，毕竟我可没有多余的精力以及相应的报酬让我有动力想要去完成。”

    “过分啊！”

    赫丽敏才刚稍微有那么一点动力，但是现在却已经失去了所有的力量。

    明天吧，反正对于精灵族而言时间可是长得很，今天的事情明天再去做吧……

    “明天还有另一堆工作要做。”

    无情的精神攻击几乎快要把赫丽敏那快要碎裂的心给打碎了。

    “我知道了，我会工作的……第一份是……”

    赫丽敏像是抽木块那样从工作堆之中抽出了一份文件看了起来。

    “那份是关于野外魔物数量开始活跃的报告，似乎最近又有不少的魔物聚集在森林那边，关于这个工作因为魔物数量有点多，所以我已经拜托了数支冒险者队伍随时准备前去讨伐或者驱赶。”

    副会长看到了文件的封面就已经知道是什么工作内容，并且给出了不错的解决方案。

    “……你不是已经看过了吗？！快点帮我分担一下吧！”

    “恕我拒绝。”

    当然，赫丽敏她早就已经知道副会长早已帮她解决了不少的工作，也帮她已经准备了不少的工作解决方案，但是副会长的弱点也非常明显，就是她总是拿不住主意。

    别无它的意思，她就只是拿不定主意而已，几乎所有的决定一直都依靠别人为她拿主意。

    “那么就这么决定吧，下一个……”

    赫丽敏放下了终于算是解决了的第一件工作，借着抽出第二份工作文件。

    “查得贵族的护卫申请吗？那也算一份挺不错的工作，可以上一些C级冒险者去看一下，让他们可以稍微试一下，下一个……”

    一个接着一个，快速地清理堆积的工作，赫丽敏用无比熟练的手法快速抽出一份文件，大概浏览一下之后马上做出答复以及指令，让副会长去跟进工作情况，然后下一个，下一个，再下一个……

    文件以客观的速度快速削减数量，逐渐从跟身高差不多的高度减少到几乎快要见底的程度。

    “太好了，只剩最后一份了……”

    似乎消耗了不少精力，赫丽敏几乎颓废的程度趴在桌子上，颤抖地把手伸向了最后一个文件。

    “这是……这是？！”

    看上去外貌平平的文件，却意外地让会长赫丽敏大吃一惊。

    “这之后就应该可以的吧？”

    我把卡梅拉的遗物重新放回了原本的位置，左右看了看，确认好了已经完成了我的工作后，便准备转身离开。

    [……真的不需要吗……]

    “是谁？”

    听到陌生的声音之后，我马上警戒起来。

    ［探索探知］开启……但是并没有搜索到任何反应。

    到底是谁？

    ［在你后面。］

    我马上转身，映入我眼里却是一张我并没有见过面的女人，但是她似乎并不是一个活人，而是一名幽灵一般的存在，而且她似乎想要对我做恶作剧，想用食指戳我的脸，但是却穿过了我的脸……

    ……嘴里有一只手指可一点都不好玩。

    ［你好～］

    “……你到底是谁？”

    似乎并没有恶意，但是让我很不爽。

    ［我是卡梅拉，就是你送还东西的主人。］

 新章节 38  第一章  秘密与识破

    位于壁炉之后，似乎是一间看起来拥有通向地下的楼梯的小房间，而且里面也放有像是书架和桌椅等家具，尽管里面很昏暗，没有一扇窗户来透露丝毫的光线，但是依靠外面房间的光线我还是能够稍微看得清楚里面的情景。

    “……密室！”

    本应该不存在的，藏匿在城堡的壁炉之后的秘密房间出现在我的眼前，让我兴奋不已。

    想像一下，当自己拥有一处没有谁知道的秘密房间的话，那么会是如何让人兴奋的事实。

    男人的秘密空间！

    当然，并不是从糟糕的意思上来进行解释，我只是想要一个可以让我安静地独处的房间而已，尽管我也很喜欢萝亚她们，但是一直以来我的私人空间总是会被侵占，所以我可是非常渴望有一个秘密房间的哦。

    一个能够让我自己一个人独处，来进行各种实验……或者活动。

    再说一次，并不是糟糕层面上的

    “似乎也有好几十年没有人来过这里了……”

    甘特吹了吹书架上的灰尘，将近数十年积攒起来的灰尘一次性吹飞起来。

    “那么，你要带我去哪里呢，甘特？难道说只是单纯地想让我看看这个密室吗？”

    “并不是，这还不能算是密室，艾莱依，真正想让你看的是在那边……”

    甘特指着通向地下的楼梯后如此说道，而缺少光照的照明根本看不到下面的情景。

    “下面……难道说是是更大的神秘密室吗？！”

    是这样吗？难道说还有什么更为厉害的存在吗？

    我召唤出了光球术，让光球先行下去进行照明，不过看上去似乎还是一条非常长的楼梯……

    突然间大量的魔力从楼梯底下袭来，像是以龙卷风一般几乎以把我吹飞的趋势冲上来。

    “存储在下面的魔力一次性开始流动吗？看来下面还是依然在正常运作着。”

    迎着魔力的来袭，甘特往楼梯之下观看着说道。

    “不过话说回来，我们就这样扔下国王他们真的好吗？”

    总感觉就这样把国王他们抛下在那里会很可怜……虽然我也是现在才这么想起来。

    “没关系，毕竟他们也需要一些时间来接受我的存在，让他们再继续多一点时间来思考一下吧……而且比起这些，现在位于这个下面的秘密可是远比国王他们还要重要。”

    “是这样吗……”

    远比一国之君还要重要的秘密，这可不是什么好玩的事啊。

    “……那么为什么要让我去看那个秘密？”

    我可不太想被卷进什么奇怪的事情，尤其是政治方面，毕竟那可不是我擅长的地方。

    “没关系的，艾莱依，这可不会是什么奇怪的秘密，而且这也并不关政治什么的事情，不会让你觉得麻烦的，而且下面的那个秘密肯定会引起你的兴趣。”

    “总觉得每个人都知道我在想什么……”

    嘛，这个问题暂时放在一旁吧，如果甘特觉得这个秘密一定能够引发跟她相识不到几天的我的话，那么这个肯定不会是什么简单事。

    但是现在也只能先跟着甘特下去看个究竟才行，究竟会是什么在下面等着我。

    （爱丽丝）

    [看起来我的作品你似乎挺喜欢的。]

    突然出现，自称是卡梅拉的幽灵穿过了我的身体，直接走向了我刚刚所放下的卡梅拉的遗物旁边。

    [而且你似乎使用过，不过看起来也只有一两次而已……这么不喜欢我的作品吗？]

    对方做出了一个委屈的表情面向我，似乎想引发我的同情，不过我并不想吃这一套。

    “你是卡梅拉，没错吧？为什么你还存在……”

    ［我并不是还活着，就如你应该听说的那样，我早已经死亡了，现在的这个我也只是一个印记而已，只是存在于这个东西和这个空间之中而已，就像你那样……］

    卡梅拉指着她的遗物以及整个空间如此说道。

    “不，我才不是什么印记，我是真实存在的。”

    我的脚踏足于地面，双手紧握可以感受到来自于皮肤摩擦的感觉，也能感受到空气流动所形成的微风扑在我的脸上。

    我是真实存在的。

    ［但是至少之前的你并不是真实存在的吧？］

    “……你到底想要做什么？”

    最大戒备，警戒，观察，推测对方的目的。

    ［没什么，只是单纯地好奇而已，毕竟难得看到与我一样的存在……］

    “我跟你不一样。”

    ［明白了可爱的爱丽丝小姐……］

    听到了我的回答后，对方双手举起在她的面前，做出投降的手势，这让我感到了不爽。

    ［……那么换一个问题吧，你觉得现在的你怎么样？成为了一名人类对于你而言有什么意义吗？］

    “意义？”

    我成为人类之后有什么意义？

    ［没错，本应该不存在的你却成为了一个存在的个体，这不是一件非常有趣的事情吗？而且这件事你并没有选择权，没有拒绝权，你只是被单方面授予了可以独立存在于这个世界，你根本还没有想好自己脱离了你的主人之后能够在这里做什么，你只是因为意外得到了肉体而被兴奋冲昏了你的头脑而已，你现在就连你的使命都已经……］

    “闭嘴！”

    尽管我知道对方并不是一个活人，她只是一个还残存在这个世界的意识而已，但我还是直接吼住她，想要用魔法把她给打散，不过我还是在自己被冲昏头脑之前还是收住了手。

    而对方则是挑起了眉头，像是看到了什么有趣的事情一样。

    “你并不是我，你不会知道我的想法……”

    我强忍住我的怒火，努力让自己平静下来。

    愤怒可不会让自己能够做成很多事情，而且我压根并不喜欢生气的感觉。

    [说的也是，我为我的话向你抱歉，爱丽丝小姐，虽然捉弄你似乎是一件有趣的事情，抱歉~]

    “……”

    这个人……只是单纯地想要惹怒我而已吧？

    （萝亚）

    城堡里的气氛似乎有点与之前的不一样，城堡女仆和城堡骑士都似乎感觉到有某种事情发生了而开始紧张起来，而且旁听了城堡女仆们的谈话，现在似乎整个奥因克最有权力的那几位人物都聚集在议会大厅之中，似乎在商量着什么事情。

    我换上了城堡女仆的女仆装之后，本来应该是我偷偷地跟踪在主人的身后，想要去查看一下主人的状况，但是主人与甘特小姐进入了那间我没办法进入的议会大厅里头，所以我便在外面潜伏在城堡之中观察着情况。

    尽管主人似乎已经发现了我的存在，但是她也并没有前来阻止我或者干扰我，那么应该就是允许我跟着的意思吧，所以我也跟着前来城堡。

    抱歉，艾雷洛拉，德洛丽丝，晚饭或许会晚点才能吃得上。

    在心中为待在据点里的两位献上道歉后，我集中我的精力继续我的任务。

    事实上我并不知道为什么我一定要跟着主人，或许是因为我想要保护主人，想要了解她的事情……也或者只是我单方面强求而已。

    “总觉得自己越来越不像自己了……”

    “……唉，是吗？”

    是太过于专注吗？还是说太过于分散注意力？本来不应该说出口的话却说了出来，而且还被本应该被我发现的人给听见了我的话……

    “呜！”

    ……当我扭过头查看是谁的时候，却发现居然是那位乔伊王子的女护卫，而她则是在盯着我看。

    “终于找到你了，之前的潜入者……”

    她正眯着眼睛盯着我，右手已经握在了她的剑柄之上，尽管看上去她还只是立正站在原地，但是略微前倾的身体趋势以及那几乎溢出的杀气已经示意了她随时都可以发动攻击。

    “抱歉，你认错……”

    “可没有认错人，艾莱依身边的女仆小姐，你可别小看我的鼻子，我可是找了你很久的。”

    “……”

    对方似乎拥有艾雷洛拉那样靠着气味就能找到目标的能力，看样子是我这边准备得不充分，没有留意到气味这个条件。

    “那么你想要做什么呢，女护卫小姐？难道说想要在这里与我战斗吗？”

    我也放弃了辩解或者欺骗，毕竟现在对方可压根不会想着认错人这个想法，她已经认出了我来并且准备想要攻击我。

    我把手贴在了我的大腿上的裙子，那里我还藏有数把匕首和逃脱用的魔石，一旦发生战斗的话，我起码还能立刻逃脱，但是那样做的话……我会败了主人的声誉。

    主人的女仆数次潜入城堡，甚至还被王子的护卫给发现并且发生战斗，不管怎么看这种事情一旦曝光了，主人都会被我所牵连。

    为什么我会犯下这种错误？原本的我本应该不会有这种事情发生才对。

    我们双方都没有下一步的动作，女护卫依然保持着随时都能准备战斗的姿态，而我也同样如此，而且我们两人所身处的位置较为偏僻，并没有多少人经过，所以……并不会有什么契机会阻止接下来可能会爆发的战斗。

    该怎么办？

    在我想着这个问题的时候，脑海里第一个反应……却是直接把她给杀了算了，但是不行，我答应过主人的，所以我不能这么做。

    “……算了，女仆，现在我暂时先放过你。”

    “唉？”

    突然间女护卫收起了她的杀气，手离开了剑柄，整个人似乎解除了警戒状态。

    “……为什么要放过我？”

    “我并不是放过你，这只是暂时的，女仆，你也应该发现现在城堡里面的气氛很糟糕吧，在一切恢复正常之前，我并不想让事情变得更麻烦，你快点离开这里吧，你的主人并不会有什么危险……或者只是暂时的而已。”

    女护卫转身示意我跟她一起走，而为了不让主人遇上麻烦，我也就只能选择跟着她。

    “城堡里发生了什么事吗？”

    “你没有资格知道，就连我也一样，不过或许你的主人会告诉你什么。”

    女护卫走得非常快，而且在这条路线以这个速度走下去的话，我很快就要离开城堡了，要在那之前尽可能获取更多的情报。

    但是我能从她身上获取什么情报？她跟其他人一样，都没有获得情报的权利。

    从没有情报的对方身上是获取不到任何想要的东西……但是如果是我给予了对方情报呢？

    “我想那些大人们这么紧张大概是因为甘特小姐的存在吧……”

    “……那个人是谁啊？”

    虽然她看起来似乎并不知情，但是她刚刚听到了甘特小姐的名字之后停顿了一下，尽管这时间很短，但还是被我捕捉到了。

    “谁知道呢。”

    我不知道这个情报送给了女护卫之后会有什么样的后果，但是不是值得一试吗？

    在这之后我们保持了一小段时间的沉默，随后……也并不是我们之间的谁开口说话了，而是我的目的地到了，或者说是女护卫认为我的目的地已经到达了。

    没什么，只是到达了厨房后门而已，城堡女仆和厨师们似乎对于我们的出现感到惊讶。

    看着城堡外的景色以及女护卫的眼神，我知道下一次如果我想再潜入进来的话，会花费不少的功夫吧。

    “可别再偷偷地来了……还有你需要跟你的主人谈一谈。”

    等到我走出城堡后，女护卫低语道。

    说的也是，看起来我真的需要一场谈话才行。

 新章节 38  第一章  谈话与目的地

    离开了城堡后，我暂时性陷入了迷茫状态，不过我也很快恢复过来，快速地思考在今晚的打算。

    首先不能让艾雷洛拉和德洛丽丝知道此事，所以要先瞒着她们，其次……也不能告诉主人这件事。

    “我到底在干些什么呢……”

    像这样子对着所有人隐瞒事情，用欺骗来掩盖自己的行动，总觉得自己越来越像以前的我……还真是讨厌啊。

    因为不需要隐藏自己的行踪，不需要绕路什么的，我很快就回到了据点，而艾雷洛拉和德洛莉丝似乎在院子那里尝试着什么魔法。

    现在我只需要回到自己的工作上，努力把一切事情恢复到平静状态就可以了。

    我回到了厨房，准备开始动手做菜……

    “看起来你似乎很难受的样子……”

    当我听到了从我身后传来的这熟悉的声音的时候，我第一反应既激动但又害怕，想要直接把脸扑倒她的怀里，但是下一秒钟我才回过神来，她并不是主人，尽管她们两人如此相似。

    “……你好，爱丽丝小姐，欢迎回来。”

    我思考了一下才如此回应道，毕竟现在我还没清楚这位与主人相似的人到底要采取多少距离，所以除非主人下命令，不然的我还是会选择如此称呼。

    另一个主人什么的我不会承认的。

    “看起来你似乎很难受的样子……”

    “你也是啊，爱丽丝小姐，有什么事情让你产生不快吗？”

    爱丽丝小姐歪着头再一次向我说道，似乎对于目前的我的状态感兴趣，不过我也看得出来，爱丽丝小姐似乎因为某些事而有点懊恼。

    为什么我会看得出来？毕竟她就跟主人一样，容易被人看穿，而且我也一直注视着主人的一举一动。

    事实上主人之前曾经对其他人说爱丽丝小姐是主人的妹妹之类的解释，而且加上爱丽丝小姐并不长于在别人面前出现，所以最后大家都相信了这个说法，知道真相的就只有我而已。

    “没什么，只是甩开了一只总想戏弄我的幽灵罢了。”

    爱丽丝小姐轻描淡写地回答了我的问题，似乎并不想让我继续追问，不过我也并没有打算去打听，所以就这样子罢了。

    好了，我也要继续我的工作才行，把那些肉块给切碎做肉饼吧，德洛莉丝会喜欢的。

    “我也没什么，只是稍微有点……”

    “是在内疚吗？还是说在害怕什么事情？”

    “……”

    本打算敷衍回答的我，却意外地被对方看穿了，手中正在剁肉的动作也随之停了下来。

    “可能你不知道，艾莱依可是很关心你的，她可也是一直在关注着你的。”

    是这样吗？毕竟爱丽丝小姐原本也属于主人的一部分，所以也看懂了我？

    不对，不是这个，我并不是因为被人看穿而烦恼，现在只是因为知道了主人也是很关心我的这件事而高兴而已。

    但是这件事我并不想让主人知道，因为……我不想让主人失望。

    “原来如此，是跟你和艾莱依有关的吗？”

    “……不，这是我的问题，与主人无关……”

    “但是很明显你需要艾莱依才能解决你的问题。”

    “……”

    爱丽丝小姐的每一言我都没办法去反驳，她就像是会读心术一样准确无误地说出了我所担忧的事情。

    “萝亚，你应该也清楚我并不是一个可以算得是正常的人类，就连我和艾莱依都还没有搞清楚现在的我的存在到底是怎么一回事，原本的我只是属于艾莱依思考时的思维的一部分，就像是艾莱依的理性一样，所以没有多少情感可言……我到底在说什么啊……”

    爱丽丝小姐似乎有意识到了我的想法后继续说道，但是很快就像是在讲解着自己一样但是却又意识到自己又在胡言乱语，然后便一手托住自己的下巴思考怎么去解释的这一点，也与主人很相似。

    “……嘛，总而言之，我并不会去说服你我也算是你的主人，但是如果你有什么事情憋在心底里面的话，艾莱依可是会很伤心的，鉴于她很温柔，不会主动去询问别人的内心事这一点，如果你不主动点去告诉她的话，她是不会知道的，毕竟她可是一个笨蛋。”

    “主人……是笨蛋……”

    不，主人并不是笨蛋，她只是对于讨厌，不开心的这种事情不会放在心上而已。

    “嗯，她就是那种即使你犯错了也能原谅你的笨蛋，别想着会让她失望伤心什么的想法，只需要直接扑倒她就好了……”

    “唉？”突然间出现了一个看起来不算是在正常范围内的选择，但是爱丽丝小姐却看起来似乎很正常……或者她看上去是如此地认真。

    “这可是通过我仔细思考后得出的最有可能成功的答案，而且对于你而言这可是你最乐意的方法。”

    “我知道……我知道的……”

    我继续进行我的料理工作，然后一边思考着刚刚爱丽丝小姐的那番话。

    事实上爱丽丝小姐所提供的建议我真的非常想去接受并且实施，但是……我不想就怀着这样的理由去做这种事情。

    “嘛，总而言之这只能看你自己发挥了，毕竟我已经不是艾莱依了，我是……我是爱丽丝而已。”

    说罢爱丽丝小姐便离开了厨房，走去庭院那里头。

    我该怎么办才好呢？

    但奇怪的是明明我的烦恼还没有解决，内心却似乎轻松了许多。

    （艾莱依）

    “这里所弥留下来的魔力的量……几乎让人窒息啊。”

    空气之中存在一定量的魔力是一件很正常的事情，但是如果在一定的空间之中存在过多的魔力的话也会有不少的危险存在。

    如果做个比喻的话，我和甘特现在就像是在充满着可燃气体的通道中行走一般，如果我突然间使用有伤害性的魔法的话，那么周围的魔力就会像是可燃气体一般直接为我的魔法充能……或者直接过载，发挥出数倍甚至数十倍的危机。

    当然距离最近的我是不可能安然无事的就是了，起码施法的那只手肯定会直接消失掉的，即使拥有万能的[圣光治愈]我也不想看到自己少了一只手。

    “这些魔力都是由这座城市的大水晶提供上来的，不过因为太久没有什么东西来进行消耗而积攒在一起而已，当然，如果你想要的话可以直接用那把剑给存储起来，而且这样做也安全多了。”

    在楼梯那走在我面前的甘特回过头来说道，而我也听从她的建议从道具箱里拿出[魔王亚克桑德拉的大剑]，立马周围的魔力开始被大剑给吸收起来。

    当然，我并不会让这把剑完全吸满，谁会知道当这把剑完全吸满魔力之后会变成什么样子，所以当周围的魔力下降到一定程度之后我马上把这剑给收起来，不让它继续吸收下去。

    “……”

    甘特一直盯着我手中的剑，似乎有什么事情想要说。

    “怎么呢？”

    “没什么，只是想起了以前的事而已……”

    甘特盯了几秒钟后便不再理会，继续往下走。

    不过想想也对，毕竟甘特小的时候就因为这把剑的主人而失去了家人和生活的地方……话说回来，只有甘特是怎么活下来的呢？之后去找找资料看看吧。

    “甘特，能不能透露一下下面是什么东西吗？”

    虽然只是跟着甘特往下走了半分钟，但是我还是等不及了。

    “嗯……就这么说的话还是不太方便，毕竟我也很难跟你说明白下面到底是什么……不过当你一看到的话你就会知道的。”

    “还真是神秘啊。”

    听到这番话我也只能暂时先压抑住自己的兴奋感，而且稍微算了一下我们走了的路程和时间，我发现我们已经到达了地下很远的地方了，大概有将近地下70米左右。

    而且越往下走，下面的魔力就越多，我也再次拿出了剑来吸收魔力。

    “终于到了……”

    踏在了石板地面后我如此想到，然后回过头来看向楼梯的顶端，当然什么都没看到，太黑了，光球魔法的照明也只是半径15米左右而已。

    “……什么都……看不到。”

    没错，到达地面后我除了身边的甘特和楼梯底部之外，我什么都没有看到。

    “现在这里的魔力……嗯，已经差不多了，可以正常使用魔法了。”

    查看了一下已经被大剑吸收了差不多魔力的周围的情况后，甘特伸出手在墙壁上摸着像是在寻找着什么机关。

    随着她似乎成功摸索到了机关之后，整个空间开始变得明亮了起来。

    “哇，有光了……哇！！！”

    当我看到了下面的情景后，差点就晕了过去了。

 新章节 38  第一章  回家与送行

    （艾莱依）

    “……甘特，为什么要让我看那个东西？”

    “因为在未来的你的某一个决定将会影响到接下来整个历史，所以我要预先为你做好准备，艾莱依”

    在变得不再昏暗的密室不过也已经不能称之为密室了，因为其规模压根就不能算是一个房间我惊讶地向甘特询问道，而甘特现在却是微笑地面向我说道。

    如果奥因克的居民知道了此时他们脚下会是有什么样的东西存在了这么久的话，他们也会有什么样的反应呢？

    感动吗？还是说会恐惧？

    如果我是奥因克的居民的话……不行，条件差太多了，没办法换位想象。

    “……就这么宏大的存在，真的是我造成的吗？”

    我略微有点颤抖地张开双手，像是要怀抱整个空间一样问道，我完全不敢想象刚刚甘特跟我所说的话的真实性，毕竟我可并不是那种拥有大量博士学位的天才主角，并不是什么都会做的人，我原本也只是一个普通的人而已。

    “嗯，这可是你亲自决定，亲自设计，亲自动手，亲自完成的存在，或者说……啊，抱歉，不能再继续向你透露下去了。”

    像是为了防止泄露秘密那样，甘特把食指抵在嘴唇那做出禁止说话的动作。

    “这算什么诱惑人心的话语吗？你可是让我看到了不得了的东西啊！”

    “抱歉。”

    “这可不是说什么抱歉的时候吧……”

    “……”

    不过这个时候她却停下来了，不再是刚刚那副看起来很欢乐的状态。奇怪？我刚刚说了什么话吗？

    “那么你到底想要做什么？明明你不应该这样子向我透露未来的。”

    “没错，这是当然的，正常情况我是不能告诉其他人关于未来的事情……但除了你之外……”

    “唉？为什么？”

    只有我才能知道的秘密，听上去似乎有点浪漫，不过我并不吃这一套哦，我更喜欢大家直接明说出来。

    “因为这个东西只有你才能控制，因为这可是出自于你手的。”

    “但是我根本没有做过这个东西，或者说我还没有做这东西才对。”

    不管怎么看，这个空间里的任何东西都不会出自于目前的我手中，这更像是某位外表上看起来就很癫狂的科学家或者魔法师才能做得出来……不过看了看这个空间里的东西的风格，却是我很喜欢的那种，或者说看上去并不像是这个世界的人会有的风格。

    难道说这里真的是以前的我所做出的吗？

    “我知道，所以我只是在做一些保险而已。”

    “保险？”

    “嗯，为了那充满不安性的过去。”

    甘特很肯定地回答道，但是似乎不打算向我解释一下。

    不安性的过去？如果他是说危险的过去的话我还能理解，但是不安性的过去？

    “……那么也就是说这是将来的但是却位于过去的我所做出的东西？我还以为时点不会影响到那么远的时候……”

    如果以目前的我和能够做出这些东西的我做一个对比的话，或许我们之间还相差数十年的差距，但是如果那个时候时点还影响着我的话，那么我的生活还真是变得麻烦起来了。

    “事实上我并不清楚，所以我没办法回答……”

    如果是这样的话，那么未来可比我想象中的要麻烦许多了。

    （甘特）

    我不知道该怎么跟艾莱依解释清楚一切，我也很渴望去跟艾莱依解释清楚这一切，

    明明就已经是近在眼前了，但是却还没能够让一切恢复正常。

    明明能够恢复以前那种生活的日子的选择就在我面前了，只需要一句话……

    ……不，或许要三四句话才行，毕竟要解释清楚还是非常困难的。

    看着因为我所带给她看到的秘密而兴奋起来的艾莱依的侧脸，就像是以前所看到的她一样，毫无变化，有多少次我都想要上前去拥抱她，告诉她关于我的事情。

    但是不行，如果直接这样的话就等同于牵涉了艾莱依过去与未来之间的联系变得混乱起来的，所以我不能这么做。

    “还想要继续看看吗？”

    我向正在兴奋中的艾莱依问道。

    毕竟这里可都是过去的她倾尽全力所做的杰作，当然也是非常符合她品味和兴趣的。

    “……不，还是算了，大家都还在等着我回去……”

    艾莱依似乎对于我的邀请很有兴趣，但是想了想还是觉得算了。

    “国王那边我可以帮你……”

    “不，并不是国王那边，只是其他人还等着我回去吃晚饭了。”

    “……晚饭？”

    “嗯，已经约好了，所以下一次再来看看这个地方吧。”

    看着似乎很开心的她，我没办法做出任何挽留她的举动，毕竟对于她而言，我仅只是一个刚认识不久的人而已。

    “我明白了，那么下次再来吧，国王那边我会帮你解释一下的，所以你可以放心地走。”

    “多谢了。”

    还真是让人觉得悲痛。

    （艾莱依）

    并不同于在那个地底下的情况，踏在石板路上，呼吸着新鲜空气还真是让人觉得舒服。

    多亏了甘特去跟国王他们解释我的去向，所以我才能够直接离开城堡，不过毕竟把我叫来的也是甘特，所以还是想让她帮我善后一下，不过估计菲尔梅里亚肯定又会不高兴的。

    我快步地离开城堡，准备回去据点那里。

    “对了，还有萝亚……不在了吗？”

    刚想起来还有偷偷跟过来的萝亚的存在，但是却并没有发现她的位置，难道说回去了吗？

    “艾莱依小姐，请留步。”

    快要离开城堡的范围，到达外面街区的区域的时候，后面传来了挽留我的声音。

    “怎么呢，乔伊王子？只有你一个的话是不是有点危险呢？”

    转过头才发现是乔伊王子正站在我后面，而且身旁也并没有护卫跟着他，就连那个女护卫也不在。

    “请问你是要回去吗？”

    “嗯。”

    “那么请让我来送你回去吧。”

    “……唉？”

    送我回去？王室级别的送行？

    “不用了，乔伊王子，我一个人就行了，而且作为王子的你随便乱跑的话其他人不是会感到烦……恼？”

    刚想这么说的时候，却看到了数个躲藏着的以前应该见过面的骑士正在看着这边，其中那位女护卫也在，看起来似乎打算在暗处做护卫工作，他们隐藏的很好，但是却被我探知到了他们的魔力反应……

    ……等一下，这种完全不想看到的剧情发展非常眼熟！

    “没关系的，艾莱依小姐，作为让你辛苦亲自过来城堡这边的补偿，就请让我护送你回去吧。”

    啊，果然呢……逃吧！

    “抱歉，乔伊王子，我有事先走了。”

    我马上转身快步离开，但是那位乔伊王子却跟了上来。

    “所以说我来送你吧。”

    “不，真的不需要，乔伊王子，事实上就算遇到了任何的危险我也能搞定，只要不是天灾级别的就可以了。”

    “还真是令人放心的发言，艾莱依小姐。”

    甩不掉……这家伙完全不打算让我回去。

    “乔伊王子，我不想显得我没有礼貌，但是请不要这样子跟着我，大家都看着呢。”

    事实上作为一国之君，一城之主的儿子，怎么可能会有人不认识呢，所以当所有人都看到了王子正在与我一起同行的时候，我就感觉可是比斗技比赛时候还要难受，而且街道上的居民们都开始讨论起来了。

    啊，不行，我想要屏蔽掉这些杂音。

    “请不要在意，艾莱依小姐。”

    啊，不行，跟这家伙完全不在同一频道上，如果是故意的话就算了，我还能直接揍他一拳或者用魔法把他弄走，但是从他的样子看来他只是真的如此认为而已……那边那个看起来像是报社记者的人，请不要过来。

    “乔伊王子，如果这么随随便便跟着一位女冒险者的话很容易会被人误会的。”

    “但是你也并不只是普通的冒险者啊，父亲大人还赐予了你男爵的爵位，王子与贵族一起行动也并不是什么奇怪的事情……对了，你什么时候才接受那个爵位呢？”

    “啊，我都给忘了……不对！现在可不是说这个问题的时候！”

    怎么办？难道说就这样放弃挣扎吗？

    “艾莱依小姐，请问我能问你一点事吗？”

    “问吧，不用那么拘束。”

    被人这么恭敬地对待一点都不好玩。

    “我能打听一下关于那位甘特大人的事情吗？”

    甘特的事情吗？果然所有人都非常在意甘特的存在。

    “但是如其问我，倒不如问琳达比较好吧，毕竟琳达跟甘特一起的时间更长一些。”

    “说的也是，但是我想要找一些其他人询问一下，只靠琳达那单方面的解释并不能作为参考资料。”

    嘛，说的也是啊。

    “没什么，甘特是一位挺不错的女孩……啊，到了。”

    还没等我说完话，我就已经到达了据点的门口了，因为这里距离城堡并不是很远，不过也算是一种救赎。

    “那么多谢你的送行了，乔伊王子，再见。”

    赶紧制止住了话题，我马上跑到了门口那里，然后像是看到了安全屋一样赶在某些东西抓到了我的衣摆之前冲进去。

 新章节 38  第一章  放松心境与危险来袭

    “欢迎回来，主人……怎么呢？”

    听到了主人进门的声音后，我马上转身向主人问候道，但是主人看上去像是千辛万苦从世界末日之前跑回了家背靠着门口一样的状态。

    “不，只是遇到了一位稍微有点棘手的人而已，什么事都没有哦，什么都没有……”

    主人慌张地如此说道，然后马上把眼睛凑到了门口的猫眼之前窥视外面的情况，接着似乎一切都好像好转了起来一样送了一口气。

    能让主人露出这样子表现的人并不多，或者说只有那么寥寥数人，如果可以的话我很想去代替主人把那些人给赶走。

    “对了，萝亚，抱歉回来晚了。”

    “没关系的，主人，我会一直等你回来的。”

    尽管主人应该早就知道了我的跟踪行为，但是似乎并不打算把这件事拿出来讨论。

    “……爱丽丝也回来了吗？”

    “是的，爱丽丝小姐现在正在院子那里跟艾雷洛拉和德洛丽丝玩耍……”

    “事实上大家都似乎非常饿了。”

    还没等我汇报完，爱丽丝小姐就已经出现在我们身边来了，在她身后还跟着两位看上去饿坏的女孩。

    “终于……能开饭了吗……”

    “……艾莱依姐姐……欢迎回来……”

    “总之你们两位就先去餐桌那边吧……”

    ““是~””

    我和主人两人便目送着爱丽丝小姐把艾雷洛拉和德洛丽丝两人像是提着小猫一样走向餐桌那边……啊，差点忘了那些料理还没有完成，要快点做完才行。

    “主人，请在餐桌那稍等一下，我马上便能……主人？”

    出乎我意料，主人并没有跟着一起去，而是跟我一同进入厨房，站在我身旁看着我。

    “没什么，只是想稍微放松一下，不用在意我的，要帮忙吗？”

    “不，料理也差不多快完成了，现在只要等熟透了然后装盘就好了。”

    “那我就在这里稍微站一站吧……不碍事吧？”

    “不……请随意。”

    主人听了我的回答后便真的如她如说的那样站在我身旁，不过视线并没有集中在某一处，似乎只是单纯地看着厨房的环境而已。

    在放松精神吗？

    主人如果遇到了一些想要安静下来想明白的事情的话，一般都会一个人待在某个安静的地方就这样发呆，所以这个时候我不便去打扰她，但是只是短短的时间内，主人到底在城堡那里遇到到了什么呢……

    ……啊，肉排不能放在火炉里太久，要快点拿出来才行。

    “萝亚，你对于未来有什么想法吗？”

    在我快速把料理拿出来装盘的时候，主人突然看向我这边向我问道。

    “未来吗……”

    这还真不是一个容易回答的问题，关于未来我的确有不少的想法，但是主人看上去并不只是单纯地想问这个问题而已，因为主人平常都不喜欢这种不具有实际的问题，那么主人现在想要一个可以推一下她的想法吗？

    而且对于我而言，无论我的想法怎么样，其前提也只有一个而已。

    “……只要我还能待在主人身边侍奉，那么我就很满足了。”

    我如此地回答主人，并且与主人对视着。

    我已经有多久没有仔细观察主人呢？最近主人总是不在我身边，一直都在被各种事情所困扰着或者缠绕着，而且像这样子两人一起共处的时间似乎已经很久没有过了。

    而且主人现在的视线还很分散，似乎注意力还集中在她的想法之中，没有对于我的注视产生反应。

    这样就好了，如果时间能够停下来的话该多好呢……

    “两位……打扰了。”

    ……但是事与愿违，好事者却出现在我们之中了。

    “喔！是你啊，爱丽丝，不要这样吓我啊……怎么呢，萝亚？看起来似乎很有烦恼。”

    主人看到了来者之后，便似乎不再进入刚刚的状态之中，当然我是不会告诉主人刚刚我的想法的。

    “嘛，其实就是那个嘛……”

    爱丽丝小姐似乎注意到了我这边之后便在主人的耳边说悄悄语，而主人听完之后似乎并不解话里的意思，然后向我伸出了手。

    “唉？”

    面对主人的举动，我丝毫没有防备的意识，然后被主人拉到了她的怀里。

    “这样子就会开心吗？嘛，如果是我的话的确会很开心的……”

    主人抱住了在她怀里的我的头后像是在思考着什么东西，而且这个动作很明显就是爱丽丝给指使的。

    “我先帮你们把食物拿过去，不然那两个女孩肯定会闹起来的……请随意~”

    爱丽丝小姐最后一句话是凑到了我的耳边说的，然后她便把料理全部拿走，送去给艾雷洛拉和德洛丽丝那边。

    她的目的非常明显，就如我们刚刚所谈话的那样，但是我还没有做好准备……

    “这样子怎么样，萝亚?”

    “……”

    面对着主人的问题，我没有马上回答，因为这样子……很舒服……

    “……主人……我能抱着你吗？”

    “嗯?可以哦。”

    得到了同意后，我便保持着被主人抱在胸前的动作，然后双手缠绕着主人的腰。

    很温暖。

    把脸沉入了主人的怀里是如此地舒服，身体上与主人所接触的所有地方都似乎很开心，让我更深入地更为紧凑地与主人一起拥抱。

    而且距离如此之近，鼻子里充满着主人身上那好闻的香气，大脑里快要无法思考了。

    尽管我的身高因为比主人稍微高一点而必须弯下腰，但是这点事情在主人面前完全不算是什么事。

    “哼~哼~哼~”

    主人一手抚摸着我的头发，一手放在我的后背，然后轻轻地哼着歌曲，似乎对于目前的状况很满足，并没有打算问我关于目前的我的事情。

    我也是啊，主人……

    明明如此瘦弱的身躯，只要轻轻一提就能提起来的身体，但却意外地承受着过多的无法想象的事物。

    被主人这样子抱住，我才发现自己是如此地放松，以至于觉得平常状态的我是如何疲倦地紧绷着神经。

    这种放松感觉已经很久没有体会过了，是有多久以来的呢……如果这种感觉能够一直持续下去的话就好了……

    （赫丽敏）

    “……糟了……”

    当我看到了最后一份工作文件之后，差点控制不住自己把这文件给直接撕掉。

    “怎么呢……唉？这份文件我似乎没有看到过……”

    副会长走上前来看了看文件封面后惊讶地说道。

    “这是当然的，因为这并不是常规工作文件，不会通过工会正规门路递过来的，这是精灵族的人拿过来的，是专门给我看的，一般而言是只有那些麻烦事情才会这样子送过来……”

    上面还遗留着精灵族特有的魔力，看样子是因为发现我不在而直接把文件放在桌面上，等我回来的时候能够马上看到，却没想到接连数天的工作文件直接被堆积起来了，压在最下面。

    “那么是什么工作呢？精灵森林讨伐？护卫要人？还是说非常规的巡逻？”

    “……不，远比这些要麻烦多了，甚至可以说如果我想不出办法解决这个事情的话，那么就连这个公会的存在都说不准会直接消失了。”

    “这么严重的吗？！”

    看着副会长那露出惊恐的表情的样子，我不禁叹息了一口气，看到比我还要慌张的对象，让我觉得自己还是要冷静下来要好。

    “所幸的是时间还算来得及，在这之前我还有一点时间可以想想办法……但是不能去亲眼看到的话，还是没办法好好做一个评估……但是如果这件事是真的话，那么估计很快就会被边境的人给发现的……”

    “等一下，会长！到底是发生了什么事啊？请不要自己自言自语！”

    副会长似乎快要压制不住自己的耐心，都快要以冲到我这里抢过我手上的文件来查看的程度了。

    “……空鲸要来了。”

    我直接把整件事情的最核心的部分直接告诉给副会长。

    而这一刻我们之间被沉默所支配着，安静到就连外面大厅里的冒险者吵闹的声音都清晰地传了进来，而后副会长才缓缓地开始整理好自己的思路，开始说话……

    “……空鲸？”

    ……从她那充满疑惑的表情上来看，这家伙压根不知道[空鲸]的事情。

    好吧，要从哪里说起比较好呢，而且该怎么该怎么办才好呢……

 新章节 38  第一章  家庭与课题

    已经有多久没有试过一起坐着好好地吃饭呢？虽然卡德林斯的那次事件并没有持续多久的时间，但是总给人一种似乎已经过了几个月的时间的错觉。

    看着正在狼吞虎咽的艾雷洛拉以及小口小口进食（虽然对于幽灵而言并不需要进食）的德洛丽丝，内心充满了幸福感。

    而且不知道是不是刚刚我抱住萝亚的缘故，就连平常都没有多少表情的萝亚，现在的嘴角都微微地向上翘起，几乎没有谁留意到这一点。

    萝亚注意到我手中的动作停下来了，转过头看向我这边。

    我微笑地摇了摇头让她不要在意，不过萝亚却在嘴角微微地翘起。

    不会错的，萝亚在对我微笑，虽然几乎只是一瞬间，但是我并不会看错的。

    超可爱，正想直接就这样抱住她。

    根据爱丽丝所说，最近萝亚有点闷闷不乐的，需要我来为她排忧，不过现在看起来似乎好多了，是因为我的拥抱产生了一点作用了吗？那么今晚再来试一下吧。

    不过可惜爱丽丝那家伙居然跑掉了，说是有什么事先要离开，就连晚饭也只是拿了一块狼肉三明治而已，那家伙到底去哪里呢？

    在某些时候我并不觉得爱丽丝曾经会是我的一部分，也完全不觉得她还曾经在我的脑子里存在，完全想象不到曾经在脑海里骂着我的那个意识会拥有属于自己的身体……

    ……这也是魔法世界的魅力吗？什么事都有可能发生吗？

    回想起之前在城堡之下，甘特所展示给我的秘密，或许这个世界真的什么事情都能发生。

    话说爱丽丝也能算是我的二重身吗？听说二重身之间是不能见面的，不知道是哪里的都市传说呢。

    [既然是这样的话，那么我也能够这么做到了吗？]

    脑海中的C如此问道，而这也是我目前最担心的事情之一。

    嗯……大概不行吧？毕竟怎么想都需要卡伽林的能力才能做到，而现在我们也已经说好了尽量不要去寻找对方。

    [真的吗？！但我也很想就这样跑出来啊！]

    [你不行，D！别以为A不在之后你就能自由了！让我来把你压制住吧！]

    B与D久违地出现了并且按照熟悉的节奏又打在一起了，她们每次都这么搞不会厌的吗？但是如果艾莱依B不压制住艾莱依D的话，或许会对我产生巨大的伤害（在社会上和名声上），所以拜托了，艾莱依B。

    [毕竟如果没有小A的话，要压制住她们两个还是有点困难的，毕竟我也并不像小A那样厉害……]

    艾莱依C苦笑道，不过也多亏了她的帮忙，我才能继续这样正常持续下去，而不会突然暴走什么的。

    真让人担心啊，少了爱丽丝的话大脑中的她们会怎么办呢？

    [也没什么，只不过平衡很快便会恢复起来……又或者会直接崩塌。]

    不行了，艾莱依C并不像以前的爱丽丝那么直接告诉我关于事情的结果什么的，所以现在的对话就成了没有结果的对话。

    [毕竟我也并不是爱丽丝嘛……]

    是，我明白的。

    “我吃完了！谢谢萝亚的饭菜！……不要戳~”

    还没等我想完事情，我们之中的大胃王艾雷洛拉便已经吃饱了，直接躺坐在椅子上，而一旁的德洛丽丝则是悄悄地用食指戳着艾雷洛拉的肚子。

    （凯瑟琳）

    “虽然资料上是如此记载着，但是单靠我一个人也是挺难找到芬纳特地下的秘密……”

    我几乎乏力地趴在桌子上，注视着房间里存放着的著有福尔林家族的纹章的盾牌。

    那似乎是很久以前就已经在家族里流传下来的武器，好像是被某位很有名的人所赠与的，但是鉴于近几十年并没有战争，加上武器老化什么的，所以这个象征着家族荣耀的盾牌便一直放在这个位于芬纳特的房屋的客厅之中作为装饰品。

    只是这么简单地看的话，会觉得这个盾牌很普通，如果不是上面纹有家族纹章的图案的话，我相信肯定会被一些冒失的女仆给不小心当做垃圾而扔掉。

    我还记得小的时候曾经试过把这盾牌从墙壁上拿下来，但是最后还是失败了，它一直牢牢地固定在墙上，丝毫不动。

    为什么会放在这里呢？我不知道，只是很久以前父亲就已经放在这里了的缘故……又或者是爷爷那一辈？反正当我记事以来它就在这里了。

    “大小姐，这么趴着可不是一位优秀的贵族所应该有的动作。”

    从厨房里拿着甜点回来的安乔丽说道。

    “没关系，毕竟现在也没有什么客人回来这里，就连琳达和乔伊王子都已经回去了，现在的我可是恢复到了极其无聊的状态之中啊……”

    我伸了伸懒腰，做出了决不能在外人面前表现出来的哈欠动作。

    “……真是的，艾莱依什么时候才会回来呢，感觉如果有她在身边的话起码不会那么地无趣，听一下她所说的故事也是挺有趣的。”

    “大小姐……为什么不跟着琳达公主她们一起回去芬纳特呢？”

    “不要，那些贵族一旦知道我又回来了肯定又有一堆社交活动来找我，我受够了……”

    贵族社交就是这样子，一旦身处于多数贵族常驻的地区，几乎每三天都会有一次社交邀请，要么是那些贵族夫人举行的交流贵族圈少有的可以说上几个星期的谈资的茶会，要么就是那种用金钱在桌子上堆积食物几乎等同于吃钱一般成堆的贵族宴会，更甚者还有人邀请一同去野外假借着冒险者或者护卫之手狩猎魔物……

    ……嘛，就算这么说，但是就连我也是他们之中的一份子，对于这件事情我还是感到了些许的无力和烦恼。

    不知道如果像艾莱依那样当一名冒险者的话会怎么样？不过像我这样子的人去当冒险者估计连第一个委托都还没有解决完就思考着该怎么进行退役工作了。

    “大小姐，就算你再怎么讨厌贵族的社交活动，但是你就这样待在这里也不是什么办法哦……”

    “我知道，所以我就找了一个可以让我事干的课题……”

    “就是那个所谓的只存在大小姐的想象之中的‘贤者的宝藏’吗？”

    “……才不是所谓的……”

    当然，即使早已经知道了会被当成贵族小姐的故事，但我还是寻思着或许安乔丽会相信我的理据，但是毫无疑问安乔丽对于这种事情并没有多少兴趣，更别提会相信。

    “大小姐还是去找一下其他课题去做吧，比如说发展芬纳特计划什么的……”

    “那个已经做好了计划书了，只要等到父亲看一眼之后批准就好了。”

    “那么就城镇建……”

    “那个也已经做好了。”

    “……与隔壁领地的领主……”

    “已经写好了邀请信……但是完全不想去寄。”

    我向着安乔丽挥了挥手中那几份工作的报告以及准备物品，然后直接扔到了桌子上，丝毫不想管它们快要滑到桌子边缘掉落在地上的事实。

    “好无聊啊~”

    “大小姐只是因为没有艾莱依和琳达公主大人陪在身边而已罢了。”

    “……的确。”

    如果是以前的我的话，对于这种情况还是非常熟悉的，毕竟一直以来我都是这么过着的，能够真心去对待的朋友虽然并不算多，但是也足够了。

    但是自从艾莱依出现之后，感觉自己的生活变了一个样，本是理所当然的事情在她身边却会变得异常地精彩，让人不禁想去看看那个笨蛋究竟还能干些什么奇怪而又有趣的事情出来。

    所以，对于目前这处于平静状态的我而言，可是非常难得的……难受……

    而且就算我想要去寻找'贤者的宝藏'，如果没有人一起来支持我的话，我是没办法找到的。

    安乔丽肯定也会来，但是她并不具有战斗力以及可以探险的能力，所以接下来我就要等艾莱依回来然后说服她加入（鉴于她对于有趣的事情会全力以赴的性格她肯定会接受的）。

    我重新看向那个挂在墙壁上的盾牌，思考着接下来我该做些什么好玩的事情才好呢。

 新章节 38  第一章  质问与假如

    “甘特大人，你到底想要做什么啊？”

    琳达那充满疑惑的声音在房间里响起，而我则是躺在琳达房间的沙发上，懒洋洋地看着几乎是纯白色的天花板。

    刚刚好不容易把国王他们打发走了，现在我则是来到了琳达的房间处休息。

    国王他们对于我的出现感到十分意外而且困惑，我的存在对于他们而言会有什么样的后果这件事情的推算大概在他们的脑海里已经重复了不下10来遍吧。

    人类的勇者重新复活并且出现在这个弗尔奥特王国里头，对于那些麻烦得要死政治局面会有什么样的推动……所以说当初的我就是受不了这样的事情才从城堡里跑出来去当冒险者。

    “房间以外的东西麻烦得要死了……”

    “唉？” 琳达似乎

    不过就算我想要发牢骚，完全不解除那些事情的琳达也只会是瞪大着眼睛看着我这边来而已，有的时候我也挺羡慕琳达的。

    “甘特大人，每次你用这种眼神看着这边都似乎没有什么好事……”

    在床上被我盯着看的琳达现在正往后缩，不过有这回事吗？

    “我说啊，难得我重新获得了肉体，不如我们一起出去外面玩吧~”

    “甘特大人只是想找艾莱依吧……”

    “被看穿了……不过事实上出去玩这件事是真的哦。”

    难得可以再一次作为人类而活着，如果不重新体会一下缤纷生活的话可是非常浪费的，就连计划我也已经想好了，首先先去找好吃的，然后去看看在我不在的这段时间内，这个世界到底进步了多少，还有顺便去看一下以前老朋友的……故乡吧……

    “甘特大人，难得你重新复活了，那么你还不打算去告诉艾莱依关于你的事情吗？”

    琳达怀抱着她的枕头看向这边说道。

    “这件事情嘛，事实上……”

    “事实上你想要跟艾莱依说什么呢？”

    还没等我给琳达解释，便出现了一个闯入者出现在琳达的房间的阳台上，虽然不知道为什么她的嘴里还喊着半块看起来很好吃的三明治。

    “唉，艾莱依？为什么你会在这里？！”

    琳达第一时间反应了过来并且马上下床来，但是她还是认错人了，尽管对方几乎可以说跟艾莱依以假乱真。

    “晚上好，爱丽丝，虽然现在还只是黄昏时刻。”

    我从沙发上站了起来并走向阳台那跟爱丽丝打招呼。

    “所以你想要跟艾莱依说什么吗？”

    不过对方依然不打算放过我这边，依然还在追问着。

    “对了，爱丽丝，你来这里做什么呢？”

    我尝试转移话题，让她不要在这里继续追问着，而一旁的琳达则只是愣着看着我们这边而已，似乎没打算参进来。

    “打算转移话题吗？算了，我只是很好奇你到底在做什么而已，甘特。”

    “做什么？打算好好地享受第二次生命而已啊……”

    这可是难得的第二次生命哦，谁会知道会不会还能有下一次呢。

    “我问的并不是你的生活态度，甘特，我是想问你到底对艾莱依说了什么话……”

    “只是告诉她关于这个城堡地下的秘密……”

    “你是想要让艾莱依按照你所想的那样固定未来的可能性吗？”

    “……琳达，很抱歉，虽然这是你的房间，但请你稍微回避一下。”

    “唉？”

    虽然琳达并不清楚这里发生了什么事，但是还是听从我的请求离开了房间，等到了房门关上以后，我才直视着爱丽丝的双眼并说道。

    “我并不是像你那么说的样子，我只是提醒她在未来的时候想一下关于过去的事情而已……”

    “你只是想让艾莱依走上你所希望的道路而已，甘特。”

    很奇怪，明明我们之间并没有在互骂或者咆哮什么的，但却能够感觉到一丝的火药味。

    “甘特，虽然我和艾莱依并不知道你的过去发生了什么事，而且也不知道我们的未来会发生什么事，但是如果你还想一步一步引诱艾莱依走上你所希望的道路的话还是停手吧，或许你对于时间流的趋势非常好熟悉，但是我对于未来学可一点都不含……”

    “那我能怎么办？！”

    “……糊……唉？”

    我终于还是忍不住下来，还是把真相直接给说了出来给一脸愣住的爱丽丝，虽然是以咆哮的形式喊出来。

    为什么我会觉得如此生气的呢？或许这么多年过去了，我那容易冲动的老毛病一点都没有改变。

    （菲尔梅里亚）

    “哈……”

    从魄图地区回来后直到现在我都还没有休息过，整个人因为各种事情而几乎快要乏力倒下了。

    “很不像样啊，菲尔，这么容易就说不行的吗？”

    “你也是差不多啊，老师。”

    回应跟我同行的麦格老师的话说道，而现在我们两人一同往魔法学院那里走去，毕竟这么多天过去了，作为校长的老师以及作为宫廷魔法师的我可是堆积了不少的工作了，所以我们决定快点回去学校把工作都清理干净。

    “真是的，最近到底发生了什么事呢？还真怀恋以前最大的危机也只是某条龙不小心坠落在城市里的日子。”

    “老师，那也已经是大危机了，有条龙出现在这里的话可一点都不比之前恶魔萨思尔在这里做的事情要好啊。”

    能够轻描淡写说出那种事情的就只有老师和那个笨蛋呢。感叹完过后，我便向老师问出了一个目前最想知道的问题。

    路上正在回去学校提供的宿舍的学生都非常有礼貌地向我们打招呼或者让开道路，或许这就是老师的好处之一吧。

    “老师，你觉得那位甘特小姐到底是真正的甘尼尔吗？”

    “这件事我只能说她应该就是吧，无论是我们提出的哪一种说法她都能够清楚地说解，而且还能直接说出只有弗尔奥特王族历代拥有至高荣誉的成员才会知道的秘密，我想即使甘特小姐并不是那位甘尼尔大人，也是一位举足轻重的人物。”

    “很少听到你这样夸人啊，老师，能让老师开口说好的话加上我估计整个奥因克也不下5个吧。”

    “你还真是不谦虚啊，菲尔……不过现在可能有第六个了……”

    “……你是说艾莱依吗？”

    虽然老师还没有说出那个人的名字，但是我也已经能够猜到是谁了。

    “没错，那家伙跟以前的你一样天赋优异，年纪这么小就能掌握住半神级的魔法，还有如此厉害的身法，真想让自己回到以前的岁数去好好地训练那个孩子。”

    我们经过了正在尝试着去连接另一头的楼梯，无视似乎从实验室那里传出来的爆炸声，直接走向了老师的校长室那里。

    “所以你想说让艾莱依进这间学校就读吗？”

    如果根据老师的话来解读的话，或许就是这个意识，事实上如果让那个笨蛋做我的学生的话，估计会搞出不少的麻烦事出来。

    “不，说实话以她的实力让她来当老师都已经绰绰有余，而且她似乎还有许多魔法才能没有显现出来，至少是在我们面前展现出来过，所以如果随便就让她进这间学校的话还是挺麻烦的。”

    “的确……”

    能够轻易用肉搏战击败我的火神，还能击败恶魔萨思尔，龙神卡德林斯的女孩可不会是仅仅用天才就能形容的，那个笨蛋还有许多事情没有表现出来。

    艾莱依究竟是什么人。

    这个问题我几乎每一天都在思考着，但是还是无法得出任何一个可以满足解释的答案。

    “不过鉴于她目前还是一名冒险者，如果她之后去了其他地方旅行的话，那么之后想要再找到她还是挺麻烦的。”

    “的确是这样子……”

    如果等到她走了之后再去想找她也不知道去哪里才好，我也不可能长时间离开奥因克的。

    “看来你也对于那个女孩着迷了。”

    “别，别开玩笑了，我只是想要再去挑战她而已，我还没赢她呢。”

    不过听到了我的解释后，

    老师她似乎并没有在意，反而让我先回去办公室那好好休息一下，自己一个人走进了校长室里头。

    嘛，算了，现在就听从老师的安排，先回去我的办公室那里简单处理一下工作再去休息吧。

    “……不对，魔力流动可不是这样子的……”

    “……才不是呢，如果引用魔法第三定律的……”

    “……闭嘴，书呆子，直接让我这样子……”

    在走过的路上听到了不远处有三个学生正在为某个魔法实验而争吵着，然后紧接着听到爆炸的声音，看样子他们的实验爆炸了。

    还真是怀念呢，以前的那种对于未知而热情地学习的时光。

    如果艾莱依真的来到这个学院的话，那么会掀起怎么样的风波呢？

 新章节 38  第一章  浴室与战争

    人，有的时候会为了自己而奋起反抗。

    当然我并不是想要说什么大道理，只是稍微思考了一下目前我所处于的危机之中而得出的结论而已。

    我并不是什么思想家或者文学家什么的，没办法可以做到像那种无论是谁说了什么看起来的非常奇怪的话然后再把我的名字带上就会变得非常有道理的程度，我只是脑海里蹦出来这样的想法而已，不用太过在意。

    但是现在我的状况可一点都不乐观，甚至可以说我已经陷入了危机之中……或者说是那种喜闻乐见的贞操危机？

    “萝亚，不用这么麻烦你的……”

    身上只围上一件毛巾遮掩自己的身体的我做出了防御的姿势，丝毫不敢放松，而在我面前的就是那里不知为何处于某种微妙的兴奋状态但却没有明显显露出来的女仆，萝亚。

    而与我相应的，萝亚也摆出了应战的姿势，并且还散发出了不退让的气势。

    “不，照顾主人是我的使命。”

    “都已经上升到那种程度了吗？！”

    请不要这么简单就决定了你的使命，而且也不要在这里做出战斗姿态！

    或者警惕萝亚的这种做法并不像平常的我，如果是平常的话我可是非常欢迎萝亚的，但是洗澡时间除外。

    “我不能让主人染上丝毫的灰尘，所以请让我来为你擦背和清洁身体吧，主人。”

    “虽然我也很想这么做，但是我拒绝！”

    明明是非常帅气的台词，但是却被用在这种地方还真是对不起了。

    对的，我们现在正在奥因克据点的浴室之中，因为这间房子我是花了不少的钱而买下来的，所以几乎所有的东西的等级都接近贵族家族的房屋，就连浴室看上去都是那么地豪华，以至于觉得在里面洗个澡都是那么地奢侈，而且加上我们本来就没有多少次留在据点里过夜，所以也没有多少机会使用这个可以容纳起码8个人一起洗澡的大浴室。

    （一个月前）

    “不如我们一起去洗澡吧！”

    “嗯……好啊。”

    听到了艾雷洛拉的话后，正在懒惰地躺在客厅的沙发上的我稍微皱了皱眉头，然后才回复她说道。

    德洛丽丝的家并不是什么富裕人家，房子也只是普通级别的房子而已，所以房子里的浴室也只能一个人进去洗澡，两个人的话就会非常挤。

    既然说想一起洗澡的话，就只能去希尔的旅馆里的大浴场里洗澡，也就是说那将会是男孩子们最喜爱的天堂之一吧。

    “主人，我已经替你准备好替换衣服了。”

    事实上我的话在空气中逗留了只有那么几秒钟时间，萝亚就已经做好了准备，而德洛丽丝似乎对于这场事件很感兴趣，所以我们很快地就跑了去希尔的旅馆之中。

    “欢迎……啊，想一起洗澡吗？……”

    希尔知道了我们的来意之后，便同意了我们进去，当然我们也是给了钱的，而且虽然我也邀请了希尔，但是她却红着脸轻轻地敲了我的头。

    到目前为止我可是非常渴望能够在大家能够坦诚相待的场合下与美少女们进行一场亲密的接触的。

    对的，到现在为止我还没有意识到危险，特别是来自于我最亲密的人。

    （现在）

    “大家一起洗澡！”

    “……艾莱依姐姐，水已经热了。”

    完全不顾这边气氛的艾雷洛拉和德洛莉丝以几乎全裸的姿态不顾现在的情况出现在我眼前并且向我说道，而我的心在这一刻几乎快要崩溃了。

    啊！我的眼睛！快停下，这可是犯罪级别的！我甚至都能听到艾莱依d在我的脑海里发出了足够作为呈堂证供的嚎叫。

    快冷静下来，还有快压制住艾莱依d！

    但是犬系少女与幽灵幼女的那优美的身姿已经铭刻在我的意识之中，无法抹去。我感觉到了鼻子似乎出现了点状况，马上双手捂住……

    ……有杀气！

    不，应该说在已经没有衣服的阻拦之下，暴露在空气之中的肌肤感受到了空气之中那微弱的不自然流动，我马上反应过来并且左脚撤到右脚之后，让自己的身体也随之而动。

    而在我身体转动的瞬间，一只手从我原来所处的位置的身后出现。

    “为什么要在这种地方动真格啊，萝亚？”

    我急忙一手挡住萝亚的下一次攻击，但是动作过大导致正在努力维持我身体隐私的毛巾快要支持不下去了。

    当然，萝亚也马上注意到了这个情况，鼻子完全遵从着自己的欲望而开始起了反应。

    我急忙一手拉住了毛巾在胸前，然后另一只手架住萝亚的手，不让她继续进攻，但是一只手还是很难挡住萝亚那舍弃了遮盖身体采取全力进攻的双手的攻势。

    刚用手腕弹开萝亚的左手的攻势，但是她的右手攻击已经快要到达我的面前，马上用还没收回来的右手的手肘给抵住她的攻击，还没等我缓过来，萝亚的下一次攻势再一次来袭，而且速度非常快，而我的右手暂时没办法离开，只能直接后跳一步，离开萝亚能够触碰到我的范围，但是我的毛巾却被萝亚给夺走了。

    “够了，萝亚，再这么下去的话可是没完没了的，快放弃吧。”

    “那是因为主人不坦率的原因而已。”

    这根本不是坦率不坦率的原因好吧！……不要紧紧地握住我的毛巾然后大声地喘气！

    “所以说了我想一个人洗，不，应该说我一个人洗自己的身体就好了，不需要萝亚你帮……”

    “请恕我拒绝，我以我的性命发誓，我是绝对不会让主人染上一丝的不洁！”

    萝亚非常固执地拒绝了我的说法，对于我的说法完全不想去理会，而且从萝亚那染上疯狂的眼睛里可以看出萝亚似乎非常渴望能够为我拭擦身体，甚至就连掩饰一下的打算也没有，满满的欲望一直在不停地散发着出来。

    我用双手捂住自己的胸部，努力抵抗来自于萝亚的欲望立场。

    这可是堵上了自己的贞操的战争，我可不想再经历一次一个月前的我所遭到的事情了……虽然从外人看来似乎是非常幸福的事情。

 新章节 38  第一章  浴室与妥协

    （一个月前）

    “主人，请让我为你擦背。”

    “好啊。”

    在换衣间里还没等我脱下我的衣服，萝亚便已经上前来说道，而对于这种请求，我可是非常乐意接受的。

    能够被可爱的女孩子摸遍身体什么的可是非常有乐趣的哦……虽然我还没有体验过。

    即使到了我成为[艾莱依]的现在，我都也只是尽量一个人洗澡，除了到了浴场这边。

    或许是这个时间点还没有多少人会来浴场，又或者只是单纯希尔家的旅馆生意并不怎么样，所以几乎可以说是我们4个承包了整个浴场。

    “第一！”

    与平常一样一直处于兴奋状态的艾雷洛拉马上脱完了衣服后冲了进去，然后就如预想的一样马上被地上的积水给摔倒在地上……

    “……艾莱依姐姐，鼻血？”

    德洛丽丝拉了拉我的衣袖提醒道。

    “唉？没事，只是一点小小的……”

    还没等我说完话，我马上注意到了德洛丽丝也只是简单地披着毛巾，全身上下的曲线完全表露在我面前，特别是那小小的胸部更让人无法别过眼去。

    “……艾莱依姐姐？鼻血越来越多了……”

    “请不要在意，这只是正常现象而已。”

    虽然之前也曾经来过浴场，但是碍于自己那固执的男性意识以及认知，我都是找了一些没人的时间点才到这边洗澡，与人一起洗澡的事情很少发生。

    即使是之前跟萝亚和希尔一起在浴场里洗澡我都几乎是非常害羞的，但是这次我可不一样，我已经做好了充分的准备的，即使面对着女孩子的诱惑！

    所以，我挺起稍微有点重量感的胸膛，拿好我的毛巾以及洗漱用具，健步地踏进男孩子们所期待的禁地……不，是女孩子专属的浴场。

    但是还没等我反应过来，背后的肌肤感受到了一股气息，还有一种软绵绵的感觉。

    “萝亚，你在做什么？！”

    等我一转头，却发现萝亚紧贴着我的身后，那急促的气息正在我的皮肤上袭来。

    萝亚现在也是用毛巾裹住自己的身体，即使身体年龄只有16岁，但是其完全不符合当前年龄的身材却无比诱惑着男孩子的心灵，再加上那足以近距离霸占我的视野的富有质量的胸部，实在是令我无法安定下来。

    也只有这个时候能够庆幸现在自己的身体是女孩子，也只有这种时候才觉得自己是个女孩子的这个事实多么令人沮丧。

    “我只是想替主人擦背而已。”

    萝亚紧贴着我的后背说道，似乎完全没有放开我的打算。

    你刚刚是这么说没错，但是并不需要这么贴近，但是话说回来，太近了，我甚至能够感觉到后背的那个异感的袭来，这对拥有着健全的男性意识的我来说实在是太刺激了。

    “主人，请坐在那边。”

    好不容易让萝亚放开了我之后，萝亚便指了指一旁用来洗刷身体的地方说道。

    “唉？好的……那么就拜托你了……”

    “是。”

    说实话因为萝亚那突然的举动，我差点回不过神来了。

    我直接坐在小凳子上，等待着萝亚……

    （现在）

    “主人，请让我为你擦背。”

    “拒绝。”

    虽然完全没有必要，但是我还是放射性地一手挡住自己的胸部，不然萝亚有任何可趁之机。

    这间房子的更衣室并不算太大，但是也足够3,4个人同时在这里活动，所以即使我和萝亚在这里进行近距离肉搏战也是可以的，当然并不是说我们是那种随便就会打成一团的人，只是单纯地想要警戒一下萝亚的动作而已，特别是在这种时候。

    “请问为什么要拒绝呢，主人？”

    “那是当然呢，我只是想要在能够伸展手脚的浴室里面泡在热水里好好地放松头脑，其余的东西一点都不需要……或许需要一点其他东西，只是那个时候并不需要……”

    “不行，如果主人没有人照顾的话会死掉的。”

    “我可不是兔子！”

    更衣室里的双方僵持不下，而我则是背靠着通往浴室的门，完全不想把毫无防备的后背暴露在萝亚的面前，而且从萝亚的眼神里我可以看出一旦我露出了任何破绽，她都会毫不犹豫地开始进攻。

    “明明主人以前还肯让我擦背的，到底是什么时候变成这样的呢……”

    “请不要用老妈的语气这么说，萝亚。”

    明明现在只是想去安静地洗个澡而已，但是却被自家的女仆这样对待。

    “拜托了，主人，请让我为上次的行为赎罪。”

    “呜……”

    平常一直都是冰山美人模样的萝亚，现在却摆出了稍微有点委屈的脸，实在是让人无法抗拒，我的心像是被坦克撞飞了一样无法安定下来。

    要在这里给萝亚一个机会吗？但是……

    “拜托你了，主人……”

    “……好吧……”

    ……美人计……吗？

    “谢谢你，主人。”

    萝亚一改刚刚的那副快要哭出来的表情，现在似乎非常开心，虽然表面来看她还是一直没有多少表情表露，看起来我也似乎越来越能看得出萝亚的表情了。

    话说我还真是完全不吃经验……不过能够看到萝亚那开心的样子就好了。

    “那么快点进去吧，主人。”

    “别这么急着推我……”

    萝亚趁着我放松警惕之后马上闪到了我身后来，双手推着我的后背，把我推向了浴室之中。

    呜……

 新章节 38  第一章  约会与酒馆

    直到现在，我都还是喜欢把德洛丽丝的家当做是自己的家，据点也只是当做是一个提供我们休息的场所或者旅馆……只不过是属于我名下的旅馆而已。

    或许只是因为我潜意识里把我到达异世界的第一个地方当做是自己开始的地方，也或者只是因为那边更有生活气息一点吧……这么说的话就跟[家]这个概念差不多吧。

    或许是以前玩rpg游戏所遗留下来的习惯或者认知吧，我一直都喜欢把自己的私人物品或者宝物什么的集中放在某个地方里，而那个地方一般而言都会是我所最喜欢的地方，即使周围的环境可能算不上会是最好的，那么既然是旅馆或者据点的话，我也不会放太多的东西在我的房间里面。

    所以在这个据点的我的房间里头，并不像在芬纳特里我喜欢装饰的房间那样，这里几乎没有放置什么过多的装饰品，只是一间任谁看上去都是那么平平淡淡，毫无特点的房间。

    “不过还真是不容易啊……”

    我躺在了自己房间的床上，感叹了一下在浴室里发生的一切。

    萝亚在那之后也安安分分地替我擦了后背，作为回报我也替萝亚擦后背了，不得不说，第一次做这种事情的时候还是有点手忙脚乱的，尤其是看到了湿身的萝亚的那副模样后便变得更难淡定起来了。

    虽然之后一切都平安无事，但是萝亚的状态实在是让我无法放心下来。

    从霍斯镇回来……不，应该说从霍斯镇那里开始，萝亚就一直处于某种失魂落魄的状态，尽管她自己并没有表现出来，但是偶尔能够看到她在发呆或者会犯下平常的她不会犯下的小错误。

    “哈……明明才刚刚从危机中脱离出来，却意外地陷入了不擅长的麻烦……算了，毕竟萝亚可也是我的伙伴，照顾队友也是rpg游戏的必备工作之一。”

    我重新坐起来，换上了出外用的衣服，推开门走出了房间。

    “主人，有什么事吗？”

    正在客厅里收拾东西的萝亚看到了我之后向我问道，手中还拿着艾雷洛拉和德洛丽丝刚刚还玩到一半的扑克牌。

    即使是现在，萝亚也依然穿着她的女仆装，似乎完全不打算放弃自己的职责。

    “萝亚，反正现在还不算太晚，要不要跟我一起出去玩？”

    “……唉？”

    我是萝亚，主人的女仆，现在已经兴奋到快要晕倒了。

    “萝亚，要不要尝一下？”

    主人非常有精神地拿出了一串刚刚从烧烤摊上买来的肉串递到我面前来，用来街道照明的魔法灯的光照照耀在主人的笑脸上，让我不自禁地在与主人相握的手中加了一点力道。

    “主……主人，你究竟是想要做什么……”

    “嗯？我只是想和萝亚一起出来玩而已……讨厌吗？”

    “不不！才不是讨厌，倒不如说我非常期待！”

    我急忙回答道，与主人相握的手完全不敢松开哪怕一点力气，然后把头凑到主人所递过来的肉串前吃掉一块。

    还算是挺不错，但是如果要让主人吃的话或许还需要一点处理……

    “看起来似乎挺好吃的……”

    “主人？！”

    主人看到我吃下了肉串上的一块肉后也把剩下的肉都吃掉了，让我的心紧绷了一下，但是主人却完全没有在意。

    为什么主人会突然叫我一起出来？我还没想到这个事情是怎么回事，主人就已经继续拉着我继续往前跑。

    街道上人流并不算太多，可能只是因为现在并不是什么节日而只是普通的日常而已吧，比起祭典时期那拥挤的情况而言，现在似乎正常多了。

    晚上的时间也似乎是情侣们喜欢一起出来的时候，街道上有许多的男女正在手牵手或者手挽手活动着，尽管也有不少看上去似乎是工作后准备在回家前喝上一杯或者吃一点东西的人，但是总体上而言现在还是情侣们的数量较多……

    ……我看了看我与主人正在牵着的手，脸上马上开始烫了起来。

    主人到底是想要做什么呢？是有什么事情想要去做而需要与我一起出来？还是说只是出来散散心？

    但是不管是哪一个理由，现在我都觉得非常开心，虽然不知道主人的意图，但是可以的话真相就这样继续维持下去。

    “……女仆？……”

    “……是兴趣吗？……”

    “……大小姐与女仆？……”

    “……还真是一对不错的百合……”

    周围的人看到了我的服装以及与主人的互动只后马上都在议论纷纷。

    主人听到了这些话之后有什么反应吗？

    “果然晚上并不会有什么咖啡馆之类的店营业……”

    主人完全不在意周围的议论，而是把注意力集中在寻找她感兴趣的店面。不过可惜，现在晚上的时刻都是酒馆酒吧的营业时间，所以……

    “算了，走吧萝亚，我们去［瓦尔哈拉］。”

    主人突然说出了一个正常来说也不应该去的地方。

    “［瓦尔哈拉］？！但是主人你不是不能喝酒吗？”

    “没事，只要不喝就好了。”

    “……之前你也是这么说的……”

    结果却被莉莲小姐给……不对，这次有我跟着，所以没关系吧，只要我能够保护好主人的话……

    “走吧。”

    “唉……是。”

    就这样我被主人拉着离开了街道，往［瓦尔哈拉］的方向走过去。

    主人到底在打算着什么事情呢？但是主人的手很缓和，不想放开。

    大概是因为店面所处的位置的关系吧，[瓦尔哈拉]并不像平常的酒馆酒吧那样一到了某个时刻就会特别多客人，是如果想要安静地喝酒的话会是不错的一处地方。

    而现在，今晚也是如此。

    “酒保小姐，炸海鲜小吃和咔咔果汁。”

    “……一样。”

    我和主人很快就便来到了[瓦尔哈拉]，跟预想的一样，现在也没有多少的客人，或者说现在还比较冷清，似乎只有我和主人以及……一条坐在凳子上似乎等待着什么的狗（？）。我和主人一同坐在了柜台前，向正在拭擦着玻璃杯的酒保小姐下单。

    “好久不见，艾莱依小姐，萝亚小姐，虽然我不会对客人的下单说三道四，但是起码这里可是酒吧啊，请点一下酒吧，萝亚小姐。”

    酒保小姐朝向我这边说道，因为酒保小姐也记得主人无法接触酒精，但是在这种时候我也不太想喝酒，我想保持清晰的意识，所以这里只有一个选择可以选择。

    “抱歉，我……”

    “请给萝亚一杯鸡尾酒吧。”

    但是出乎我意料，主人却为我点了一杯鸡尾酒，而酒保小姐也随之而回应，转头去开始为我调酒。

    “主人？”

    “抱歉，擅自为你点了一杯酒，如果不要的话要取消吗？”

    “……不，一杯还是可以的。”

    一杯的话我还是不会醉的。

    在我们等待的过程中，我悄悄地观察了整个酒吧的环境，发现这里真的只有我们以及那条坐在另一边的未知狗而已，真的很冷清，角落的音乐播放机正在播放着轻柔的音乐，让整个酒吧显得不那么冷清。

    而主人则偷偷地用她的魔力把放在本应该碰不到的柜子里的酒瓶拿了过来在手上研究着，脸上带着微笑，似乎对于新鲜的事情感到有趣。

    “久等了，两份炸海鲜，一杯咔咔果汁，一杯鸡尾酒。”

    酒保小姐很快就把我和主人所点的料理和酒拿了过来，放在我们面前。

    “那么，为健康干杯~”

    “干杯。”

    主人拿起了用高脚酒杯装起来的咔咔果汁，像是演戏一样向我这边碰杯，然后开始吮吸果汁。

    酒吗……我也已经很久没试过喝酒了。

    我把酒杯凑到嘴唇旁，然后开始吮吸。

    这酒尝起来很香滑，而且似乎有点甜，让人想要马上一饮而尽，但是不知道里面有多少酒精呢。

    “好甜啊，挺好喝的。”

    主人一口气几乎把整杯果汁给喝完了，然后开始吃起了炸海鲜。

    我再吮吸了一口酒，才开始稍微放松了一下紧绷的身体。

    明明普通来说一杯鸡尾酒并不会有太多的酒精，尽管我只是喝了几口，但是却有了非常轻微的醉意，看样子我也是一位不太能喝酒的人……

    “看样子萝亚也似乎并不算是能喝酒的人啊。”

    明明没有喝酒，但是脸上却染上了红晕的主人微笑地说道，在昏黑的酒馆里，被柜台上的灯光略微地照耀着的主人看上去非常美丽。

    对于主人的话我也没有多少话语能够去回应，所以也只是继续尝试着喝酒，明明并不算是非常喜欢喝酒，但是却会不停地尝试一下，一点一点地喝下去。

    “那么既然是这样的话……”

    主人把酒杯里的咔咔果汁一饮而尽，然后把脸转到我这边问道。

    “……萝亚，你有什么事在担心着呢？”

 新章节 39  第一章  哭泣的原因与想法

    略微带有一丝醉意的我一开始并不太明白主人的问题，但是过了几秒钟后，我才明白主人已经意识到了我的失常了。

    主人今晚与我一同出来，只是为了让我能够放松起来。

    我也明白，最近的我实在是不像之前的我了……或者说可能更像再以前一点的我，在遇到主人之前的我。

    “萝亚，我可是非常担心你的。”

    主人一改之前那轻松的表情，正严肃地看着我说道。

    “不，主人，我什么事都没有……”

    别说主人了，就连我也完全不相信这句话的真实性，以至于就连主人注视着我的双眼的时候，我却不停地躲闪着。

    “萝亚……既然这样的话……”

    突然脸上带有红晕的主人朝我的方向展开了双手，敞开了胸膛。

    “……唉？”

    第一时间我还没有明白主人的用意，所以只是看着主人做出了这个动作，没有丝毫的反应。

    “嗯？还不懂吗？”

    主人看到我无动于此，就开始鼓起了脸……很可爱，虽然不知道主人在想什么，但是让人想要用手指戳主人的脸……

    但是还没等我思考完这件事情，我的左手却被主人给拉过去，然后我的身体随着被主人拉住的手而趴到了主人的身体上。

    “主人？”

    “嗯，没想到这种感觉还是挺不错的。”

    主人一手抚摸着我的头，一手抚摸着我的背，似乎很享受这种互动。

    是那种情况吗？即使没有喝酒也会随着气氛而醉的情况？而且空气中也弥留着一点酒精的气味，主人对于酒精的存在到底是有多么地脆弱呢？就连现在也没有意识到自己现在所做的事情是她平常不会在外面的的。

    “萝亚，如果可以的话就跟我说一下吧，只想着一个人承受着的话可是会让身边的人伤心的。”

    “主人……我没有……身边的人……”

    不知为什么我的嗓子里非常难受，眼角里有什么东西想要流露出来。

    “不是还有我吗？”

    主人抚摸着我的头的时候，感觉已经很久没有这么平静过了，即使是晚餐之前的那次，我也没有这么放松过。

    “主人……我真的可以就这样说吗？”

    “当然了。”

    “我也不知道该怎么说才好……”

    “主人也应该很清楚当初在霍斯镇的时候，卡德林斯给我们所有人植入了用来迷惑我们对于霍斯镇的印象的记忆，让我们以为我们曾经有过一段不一样的人生以及记忆。”

    “尽管我不知道对于主人而言那段记忆会有什么的作用，但是对于我而言，那可能会是我这辈子里最想要有的记忆……”

    “在我的记忆之中，我的家庭还没有被邪神给毁灭，而我还不是不死之人……”

    “所以主人你知道吗？当我以为我能够与平常的人一样普通地生活，普通地思考着要做什么，普通地想着未来的时候，却发现这段记忆，这段人生并不是真的，身边的一切都是虚假的，那么我们的人生到底有什么意义……”

    “本来这件事在主人解决了事情，解决了卡德林斯之后，就应该……不，甚至可以说当我们意识到了这一点之后，就应该尽快忘掉这件事情，不要让不存在的事情而干扰到自己的头脑，但是……我做不到……”

    “我没办法忘掉我的母亲还活着的画面，我没办法忘记我还会是一名普通的人的情况……”

    “但这并不是我所担心的事情，主人……”

    “我是说如果就连我现在的身边也是虚构的话，会是怎么样？如果说我现在所接触的一切都是假的话……”

    “尽管我知道，这一切应该是真实的才对，只有那一段记忆，在霍斯镇的记忆才是虚假的，但是我没办法可以冷静地做出这样的判断。”

    “因为我总是忍不住去想，如果就连主人都是不存在的话，我该怎么办？我的存在的意义到底还有什么……”

    （艾莱依）

    萝亚哭了。

    她整个头埋入了我的怀里而哭泣，这是我没有想到的事情。

    或许是因为喝了一点酒之后，让自己能够坦率一点试着去面对心里所一直担心的事情，而不是逃避或者无视自己心里一直存在的想法。

    我有多久没有见过萝亚哭呢？

    似乎已经很久了，起码那次在游戏之中帮她解决了邪神之后是我第一次，也是最后一次见到她流泪，而现在却看到了她第二次伤心。

    明明对于我们而言，那只是一个虚假的谎言而已，但是对于萝亚而言，那却是令她无法直面的可能性。

    萝亚在那次之后便把她的一切都放在我这里，把我当做是她的一切。

    明明我是知道的，但是当时的我只是很简单地就把这当做是游戏之中的剧情而已，只是虚拟的而已，所以我完全没有把这当做是一回事。

    而即使到了异世界这里，也是轻易地把这个当做是事实而接受，几乎完全没有思考着萝亚的事情。

    [萝亚是我的所有物]

    这个观点已经在游戏时代的时候就已经作为常识一般弥留在作为玩家的我的脑海里。

    [因为那只是一串代码，一个人物模型而已。]

    游戏时代的我即使非常喜欢游戏里的角色们，但是她们全都只是虚假的，并不是真实的，所以即使萝亚成为了我的女仆，我也只是冒出了“有可爱的角色当了我的女仆”的这个想法而已，不会去深入思考她们会不会有她们的心事。

    但是现在可不一样，萝亚是真实的，是真实存在的，她也有她的想法，也有她的极限，就像我一样。

    如果她对于她所寄托于我身上的存在产生怀疑的话，那么她就会崩溃，因为她已经没有什么可以依靠了。

    经历了虚假的生活之后，对于一直谨慎的萝亚而言，或许事情还没有完，或许现在所面对的一切都是假的……又或者之前所面对的事情也是假的。

    萝亚担心的就是这回事，她没办法能够判断出来，以及面对可能会发生的事情。

    她不同于我，萝亚现在还被困在了[霍斯镇]里。

    就算是当初来到这个世界的我，也一直在思考着如果这一切都是虚假的话该怎么办？食物，房屋，人们，魔法，周围的一切都是虚假的话会怎么样，但是之后的我却像个傻瓜一样把一切以后都抛到后脑了，我想这就是我的过度乐观所造成吧。

    看着正在伤心流泪的萝亚，我决定以后要好好对待萝亚才行……

    “萝亚……”

    ……但是我并不知道该怎么才能安抚好萝亚，帮她解决她的心事。

    要告诉她这一切是真实吗？但是这句话从我的嘴里说出来毫无信服度，而且我也并不是什么心理专家，我只是一名玩家而已，我所能做的只能是倾听萝亚的话，在她身边照顾好她。

    这可不是什么只要有爱就能解决的该死的问题……糟了，精神上已经开始有点烦躁起来了，面对着我所不擅长的事情我时不时就会这样。

    我摇了摇头让自己冷静下来，但是酒馆里那酒精的气味正在刺激着我的大脑和意识。

    如果爱丽丝在这里的话就好了……

    “欢迎光临……”

    这个时候，正在继续拭擦玻璃杯的酒保小姐向着门口那进来的客人轻语地说道。

    “你好，老样子给我一杯……艾莱依？”

    来者本来打算点酒的，但是却发现了我的存在，而且不仅只是对于我的存在感到诧异，更是对看到了萝亚的举动而感到惊讶。

    “抱歉，莉莲小姐，这里没有名为艾莱依的酒，请你选择其他酒。”

    “你是知道我的意思吧？”

    “是是~”

    酒保小姐开了个玩笑之后便开始为莉莲调酒，而此时莉莲也坐在柜台旁，也是在我身边，不过因为现在我正面朝着趴在我怀里的萝亚的方向，所以莉莲现在坐在我的背后。

    “艾莱依，没事吧？”

    “没事的，莉莲，萝亚只是需要一些发泄而已……”

    因为角度问题我不好回头看向莉莲，所以也只是抚摸着萝亚的头如此说道，而此时萝亚还在继续趴在我的怀里，并没有因为莉莲的出现而改变行为。

    “是喝了酒吗？”

    “喝了半杯鸡尾酒而已。”

    “原来如此。”

    虽然我并不知道莉莲从萝亚的那半杯酒里推测到什么才说“原来如此”，但是我也没有什么余力去理会这句话。

    说实话我并不懂得怎么去安慰或者安抚别人，真希望这个时候能像galgame那样弹出一些选择项给我，即使多么离奇离谱的选择项，但也起码有一个起步，但是现实之中可没有这么便宜的事情。

    “莉莲，你觉得这种时候有什么注意吗？”

    我尝试着向莉莲求救，而后者则是把脸贴到了我的脸旁，下巴放在我的肩膀上看向了萝亚。

    “……虽然我并不知道发生了什么事，但是我觉得就这样放着就好了。”

    “唉？为什么？”

    这可不是什么好主意啊。

    “我建议直接找一张床，让萝亚小姐躺在上面……”

    “等一下，我要的是正经的建议！”

    趁着别人悲伤的时候这样做可不行的！

    “……这可是非常正经的建议，艾莱依，毕竟萝亚小姐她已经睡着了。”

    “唉？”

    听到这话后，我轻轻地抬起了萝亚的头，发现她真的已经睡着了。

 新章节 39  第一章  聊天与闲谈

    把睡着了的萝亚抱起来，向着酒馆的休息室里头走去。

    如果只是按照年龄或者体型上来说的话，由萝亚抱着我的话看上去会比较正常一点，不过也多亏了身体强化魔法，让我也能够抱起比萝亚还要重几倍的东西。

    当然并不是说萝亚很重，我只是做一个比喻而已。

    睡着了的萝亚的脸贴在我的心脏的位置，或许是因为我的动作比较大的原因，萝亚正在缓缓地发出了“嗯~”的声音。

    萝亚的睡脸看起来完全没有平常的那样冷漠，现在的她更像是拥有正常表情表现的人一般，也让我的心有点紧张。

    休息室并不算大，只有一张床和一张桌子，加上一点休息室应该会有的小物品而已，不过或许是因为酒馆里只有酒保小姐一个人吧，里面某些角落里堆放着属于酒保小姐的私人物品，比如说内衣啊，比如说内裤啊，比如说内衣啊……完全跟琳达的家的情形一样。

    话说就这样让客人看到这一幕真的好吗？会让某些不怀好意的客人的心堕入深渊的哦。

    没想到外表看上去比较酷的酒保小姐居然还有这一面，还是说那一类人都会有这样的一面呢？

    我轻轻地把萝亚放在床上，却发现萝亚现在正紧紧地抓着我的手。

    要在这里陪着萝亚吗？

    我轻轻地摇了摇头，打消这个想法。

    毕竟这个休息室只是酒保小姐借给我让萝亚休息而已，如果我一直待在里面的话很容易会被酒保小姐误会什么的。

    我以不会弄醒萝亚的程度的动作把萝亚抓着我的手给放下来，然后把她的靴子给脱下来，盖上被子让她继续在这里睡着，然后离开休息室。

    等我回到了柜台的位置之前，就看到了莉莲已经开始吃着……炒饭？

    这里不是酒馆吗？还有炒饭这种东西的吗？

    “特别服务。”

    “……就当做是这么一回事吧。”

    嘴里正在吃着炒饭的莉莲如是说，而酒保小姐思考了一下之后才附和道。

    我重新坐回了我的位置，而萝亚的酒杯已经被酒保小姐撤走了，只留下她那份还没有碰的炸海鲜，那么这份就让我来处理吧。

    我在萝亚的那份炸海鲜里拿起了一圈炸鱿鱼，配合着咔咔果汁一同品尝，而坐在我旁边的莉莲则是心无旁鹭地吃着她那不知名的炒饭，大概是因为现在酒馆里并没有客人吧，所以这样的情况比起酒馆酒吧，更像是居酒屋那样。

    “呼……酒保小姐的炒饭还是这么好吃。”

    随着勺子放在碟子上那清脆的声音响起，莉莲也结束了她的夜宵。

    “你这家伙……都说了我这里不是餐厅。”

    “但是现在这个时间点没有还开着的饭店。”

    居然是迟到了几个小时的晚餐？！而且还是在酒馆酒吧这种地方？！看来这个世界的常识与我格格不入。

    “那么，艾莱依，想和我喝一杯吗？不过亏你居然能喝这个……”

    莉莲似乎打算吃饱了肚子之后喝上一杯，但是我连忙摇头拒绝这个邀请。

    大人的世界太复杂了，小孩子还是沉迷在自己的世界好了，那里有酸甜的果汁和美味的炸海鲜……啊咧？这是炸鱼块吗？口感还是挺不错。

    “话说萝亚她怎么呢？难道说被你给欺负呢？”

    莉莲如此问道，并且把她的魔爪深入了我的那份炸海鲜里……啊，那是我打算最后才吃的炸鱼饼！

    “并不是，该怎么说好呢……就是在霍斯镇的事件之后萝亚陷入了某种迷茫状态，似乎觉得身边的一切都是虚假的，或者说霍斯镇的影响还在继续……”

    “原来如此……”

    莉莲似乎如有所闻一般点头，难道说……

    “……说实话就连我也很迷茫，以前我完全没有想到过居然连现实都能够被伪造出来，一旦见识过了这种事情之后再怎么说也会意识起来吧，就像是当你学习的时候学到了某个生词之后，你或多或少就会在不同的地方留意着这个词的出现，无意识到这个词紧抓着你的头脑……”

    “但是这么下去的话会对日常生活造成不少的影响吧，无论是好还是坏的……”

    “的确是这样，但是不是所有人都像你这么乐观的，艾莱依，其他那些与我们一起回来的人都或多或少有这样子的影响，就连头儿也陷入了某种焦虑之中……嘛，像你这样直接当做没事发生的，也就只有香伊了，你跟那家伙完全就是乐观笨蛋。”

    莉莲一边说着一边向酒保小姐做了手势，而后者则不知道从哪里拿来了一瓶酒出来，给莉莲倒上了一杯，而我则是要了第二杯咔咔果汁……

    ……话说咔咔果是什么样子的呢？我只是好奇在菜单上点了这个果汁而已，完全不知道咔咔果是怎么样的，是什么偏远地区的果实吗？尝起来很酸甜。

    “那么我要怎么做才行呢？”

    “看来你似乎完全不擅长应对这种情况吧。”

    “嗯，毕竟这种心理问题我完全没有碰到过，如果可以直接用魔法消除的话就好了……可以吗？”

    “才不行呢，这可不是什么精神魔法攻击，怎么可能用魔法就能解决呢，别想着什么事情都能用魔法解决。”

    难得我还稍微认真思考了一下这个问题，却被莉莲无情地打击了。

    “那么你有什么好的建议吗？”

    “没有。” “……”

    非常迅速，没有一丝的犹豫，这家伙马上回答道。

    “说实话包括你，做我们这种每天都有危险的工作的人而言，这种事情很快就会被‘下一次的工作会不会很危险呢？’，‘如果那个时候我这么做的话会有什么结果呢？’这种无聊的想法给排挤掉，毕竟总是想着这些东西的人很快就不会在自己的岗位坚持下去的……”

    莉莲拿起了酒杯，把里面的酒一饮而尽。

    话说这个世界应该没有限酒令吧？看着跟我差不多年龄的莉莲喝酒这么爽快的样子，我不禁有点担心起来。

    像这种糟糕的社会人可不要去做哦。

    刚这么想的时候，莉莲却瞪了瞪我，我赶紧摆了摆手否认刚刚自己的想法……

    “总觉得你似乎很累的样子……”

    “是的啊，毕竟在我们身处于魄图地区的时候，这里似乎发生了不少的事情……”

    该怎么说好呢，现在有种大家工作完之后出来喝一杯以吐一天的不爽的感觉，这就是社会人才会有的感觉吗？

    “很麻烦吗？”

    “嗯，而且还是非常棘手的事情……我相信你还记得之前在斗技会上出现的灰衣男子吧？”

    “灰衣男子？”

    “……你这家伙，别告诉我你一点都不记得呢。”

    “啊，停下！我的头可不是用来这么痛痛痛！”

    好不容易制止住了莉莲在我的太阳穴上进行的钻头运动之后，莉莲才开始向我说道。

    “[零班警卫队]的人查出了关于之前那次恶魔入侵事件的主犯之一，名为格兰的灰衣男子的信息，以及顺藤摸瓜找到了关于另一个人的线索，一位身着黑色风衣的神秘男人。”

    “黑色风衣？男人？”

    “嗯，那个不知名的黑衣男子从很早之前我们就一直在跟踪着，因为他是一名危险人物，所以我们总是在想办法去逮捕他，但是总是被他逃脱了……”

    “真像是那种怪盗漫画的剧情发展……”

    永远都能从警察手上逃脱的怪盗，难道说对方是好人？

    “才不是什么好人呢！我们的人有不少因为他而受伤甚至差点死掉呢！”

    “我知道了对方不是什么好人的这个事实了，但是请不要这么直接干脆就读懂我的想法吧……”

    稍微冷静了一下之后，莉莲便继续往下说道。

    “总之我们找到了那个黑衣男子的线索后，马上就去寻找，但是却发现那家伙消失了……”

    “毕竟是怪盗吗？”

    “……才不是那种事情，那个危险目标人物如果消失了踪影的话我们就很头疼，而且最让我们头痛得却是我们跟踪那线索去到了地下水道那里就没有了，消失了，什么都没有，只有令人生厌的臭味以及什么都看不到的黑色，我可是洗了很久的澡才确认身上没有气味了才能够出来吃饭……累死了……”

    莉莲说这事的时候，似乎对于这无功而返的工作十分讨厌。

    嘛，毕竟如果换做是我的话，估计也会吃不消吧。

    真好啊，可以自由选择工作的冒险者~

    “话说回来，我们本来只是扑了个空而已，却意外地在地下水道那里发现了一些看起来似乎非常奇怪的东西……”

    “唉？下水道也有宝藏吗？”

    “才不是什么宝藏，现在还相信着地下水道里有着过去的富豪留下的宝藏什么的都是一些逃避现实的人而已，我要说的这个可不一样……”

    但是我听起来完全一样哦，虽然这么想，但是我还是不打扰琳达的话，让她继续说。

    “……我们在追踪那个黑衣男子的时候，却意外地发现了许多隐藏在下面暗处的奇怪的秘密房间。”

    莉莲喝完了手中酒杯的酒后如是说道。

 新章节 39  第一章  晚上的夜色与突然工作

    不知道为什么，有某件事出乎我的意料，就是我居然还能够清醒着从[瓦尔哈拉]里走出来。

    当然，这并不是说酒保小姐或者莉莲想对我怎么样，虽然莉莲看上去似乎很想让我舔一下酒精的样子，但是我还是坚持了下来了。

    明明知道我一碰酒精就会倒下的……

    嘛，反正莉莲只是想着来恶作剧而已，没必要太过于较真……大概吧。

    之后莉莲似乎想起了有什么事情而付钱离开了，只剩下我……以及到现在都不知道为什么会坐着在凳子上面向着柜台的狗，虽然向酒保小姐打听了一下，但是酒保小姐似乎一直在敷衍着我，不想说出答案。

    直接说出是她养的狗不就行吗？还是说那狗不是酒保小姐养的？

    算了，反正也不关我的事。

    “明明还是夏天，晚上却有点凉……萝亚，稍微坚持一下吧……”

    我向正在我背上的萝亚说道，不过她现在还在沉睡中，没有醒来的迹象，她那呼吸的声音在我耳边完全清晰地传进来，也让我现在的情绪极为兴奋。

    现在这个时间点可能会让艾雷洛拉和德洛丽丝担心的，不过鉴于我出门之前就已经告诉她们我们会晚点回来，或许她们已经睡着了也说不定。

    现在的时间……已经很晚了，就连那些开得很晚的店铺都已经关门休息了，路上也几乎没有一个人影的出现，显得极为冷清。

    因为我很少会在晚上出门，所以每次这种时间点上我总会觉得整个地方就只剩下我一个人一般兴奋起来……当然，我可是可以非常深刻地体会到萝亚的重量的。

    “月色真美啊……”

    抬起头看向了天空，发现天上的月亮非常显眼，真希望身边可不要有什么看见月亮就变身的狼人的存在。

    “……我们在地下水道里发现了许多看上去很奇怪的秘密房间……”

    莉莲的话语还在我的脑海里荡漾着，完全没有消去的迹象。

    究竟是为什么呢？这件事情对于我而言到底有什么关联？或许只是心里作崇而已……但是不知道为什么总觉得不对劲，有种说不出的感觉一直在敲打着我的胸膛让我赶紧让它出来。

    唉……如果爱丽丝还在这里的话或许我可以想到会是什么事情，但是既然现在什么都想不出来，那么就不要去想了，以免让自己又踏入了什么麻烦事之中。

    现在还是老老实实地把萝亚背回去吧。

    （莉莲）

    “哈……有点冷……”

    明明还是夏天，但是气温却意外地有点低。

    我看向了正在不停震动着以示集合信息的警卫队的魔法令牌，快步地朝着集合地点走去。

    本来还打算在[瓦尔哈拉]里趁着萝亚睡着的时候去调戏一下艾莱依的，但是意外地接到了任务呼唤，只能暂时工作优先了。

    “前辈……晚上好……为什么半夜的时候还要工作呢……”

    “因为你还拿着比一般工作还要高的工资呢。”

    在路上走着的我遇到了刚从警卫队的基地里出来并且还在打瞌睡的香伊，我也顺便直接拽着她的手一同前往集合地点。

    说实话，做警卫队的骑士的工资可是异常地高的，毕竟因为这工作危险度较高，而且也没办法拒绝随时都有可能会发生的集合信息。

    但是啊，骑士就是这样子的，如果有危险发生的话，我们便是在最前线的。

    当然，我们并不一定每天都是这么危险的，除了面对危险和解决危险之外，我们还是会去保证秩序什么的，比如说之前恶魔出现的时候。

    但是根据今天的工作来看，这次可不会是什么简单的事情……

    “……喂，快醒醒！”

    我拽着香伊的手前往集合地点，但是却意识到了异样，回过头来却发现这家伙居然睡着了。

    在这种地方她还真的与艾莱依相差无比。

    好不容易把香伊她弄醒后，我们才终于来到了集合地点……完全不想再进去一次的通往地下水道的门口。

    是的，无论是谁都不想进入的散发着恶臭的地下水道。

    “前辈……我能先离开吗？”

    “不行，这可是我们的工作。”

    “哈哈，为什么前辈你的眼神突然有点恐怖起来？即使前辈的表情是微笑，但是眼神里却意外地空洞好痛好痛！前辈不要这么用力抓着我的手……”

    “因为这次不会让你这么轻易逃脱的。”

    不管怎么样都要把你拉下水，无论是什么意义而言，今天可是让这家伙逃过了一劫没有跟着我们一起下去。

    但是现在可不一样，不管怎么样受苦者越多，我的心里却能够越平衡。

    总之最后直接把这个想要不停地试图挣扎逃脱的笨蛋给直接扛在肩膀上，然后把门推开，专属于地下水道的气味一瞬间扑向我们的脸上。

    “前辈，现在我们还有机会离开的！”

    “这可是我们的工作，莉莲，翘班可不会有什么好事发生。”

    “不要啊，前辈，我刚洗完澡准备睡觉的！而且为什么前辈这么大力气？！”

    “我也是啊，而且我也才刚从酒吧里出来！顺便一提你根本就没有锻炼过好吧！”

    与香伊持续着这样子的争吵，我很快地就扛着香伊走下了通向地下水道的楼梯，越往下走里面的气味就越强。

    根据路上的痕迹来看，我和香伊似乎是最晚到达集合点的人。

    最开始的时候香伊还尝试着挣扎着，但是随后便像是放弃抵抗一般，直接整个人瘫在我的肩膀上。

    等到我走到了最下面的地方的时候，看到了同是[零班警卫队]的人都已经聚集在一起，似乎在等待着什么，当然他们看见我和香伊之后先是楞了一下，最后便像是“啊，又来了……”的那副模样。

    “好了，大家都到了的话，就稍微听一下我的话吧……”

    在我们之中最为显眼的莫过于体型巨大的头儿，而他现在看到了我们所有人集合之后便开始说明工作。

 新章节 39  第一章  探索与陪睡

    （莉莲）

    尽管我们之前接到了关于那个黑衣男子的情报出现在奥因克的地下水道之中，虽然我们并不知道他到底想要在这下面干吗，但是我们还是进行了一次搜索行动，想要去寻找那个危险目标，但是可惜因为地下水道的地形构造实在是太复杂了，以至于我们只能暂时放弃……

    “前辈……好难受……”

    跟在我身边的香伊露出了难受的表情，对于地下水道那特有的气味完全没有半点的抵抗。

    “稍微忍耐一下吧。”

    我伸手拉着香伊的手，借住魔法灯笼的照明小心翼翼地在水道之中的路上行走，尽量不要走在污水上。

    因为头儿接到了情报，似乎发现了那个黑衣男子再一次出现在这个区域的地下水道之中，所以我们便再一次来到这里进行搜索。

    “前辈，那个坏人真的藏在这里吗？对方到底有多么惨才会躲在这里呢？”

    “谁知道呢，但是对方可不是什么能让你能说很惨的存在，如果随便小看对方的话，到时候你可能要在医院躺好几个月吧。”

    听到了我的话后，香伊发出了一丝的悲鸣后马上不再说话了，但是却紧紧地跟着我的身后，几乎快要撞在一起了。

    “哈哈，没关系的，香伊，如果你遇到什么危险的话可以尽管依靠我的。”

    与我们一起同行的帕尔笑着说道，而香伊则露出了嫌弃的表情看着帕尔……

    “不要，前辈可以保护我的。”

    ……然后直接缠住了我的手，紧贴着我。

    “明明我可是三级人员……”

    完全没有丝毫依靠性的三级人员帕尔前辈似乎快要哭出来了，但是双眼却紧盯着香伊紧贴着我的手的地方。

    “香伊，好热，而且好挤……”

    你胸前的两个物体太碍事了，或者说你整个人都很碍事。

    “帕尔前辈，头儿的情报准确吗？”

    “嘛，该怎么说好呢，我相信头儿的判断，但是对于分散我们所有人沿着水道搜索这件事可不太符合头儿的作风。”

    “我同意你的说法。”

    事实上即使我们向管理地下水道的部门拿到了地图，但是要我们在毫无认识的迷宫之中分散人员却寻找已经躲藏在里面的坏人，不管怎么想都是极其愚蠢的。

    “事实上不知道你有没有留意到，在我们集合的时候在角落里站着一个我们并不认识的人。”

    “啊，那个人我的确是看到了……”

    在我扛着香伊到达集合地点的时候，发现墙角里站着一个看上去很冷酷的男子，外表上看来有二十多，一头黑发，而且在我们到达的时候连视线也没有瞥到这边，似乎对于现场的所有人都毫无兴趣，只是非常安静地站在角落里头。

    “那个人似乎并不属于任何一个警卫队或者看门人的，但是据头儿说他是头儿的上头的手下，而头儿的上头似乎非常急于想要抓到那个黑衣男子而开始督促头儿快点解决这个麻烦，而且似乎就连情报都是由他们所给予的……”

    “原来如此。”

    因为上头对于那个黑衣男子的存在感到不安，所以就让头儿尽快解决这个麻烦，而且还派出了他们的人过来与我们一起行动吗？

    “那个……前辈，我有点听不太懂，能不能再说一遍给我听？”

    在我和帕尔前辈交换信息的时候，左耳进右耳出的香伊似乎完全跟不上来。

    “你这个笨蛋……”

    正当我打算再重新向香伊解释一遍的时候，走在我们前面看着地图带路的帕尔前辈却停下了脚步，举起了一只手示意我们停下。

    空气中除了脚下的水流动的声音之外，几乎没有多少的声音，似乎就连其他位置进行搜索的人的声音也没有传过来，似乎整个空间就只有我们三个而已。

    明明就是如此，没有任何危险的预兆，一切都是那么地平静，但是我感觉到自己的手心已经在冒着冷汗，全身上下都开始敏感起来，努力地去捕捉任何一丝的异变。

    我们三人并没有多说一句话，把手都放在自己的武器的地方，准备随时进行行动。

    好冷呢……

    （艾莱依）

    好热呢……

    看向我身上的状况，我不禁如此想着。

    想要去挣扎一下，但是却没办法，因为我完全不想去打扰到她们。

    如果说现在有什么是最为罪恶的话，或许就是打扰到可爱的女孩子们的睡脸吧。

    不过这么下去的话，我感觉我明天要挂着黑眼圈了……

    事实上当我背着萝亚回到据点之后，却发现穿着睡衣，继续以抱着玩偶一样抱着娜可的德洛丽丝正在客厅之中等着我们。

    “……艾莱依姐姐……喝酒了吗？”

    “我可没有喝哦。”

    我们身上虽然有一些酒的气味，但是我可是无酒精主义的。

    “抱歉让你久等了，不过我不是说了可以不……”

    “……艾莱依姐姐，一起睡吧。”

    “唉？”

    出乎我意料的，却是来自于妹妹的陪睡呼唤。

    只见德洛丽丝现在扭扭妮妮的，红着脸用手抓住我的衣袖说道。

    “怎么呢，突然间想要跟我一起睡？”

    “……因为艾雷洛拉说了一些恐怖故事，所以……睡不着……”

    德洛丽丝似乎对于恐怖故事完全没撤，但是……你不就是幽灵吗？

    “好吧，那你先去睡吧，我先把萝亚放回房间里头。”

    “……嗯。”

    听到了我的回应后，德洛丽丝才似乎松了一口气，马上跑去我的房间里头。

    幽灵害怕恐怖故事吗？还真是挺崭新的说法。

    等到我把萝亚放回了房间里去，然后回到自己的房间之后才发现，我的床上已经有两个小萝莉正在上面躺着……

    “难道说……”

    “抱歉，艾莱依，我也来了！”

    是的，艾雷洛拉也一起来了。

    “我可是一直都很期待这种人类的女子夜谈的！”

    不不不，我只是想要好好地睡个觉而已。

    但是看到了两只似乎有所期待的萝莉，我也不忍心去打破她们的希望。

    （莉莲）

    该怎么说好呢？如果有什么事情一定要说的话，那一定会是……

    “……究竟发生了什么事……”

    等到我反应过来的时候，却发现自己根本不明白眼前所发生的事情。

    “……该死……小心点，莉莲，对方不知道是什么东西……”

    趴在地上几乎无法动弹的帕尔前辈擦了擦嘴角的鲜血喊道，而在我身后的香伊则是早已经晕倒在地上，似乎是被什么东西给打晕了。

    我强忍着身上的疼痛，把精力集中在自己的耳朵，想以此来听到那个存在的动静。

    那个东西究竟是什么？

    我们刚刚只看到了一道黑影经过，然后我们照明用的魔法灯笼却已经打掉并且掉入水中，随着水流而消失。

    帕尔是第一个被攻击的人……不过也没差，因为几乎是一瞬间，我们三人接连地被攻击了。

    因为香伊一直都紧贴着在我身后，所以当攻击来袭的时候，我替她抵挡了一部分攻击，但是也造成了现在我的左手极其疼痛，不知道是不是骨折了。

    究竟是什么攻击了我们？感觉并不像是魔法，更像是有人用拳头直接在一瞬间打了我数拳甚至十几拳。

    我集中精力用听力收集信息，希望能够听到一丁点的声音，但是这里除了我们三人和水流的声音之外，我什么都没有发现。

    对方究竟想怎么样？只是袭击了我们一次过后便像是离开了的样子，是不打算继续下手吗？

    我不知道是我们碰到了黑衣男子他们，还是说包括我们，其他区域的所有人都被袭击了，但是现在我们的搜索行动已经无法进行下去了。

    “帕尔，能动吗？我们要离开这里……”

    “……还行……还能动……”

    帕尔前辈摇摇晃晃地从地上爬了起来，动作很轻，似乎稍微加重一下力度就会非常疼痛，不过总的来说似乎可以动起来。

    我扛起了在躺在地上晕倒的莉莲，努力地往记忆中的出路走去。

    要快点把这件事报告给头儿才行，这个地下水道可不是这么简单……

    “没想到你们居然还能动弹……”

    ……黑暗之中传来了第四者那不详的声音。

 新章节 39  第一章  赫耳墨斯与救援

    是黑衣男子的人吗？

    还真是在最糟糕的时间点上出来了。

    香伊早已经不指望了，只有我和帕尔还能稍微一战，但是以我们现在的状态可不是非常好的主意。

    “你是谁？”

    平常一直吊儿郎当的帕尔现在则是开始像是本应该有的三级人员的样子，身上散发着杀气，警戒着不明之人。

    “我吗？真可惜我并不是你们要找的人……”

    那不祥的声音在黑暗之中缓缓地飘来，似乎完全不把我们当作是一回事。

    不过既然对方这样子承认了，那么我们也不能随便放过对方。

    现在我们身处住只能看到身边物体的环境之中，稍微远一点的地方完全处于黑暗之中，虽然我可以用后备的魔石进行照明，但是随便这么用的话就等于告知对方我们所在的准确位置。

    “……莉莲，你先把香伊带走……”

    “……明白了。”

    只需要几个手势，就马上做好了行动计划，不需要其他的话语。

    根据声音判断对方离我们还有些距离，由帕尔前辈替我们争取时间，我则带着香伊赶紧离开这里。

    即使受了不知名的伤，但是帕尔前辈还有战斗力，所以我并不需要太担心他，但现在的问题……却是对方究竟有什么能力，难道说之前的攻击这是他造成的吗？

    “那么，你，该怎么称呼呢？”

    帕尔前辈向前一步对对方问道，右手已经紧紧地握住了他的剑，而我则是开始扛着香伊往后慢慢地移动。

    “我吗？虽然我现在还只是一位默默无名之人，但是你们可以叫我赫耳墨斯……”

    黑影之人像是舞台剧介绍人物一般说道，而帕尔前辈却嗤之以鼻。

    毕竟现在对方的状况来看，跟他所说的名字完全不相符，如果硬要说的话，叫厄瑞波斯或许会更好。

    “那么，真希望你那英俊的脸可不要被揍惨，只不过前提是你有才行！”

    说罢帕尔便直接往对方的方向冲过去，这是帕尔前辈进攻的号令，也是我们撤退的信号。

    坚持住，帕尔前辈。

    我赶紧带着香伊，往记忆之中的出路冲过去，但是……。

    “两位小姐，你们想要去哪里呢？”

    ……还没等我踏出几步，那个声音却在我前进的方向响起。

    “……什……”

    为什么会在这里？我们被耍了？帕尔现在还在后……

    “如果你在想那个男的话，他已经被我打倒了，真是可惜，连一秒钟都撑不住……”

    对方在黑暗之中如此说道，而我则因为对方的话语而无法平静下来。

    这家伙……尽管早已经知道对方并不是小角色，但是没想到居然会有如此实力。

    “哦哦，放心吧，那个男可还没死，毕竟我也并不是那种喜欢弄得全身都是血的人，所以我可是尽量能不下手就不下手的。”

    对方如此说道，但是对于我而言现在除了知道帕尔他可能没事之外，对于目前的状况完全没有变化。

    这家伙是那个黑衣男子派来用来阻拦我们的，而且通过刚刚的对话明白了其他地方的人已经被他攻击了，现在或许只剩下我们还能行动而已，但是我们现在只能说还能动弹的状况而已。

    “你有什么目的吗？放任着我们活动对于你而言可不会是什么好事……”

    尽管如此，我也必须要继续拖延时间才行，虽然不知道对方的能力如何。

    “我知道，但是我所接到的命令单纯只是让那些追着我的雇主的人没办法继续追赶而已，所以对于我而言你们是否怎么样都无所谓了，因为我该做的就已经做了，你看，你也没办法行动吧，而我则是已经稳妥地完成工作。”

    黑影之中的人如此轻浮地说道，但是丝毫没有让我能够开心起来。

    这可是拥有相当实力者才会有的想法，以往曾经在其他案列之中遇到过这种人，一般他们都极其危险，并没有他们说法之中的如此简单。

    但是现在……我也已经没有办法了，几乎相当于僵局了，或者说已经快要被对方给将死的程度了，尽管对方几乎已经说出了那个黑衣男子就在这个地方，但是继续被这个人给拖住的话，我们也将会又一次失去那个黑衣男子的线索，一切都将要重头再来。

    对方也似乎觉得没有什么好说了，现在我们两方只有沉默应对，都似乎在等待着什么，即使我说想要离开这里的话，对方也肯定会把我的举动当做是敌对行为而开始攻击这边，如果只有我的话还算了，但是香伊可不是什么可以战斗的人，所以为了保护好香伊，现在我并不能轻举妄动。

    还没来吗……

    “……你，你到底是怎么攻击我们的？”

    “嗯？”

    对方似乎意外地没料到我会问这个问题，但是我也必须要这么问，为了之后的计划……

    “哼，就算你这么说，我也只是单纯地用拳头攻击你们而已。”

    “别开玩笑了，你是说你单靠拳术就能一瞬间攻击我们三人并且直接把帕尔给打……”

    “不不不，你想错了，我根本不会什么拳术，充其量我只是普通地用拳头就直接把你们都打倒而已。”

    对方那说法实在是让我无法理解。

    “单靠拳头……”

    他是说他就像是头儿那样，单靠力量就能单方面压制住我们所有人？

    “无法理解……”

    “哼，你也不需要理解……哦呀，抱歉了，听上去似乎很可爱的小姐，刚刚收到了一个消息，看来我必须马上赶回去才行，既然这样的话，先把还能活动的你先打晕才行……”

    来了吗？终究还是会这样子吗，我赶紧集中精力去感受身边的空气流动，全凭着肌肉记忆准备把接近我的一切举动进行反击……

    “……那么再见了，可爱的小姐……”

    几乎在一瞬之间，尽管我并没有什么夜视能力，但是我几乎可以看到了有一个拳头近在咫尺。

    究竟是什么时候从那个声音发出的位置直接接近到我身边来，而且我完全没有察觉到，就跟之前的一样。

    如果对方真的下手的话，那么我肯定已经被瞬间达到了，但是……对方停下来了。

    “……那个究竟是什么，可爱的小姐？”

    “你猜一下……”

    并不是我制止了对方的攻击，我并没有那种能力……

    咚……咚咚……咚咚咚……

    从远处传来了剧烈的碰撞的声音，像是有什么东西正在朝着这里冲过来。

    “你究竟做了什么，为什么有东西笔直地朝着这边冲过来……”

    名字为赫耳墨斯的人似乎突然出现的意料之外的事情感到苦手，语调之中也出现了烦躁的语气。

    “或许等到你面对他的时候才明白吧……”

    我把藏在我身上的用来发出集合信息的令牌再稍微往兜里挤进去一下，不让赫耳墨斯发现我的举动……以及用来召唤他的令牌。

    “果然还是早点把你解决掉更好……”

    在赫耳墨斯准备对我进行攻击的一瞬间，越来越近的撞破声也已经冲到我们这边来。

    宛如天神下凡一般的气势，以几乎无法阻挡的冲势撞破可以承受极其大压力的地下水道的墙壁直接被以爆破的形式撞开，而且似乎就连连接着上层地面的地方都被牵连而带动起来被破坏，上层的照明也随之而把这里的空间给照亮，我也终于能够看清楚周围的情况……以及那个赫耳墨斯。

    “……没事吧，莉莲？”

    救星登场的头儿借住他身后的照明清晰地看清楚了我们现在所处于的情况，当头儿看到了晕倒在地上的帕尔以及在我肩上失去意识的香伊之后，也明白了……这里的第四者，做出攻击姿态的赫耳墨斯的存在有多糟糕。

    “啧，居然还把[钢铁之躯]给引过来了，还真是失算了……”

    名为赫耳墨斯的男人放弃了攻击我的举动，重新站好了姿态。

    一头飘逸的黄色长发，看上去并不强壮，但是隐约看到肌肉的身躯，身上什么武器都没有看到，唯一让人觉得异样的或许就是他那似乎与身体完全不协调的，看上去极其华丽的靴子。

    我可没办法相信这个人单靠力量就能一击打倒帕尔，

    所以赫耳墨斯因爱身怀着秘密……

    “那么你就是那位[钢铁之躯]吧？你好，我是赫耳墨……”

    正当赫耳墨斯打算自我介绍的时候，一瞬间在他的位置的地方发生了爆炸。

    视力根本跟不上来，完全看不清楚头儿出拳的动作和过程，就像是头儿的拳头本来就已经位于那个位置一般，地面上直接给打出了一个大坑。

    “还真是名副其实的力量，如果让我挨上一拳的话会有什么样的后果呢……”

    但是赫耳墨斯却居然能够躲开头儿的出拳，对方也是怪物……

 新章节 39  第一章  打斗与奔跑（上）

    “莉莲，你先把帕尔和香伊带走……”

    宛如结实的城墙一般站在莉莲面前的邦直接下达了撤离的命令，而他们所面对的赫尔墨斯则是开始警戒着乱入进来的邦。

    “头儿，没问题吧？”

    “没问题，现在如果你们还待在这里的话反而更有问题。”

    “……明白。”

    莉莲很快便明白了邦的命令，然后开始努力把不省人事的香伊和帕尔给一同背在身上，往邦来的地方撤退。

    随着脚步声的离开，现场只剩下了邦和不明真相的赫尔墨斯两人，前者只是站着就已经有一股紧紧地压迫着人的气势，而后者尽管身形上双方并不相配，但赫尔墨斯似乎并不为之所动，不过他的脸上也已经没有刚刚的那种从容感了。

    “那么，你……”

    首先是邦开始发话说道。

    “……先不管你到底是谁这个问题，也不管你想要做什么，但是……那些在路上被人打倒的警卫队的人，都是你干的吗？”

    听着邦那里面含有一丝怒火的味道的问题，赫尔墨斯丝毫没有半点退缩的举动，反而嘴角微微地翘起。

    “没错，他们全部都是被我打……”

    然而还没等他把完整的话说出来，赫尔墨斯却直接马上后退几步，惊恐地注视着邦。

    刚刚……他是不是差点就死掉了……

    虽然现实之中邦还处于原地没有移动过，但是刚刚赫尔墨斯却似乎产生了他被邦给攻击的幻觉。

    只是单单的气场就足够形成这个样子的吗？

    赫尔墨斯心里如此想道，便更加集中自己的注意力，不放过邦的一举一动。

    “既然你已经承认了你就是这里的罪魁祸首了的话，

    那么……在你被我们逮捕之前，你能承受我多少拳呢？”

    “……唉?”

    加速，逃跑。

    邦的话语还没有在空气之中消失，但是赫尔墨斯的内心马上蹦出了这两个想法出来，而且身体完全没有接受来自于大脑思维的控制，只是依靠着本能，条件反射和肌肉记忆采取行动，也因为这样，他才会在邦的第一次攻击之中幸免于难。

    等到他在地面上站稳之后才发现原来他所在的位置已经成为了一个废墟，激烈的冲击力在半密封的地下水道之中来回回荡，地面也随之震撼而动。

    “多么惊人的力量……”

    如果他刚刚还在原地的话，那么他现在已经成为了一块糊在地面上的肉饼了，对方完全没有打算放过他的想法。

    “看来你的速度挺快的，这可是我很有自信的一击，都能够被你躲开了……”

    “别开玩笑了，你想要杀了我吧？！”

    面对邦的话语，赫尔墨斯也少有地没有开玩笑地回应。

    “既然这样的话，那么我也不需要手下留情了，那么……你能跟得上我的速度吗？！”

    赫尔墨斯已经打定主意了，既然邦完全不手下留情，那么就让他见识名为赫尔墨斯之名所存在的理由。

    只见赫尔墨斯在一瞬间就消失了，而邦似乎马上想到了对方会进行偷袭的可能性而打算马上采取防御，但是还没等他这个想法从大脑之中传达到自己的身体肌肉，邦的那毫无防备的后背便接受了赫尔墨斯的第一次反击，让邦的身体直接向前倾斜。

    ……后面吗？而且这股力量比他看来的还要沉重。

    邦如此想道，马上在第一时间回过身来打算反击，但是前脚还没有站稳并且进行转身动作，邦的右脸则被一击完全没有影子的攻击给集中。

    好快！而且这力量可并不单纯只是肉体能够打出来的威力……

    邦并不是那种典型的徒有力量的人，即使是比拼速度方面他也远比一些以敏捷速度为荣誉的剑客们的剑还要快，所以当他并没有看到对方的攻击与移动轨迹的时候，内心咯噔了一下。

    但是还没等他在这次攻击之后站稳脚步的时候，第三次，第四次，第五次攻击几乎同一时刻袭来，打击在邦那强如钢铁的身体之上，每一下就宛如被高速奔驰的马车给撞上一般。

    这家伙……可不是一般的速度快的人……

    “来吧来吧，钢铁之躯！你能抓住我吗？你能看到我的身影吗？！不，你根本追不上我！因为我可是速度最快的人，赫尔墨斯！”

    伴随着几乎以倾盘大雨一般的趋势，无数的，无法被观测到的攻击开始打击在邦的肉体之上，尽管每一次的攻击都并不能造成多少有效的伤害，但是赫尔墨斯却是以速度和数量把一点点的伤害堆积起来。

    而现在，邦只能站在原地，用双手护住自己的脑袋，等待着时机的到来。

    “即使是[钢铁之躯]也只能默默地承受我的攻击，看来我还是太高估你了，你这个徒有力量的莽夫！”

    赫尔墨斯的喊声环绕着邦的身体而出现，而且似乎随着攻击时间越长，赫尔墨斯的情绪也随之而开始高昂起来，似乎在他的眼里，邦的败局已定了，而他则是站在那之上的胜利者。

    “别开玩笑了，小男孩……”

    但是位于打击风暴之中的邦却毫无败意，甚至直接放弃了双手护脸的动作，直接笔直地承受着赫尔墨斯的攻击而站立着。

    “……单单只有速度的话，我已经不知道遇到过多少像你这样狂妄而又无知的新手了。”

    “什么？！”

    听到了邦的发言之后，赫尔墨斯惊讶道几乎马上停下来似的，他无法想象一个一直承受着赫尔墨斯攻击的人还能继续这样子反抗。

    “别把我不进行反击的举动当做是懦弱和投降，小男孩……”

    只见邦高举起他的右拳，身体半蹲下来……

    “……我只是不太想要把这里给毁掉而已，但是既然你这么想要的话，那么就让我来奉陪吧！”

    说罢邦便把他的拳头往地下砸上去。

    （莉莲）

    跑……快跑……在被牵连之前快点远离……

    在听到了头儿的命令之后，我马上扛着帕尔和香伊两人顺着头儿冲过来而开出的路往安全的地点冲过去。

    如果只有我一个的话，我倒是可以很快就能跑到安全的地方，但是现在我还背着两人的重量，所以没办法以较快的速度离开这里。

    即使想要找到可以通向上层的楼梯，但是依靠我记忆中地下水道的地图，以及几乎没有多少光线照明的路面，我没办法也不想随便离开由头儿所开的路。

    “喂，帕尔，你能动了吗？”

    我向着在我背上的帕尔问道，即使是我也没办法一个人背着两个人进行逃走。

    “……抱歉，但是比起让我下地走的话，还是被你背着跑更快一点……”

    “你这家伙？！”

    “对了，这个家伙还醒着吧？”

    “啊，被发现了……”

    “你们两个家伙？！”

    没想到在我后背上的这两个家伙完全赖在我身上了。

    “帕尔就算了，香伊你给我下来！”

    “怎么能这样？！”

    “你这家伙完全不知道后面发生什么事吧？！”

    “唉？发生了什么事？”

    香伊完全不知道接下来发生的时候，只是在愣住了而已。

    突然间身后传来了巨大的响声，强大的冲击力几乎快要把我给吹起来了。

    “莉莲……来了！后面来了！”

    帕尔开始喊道，而我也马上努力让自己跑快一点。

 新章节 39  第一章  打斗与奔跑（下）

    “怎么呢怎么呢……哇！前辈快跑！”

    “你到底把我现在正在努力做的事情当作是什么啊？！”

    但香伊听到了身后的动静而扭过头去看个究竟之后，我也马上吼她说道。

    并不需要特别的解释我也能够明白，因为我早已经明白了头儿一旦开始认真地战斗起来的话，旷阔的地方就算了，如果像是这种狭窄的地方，那么很快就会把周围的东西给牵连进去，而后果则是像现在这个样子……

    ……整个地下水道的通道开始崩塌了。

    “快跑快跑前辈快跑！”

    “别勒住我的脖子……”

    香伊这个笨蛋太过于着急而直接整个人的重量勒住我的脖子。

    “你们两个……太重了……”

    已经到了想要扔下他们两人的程度了，但是还是努力继续奔跑。

    身后的声音越来越近，正以要吞噬我们的趋势来袭。

    “该死……拼了！”

    只能把全部魔力注入所有的强化魔法里。

 新章节 39  第一章  事后报告与洗浴

    如果说在奥因克谁是大家公认最厉害的人，或许有人会喊着是魔法师麦格魔女，或者是成名已久的a级冒险者亚基纳，又或者是已经退隐多年的教会的军团团长。

    但如果说奥因克里谁最具力量的代表性的话，那么几乎所有的居民都会直接投票给[钢铁之躯]的邦。

    不过如果再选出一个最令居民们头痛的问题人物的话，那么……邦却又将会领先于其他所有候选人……

    为什么？因为相当简单，因为奥因克可没有什么地方可以承受得住邦那倾斜于一点的力量。

    所以，当某一天深夜之中，几乎整个奥因克都响起了剧烈的爆炸声以及一整个地区的地面开始崩塌，事后得知了是邦的力量所造成的，人们便不由地松了一口气，毕竟这已经司空见惯了……唯一头痛的或许就是要来进行维修和处理现场的魔法师而已罢了。

    “抱歉了，把这里给毁掉了……”

    “没事，只是半毁而已，毕竟你也不想的吧……你以为我会这么说吗混蛋？！”

    “没办法啊，毕竟这次不认真一点的话就会……”

    “谁管你啊！你知道每次是谁替你擦屁股善后的吗？！是我啊！”

    正在怒斥着头儿的麦格魔女就差点用她的魔杖直接敲打头儿的头了……啊，已经敲下去了……而且看上去还加了魔法强化了整个魔杖。

    看着他们两位的互动，在场的所有的都心照不宣。

    嘛，反正现在的情况就是这样……

    在早上时刻，起床准备工作的居民们突然发现有一大片地区发生了地面下陷的迹象，而那就是头儿的拳头集中力量打击在地下水道把一切都弄塌下的后果。

    以头儿的打击为中心，几乎把半径一公里的地面给呈倒三角形一般给弄塌下去了，如果不是这边属于半开放地区，可能会演变成大灾难了。

    “哇……我还是第一次看到居然能够造成这么大的破坏……”

    香伊小心地站在支离破碎的地面之上，不让自己再一次掉落在刚刚才在里面逃脱出来的地下水道。

    我好不容易才背着两个人勉强在那些土泥，砖块以及污水吞噬我们之前逃了出来，但是难免还是受了一点伤。

    但总的来说还算是勉强逃脱了，而且这次似乎没人被困在下面，因为当所有人知道头儿赶往目的地的时候都已经马上进去把被赫尔墨斯打倒的人给赶紧救出去，完全不敢在下面停留哪怕一小会儿。

    能有这般默契的大概也就只有熟知头儿作风的我们吧，但是这也表明那个赫尔墨斯到底有多少程度上的实力，足以让头儿开始认真动起手来。

    但是后果就是几乎整个地区都遭殃了，要重建起来需要多少功夫呢？

    “前辈……”

    “不要靠近我……”

    我用我的铁长棍顶住了想要过来的香伊，不让这个浑身发着污水味的家伙靠近来。

    但是就算是我，身上也难免散发着这种味道，毕竟我们刚刚还在地下水道里狂奔，难免会因为一些难以解释的原因而被污水所沾碰。

    话说如此，但是即使我身上也已经是这样了，但是也不代表我允许再来一次这样的体验，所以……

    “……再接近我就要开电了。”

    我把手指放在触发电魔石，向应该明白这个动作的香伊说道。

    “前辈……好过分啊……”

    “可以的话你可以扑过来的啊。”

    “不要，就算被解雇了也不会选择帕尔前辈。”

    “……你也挺过分的。”

    虽然受到了严重的心灵打击，但是帕尔还是很快就恢复起来，然后继续他的指挥工作，也多亏了迅速赶来的治愈官们的治愈魔法，让我们不用在医院里躺上那难受的几天。

    不过我们算是比较幸运的，因为一起行动的其他人似乎有一些已经被治愈官们紧急送院，并没有在这里久留，但是总的而言似乎就如赫尔墨斯所说的那样，他……已经手下留情了。

    “前辈，那个所谓的赫尔墨斯的男子到底是怎么回事呢？我什么都没有看到就被打晕了……”

    “……不知道，甚至就连头儿也选择了直接毁掉整个地方的代价来进行攻击，虽然最后还是让他逃掉了……”

    是的，据头儿说，那个赫尔墨斯似乎在头儿的拳头直接把整个地方给摧毁掉之前就迅速逃掉了，一点犹豫都没有，似乎非常清楚头儿的力量所带来的威力。

    但是就连我这个一开始就已经往外跑的人（尽管还要背上两个人），也快要被身后坍塌而来的冲击力给牵连进去了，那么身处于战场最中心的赫尔墨斯真的能够及时逃出去吗？还是说他真的有这样的能力？

    如果再把他之前的表现联系在一起，或许就不难推测出这个人到底有怎么样的能力了……

    “你们辛苦了……”

    似乎终于被麦格魔女训话完的头儿蹒跚而来，话语之中充满了疲劳感，似乎比刚刚从地下水道出来的时候还要累。

    而在头儿身后，却是在空中大量的石块与土木在浮空着的非现实画面，但是如果想到那是麦格魔女的魔法造成的话，那么也就变得不太会令人吃惊……除了我身边这个似乎一直张着嘴的后辈。

    “……现在这里就有我一个人就好了，你们先回去休息吧，帕尔你来帮我一下。”

    “明白。”

    “谢谢了，头儿。”

    “说好的一个人呢……”

    我和香伊听到了这句话后马上反应过来答应道，而帕尔则似乎需要留在这里帮忙。

    一二级人员就暂时先离开吧，这里就让前辈们继续待着工作吧，而且身上的气味需要快点解决才行……

    “……所以这就是你突然之间来到了我这里来并且还把我拖过来一同洗澡的原因吗？”

    在我面前的正在与我一同全裸泡在同一个浴缸的白发少女，艾莱依如此说道。

    我非常喜欢这家伙，因为这家伙总是一脸呆呆的，让人有意无意地想去恶作剧她，而且她的胸部也挺大的，直接用手去托着的话会感觉到那份质量感多么让人觉得可怕。

    而且这家伙似乎与一般的女孩子不一样，并没有女孩子本应该有的常识或者本能什么的，让我有一种这家伙捉弄起来非常有趣的感觉。

    再加上现在艾莱依正似乎非常害羞地用手挡住自己的私隐的地方，红着脸害羞的样子着实让人想要作为下酒菜。

    “毕竟你这边最近的，可以直接过来嘛，而且这么大的浴室，就算加上这个笨蛋也足够了……”

    “好舒服啊~”

    与艾莱依拥有同等级别甚至有过之而无不及的身材的香伊舒服地躺在浴缸之中，胸前的那两个东西在一蹦一蹦的。

    这个浴缸还真的大，居然能够让我们三人一起进入躺着。

    艾莱依的家（虽说她说过这并不是她的家）非常豪华，已经可以说算是贵族级别的程度了，但是这家伙却似乎完全没有这种意识，说着是想要一个性价比最高的房子而已。

    嘛，反正这家伙完全不会让人生厌的。

    “话说回来，萝亚呢？”

    在艾莱依与我们一同洗澡的时候，一直紧跟着艾莱依身后的女仆小姐却居然不见了，难道说是在睡懒觉吗？完全不像是萝亚的风格。

    “萝亚……还没醒，有点担心她……”

    艾莱依露出了担忧的表情出来，似乎还在担心着昨晚在[瓦尔哈拉]的事情。

    还真是爱照顾人的主人啊。

    我伸了伸懒腰，让自己的疲劳随着洗浴的时间而洗去……还有来自于地下水道的气味。

    “哟，艾莱依……”

    “怎么呢？”

    “……能让我稍微摸一下吗？”

    “请恕我拒绝。”

    艾莱依马上反射性地双手护住自己的胸部，但是即使如此也完全阻拦不住我的魔爪。

    “为什么你们两个的胸部能够长这么大啊？”

    “谁知道呢！”

 新章节 39  第一章  商量与拥抱

    虽然不知道为什么会演变成跟莉莲和香伊一同在一大早上就一起洗澡的发展，但是……算了，反正思考这方面的问题的时间也足够我来享受女孩子的浴室的福利剧情了。

    不过也挺奇怪的，明明跟莉莲她们倒是可以和平轻松地接受这种事情，但是一旦跟萝亚一起的话却显得有点不自在……大概是因为一直被萝亚的眼睛盯着而感到有点压抑吧……

    就像是总有人监视着自己一样，不论以什么样的理由都不会让人觉得开心吧？

    “不过话说回来，那个名为赫尔墨斯的人真的这么厉害的吗？”

    等我们一同出浴之后，我便向莉莲询问道。

    不管怎么说，如果真如莉莲所说的那样的话，那么那位自称赫尔墨斯的人还是非常厉害的，居然还会是游戏之中少见的类型角色。

    当然，我也说不上究竟是可以这样子耍弄莉莲他们的赫尔墨斯厉害，还是说一生气起来就把整个地方给毁掉的邦先生更厉害一点，这几乎完全把我之前在斗技大会以及在霍斯镇里对于邦先生的印象刷新了一次。

    看来那一次我完全是被手下留情了，如果邦先生认真起来的话也或许会直接把整个会场给摧毁了，那么那个时候别说斗技大会了，甚至可能是大灾难了。

    “是的啊，完全追不上他的速度，只能眼睁睁看着他肆意妄为……”

    刚洗完热水澡，身上还散发着热气的莉莲露出了不甘的表情说道，而一旁的香伊却像是在装傻一样，似乎想要用“唉，你们在说什么呢？”的表情来掩盖自己完全被对方秒杀的事实。

    莉莲的身材很纤细，只可惜上面可并没有多少发育起来的迹象，不过如果说像莉莲这样的带有一点帅气认真气场的人，似乎都差不多不会是那种身材超棒的类型。

    当然，至于在她一旁似乎正在笨拙地搞清楚衣服的4个洞在哪个地方的香伊，她胸前的两个生化武器实在是难以让人转移视线，而这种类型的人通常都会被当做是吉祥物。

    “……对了，艾莱依，能不能教我关于魔法的事……”

    “可以啊！你想要学习能够直接把整个空间都抹除掉的毁灭魔法，还是想要学能够召唤神火的献祭魔法呢？如果说想学的话我甚至能教你可以使人变成鸡的变形魔……”

    “才并不是要这么厉害的魔法呢……你真的会这样的魔法吗？”

    先是向我吐槽一句，然后再向我确认这事情，看来莉莲似乎有点心动了。

    “会是会，但是不太想用，因为代价有点高昂，毕竟越高等级的魔法所需要的代价就越多，向我们平常使用的魔法都只需要等量的魔力就足够了，但是像[符咒.天门]那种就需要……嘛，算了，反正你要不需要这些的话就不需要跟你解释这些了……”

    魔法可不是这么简单的存在，虽然从我这个刚来到异世界的人即使依靠[魔道之极至]也还是非常难懂的存在，但是它并不是那种童话故事里那样只需要轻轻挥动魔棒就能使用起来的，也不是只要随便念个咒语就能生效的存在。

    毕竟魔法可是另一种程度的科学，既然是这样，当然也是有其规律所在。

    “……那么你想要学什么魔法呢？”

    “强化魔法。”

    莉莲直接向我回答道。

    强化魔法？这可是出乎我意料的回答。

    “怎么呢，之前不是教过你的吗，难道忘了吗？”

    记得之前莉莲似乎对于艾雷洛拉所展示的令人难以置信的强化魔法很感兴趣，所以就让我教教她，而我也直接教她怎么关于这个魔法的使用，当然她并不像当初的艾雷洛拉那样学了很久才学会，几乎是一上手就完全熟练起来了，或许这就是某种意义上的天才吧。

    “没有忘记，而且我在地下水道的时候也是靠着临时学会的强化魔法才脱身的，但比起这个，我很想知道如果继续熟练地使用这个魔法的话，能不能跟得上那个赫尔墨斯的速度，就像你之前战斗的时候那样可以进行高速的移动……”

    “……原来如此。”

    莉莲在这方面似乎挺认真的，在哪里倒下就在哪里爬起。

    想用强化魔法来提升自己的速度，之后就打算凭此而追捕赫尔墨斯吗？

    但是这可并不是说只要学会或者熟练就可以的问题，而并不是只要在移动速度的数值上用数值堆上去就可以的问题。

    每个人都有自己的极限，就算是作为玩家的我，作为玩家角色的[艾莱依]也有属于自己的极限，只是单靠着强化魔法就想要进行高速移动的话是不太现实的。

    即使我平常看上去似乎是非常轻易地使用强化魔法进行高速移动，但是背后也是有大量的练习以及其他魔法的辅助才能做到这一点。

    “我倒是可以继续教你，但是能不能跟得上对方的速度的话就难以保证了，而且如果就像你所说的那样，赫尔墨斯拥有极其难以置信的速度的话，那么即使是强化魔法也未必能够跟得上……”

    “没关系，我只需要比现在还要快一点点就好了。”

    只需要快一点点就可以了吗？

    “是吗……那好吧，如果等一下你有时间的话那么就跟艾雷洛拉一同来让我教导一下吧，毕竟之前我也一直在教着艾雷洛拉的……”

    能让没有多少充裕魔力的半兽人学会使用魔法还是有点困难的，不过多亏了之前在芬纳特教会了艾雷洛拉使用魔力之后这件事情还是轻松了许多。

    “对了，艾雷洛拉和德洛丽丝呢？居然没有看见她们……”

    已经跟我一样把衣服穿好之后走出浴室的莉莲左顾右盼着，似乎对于她们两位不在的事情感到好奇，至于香伊嘛……

    “前辈，求救~”

    ……居然会被衣服给捆住自己的香伊到底是怎么活到现在的？

    “她们一大早就已经出去散步了，所以我才会起得这么早来开门……”

    从睁开眼睛醒来的一瞬间就已经充满活力，每时每刻都精力充沛的艾雷洛拉一大早就已经差点把睡了不够5个小时的我从床上给拽下来了，如果不是多亏了德洛丽丝提议与她一起出去散步的话，或许刚从地下水道爬出来的，浑身散发着臭味的莉莲和香伊就会吃闭门羹。

    不过当我在房间的窗户那里看到了在外面正在被艾雷洛拉抓着手似乎快要被甩飞起来的德洛丽丝，我便有点担心我是不是应该跟上去。

    是不是应该弄一条绳子好呢……

    “……好香的气味……有早餐吗？”

    突然闻到了一股香味，似乎是从厨房那里传出来的，难道说……

    “早上好，主人。”

    不知什么时候就已经起床然后开始料理早餐的萝亚正站在厨房里对我说道，今天的早餐似乎是三明治。

    “早上好，萝亚，不需要再休息一下吗？”

    “不用了，主人，再睡下去的话就会耽误了早餐时间的。”

    完全没有昨晚醉酒睡着的迹象，现在的萝亚似乎就与平常一样在专心料理着早餐，而莉莲和终于能够穿上裙子（那些都是我的衣服，她们的衣服正在院子里晒太阳）的香伊一脸期待地坐在看不见厨房的角度的餐桌上，一脸期待地等待着什么。

    不过不知道是不是我的错觉，总觉得穿着我的衣服的莉莲的胸前的位置空荡荡的，而另一边我甚至能够听到来自于香伊身上的我的衣服的哀嚎声，真让人感到担心。

    “抱歉了，萝亚，要多准备两份早餐。”

    “没关系的，主人……”

    我们之间的对话就是如此，虽然看上去似乎没有什么不妥，但是却意外地有点不协调。

    “……主人，能拜托你一件事吗？”

    “可以哦。”

    我直接就答应了，甚至连听下去的时间都节省了。

    “唉？”

    “因为萝亚总是在帮助我，所以萝亚想要我做点什么的话我完全没有问题哦。”

    但是也要在我允许的范围之中才行。

    “谢谢你，主人……那么失礼了……”

    放下了手上的工作的萝亚擦了擦手，然后便直接抱住了我了。

    “这样就足够了吗？”

    我抚摸着萝亚的头，已经不知道第几次这么做了，但是萝亚似乎并不讨厌。

    “是……这样就行了……抱歉了，主人，让你担心了……”

    尽管我看不到萝亚的脸，但是从她的话语里却似乎感觉到了现在的她已经不是这几天那个失魂落魄的萝亚了。

    还好现在我们所处于的位置在餐桌那边是看不到的角度，不然的话还是有点害羞的。

 新章节 39  第一章  教学与秘密

    “现在是……艾莱依的教学时间！”

    “你在做什么啊……”

    “没什么，只是在配合着气氛而稍微准备了一下而已。”

    面对莉莲的询问，我也只是笑着回答道，并挥动着手中的教学棒子以及用手指托了托新买来的无镜片眼眶说道。

    吃完早餐之后莉莲似乎有点等不及的样子，反正我也暂时没有什么事可做，所以便答应马上进行教学，顺便也接受一下莉莲的委托，好好地教导一下什么都不会做的香伊。

    “我就算了吧，毕竟……”

    “别说了现在请马上坐下，香伊小姐，不然的话我用魔法把你给粘在天花板上进行旁听。”

    “是！我明白了！”

    嘛……毕竟已经说好了要教一下莉莲该怎么能够使用更高级别的强化魔法，所以也就试着从理论上跟她解释清楚，虽说之前一直都在教导着艾雷洛拉，但是那家伙一直都是实战派的，理论什么的过一会就会直接忘记掉，只能靠一次一次的尝试才能记住关于强化魔法的事情……或者说那家伙就是依靠着身体肌肉记忆来记忆吧？

    所以我想要尝试一下用不同的方法来教学，当然并不是说我想要体会一下做老师的感觉。

    我从我的道具箱里拿出了一个黑板出来，然后用粉笔画了一个人出来，打算用此来进行解说。

    “那么，首先说明一下，因为某些原因我并不像普通人那样使用魔法和魔力，所以如果有什么感到奇怪的地方的话……那就当做是……喂！那边那个！你什么时候在这里的？！”

    刚准备向莉莲和香伊解释拥有[魔道之极至]的我与一般人使用魔力的方式的不同之时，我突然发现视野之中多出了一个似乎理所当然就存在于这里的红色的家伙。

    “就当我不存在就好了，你继续上课吧……艾莱依老师~”

    “就算你这么说，但是我可没有见过翘着腿躺在沙发上以一副高傲的表情来上课的学生……或说为什么你会一大早就在这里啊，菲尔梅里亚？闲的没事干？”

    这明明是我的房子啊，为什么你会这么理所当然地在这里啊？而且也非常不客气地让萝亚帮她泡一杯红茶。

    莉莲因为早已经在霍斯镇里认识了菲尔梅里亚了，所以并不是特别惊讶，但是香伊露出了不解的表情……啊，对了，那个时候并没有替香伊解开控制状态，所以她当时并不在我们的反抗小队之中，也并不认识菲尔梅里亚。

    “本来有些事想找你的，不过看到你在这里似乎想要上课的样子所以我便来旁听一下，不行吗？”

    “不……并不是不行，只是不知道会不会符合宫廷魔法师的口味而已。”

    对方可是真正的魔法师，像我这种只依靠着[魔道之极至]的半吊子之人可是非常有压力的，就像是假货与真货放在一起对比一样……

    所以现在就变成了莉莲和香伊坐在大沙发上等待着我的发言，而菲尔梅里亚则是坐在单人沙发上饶有兴趣地看着这边来，还真是让人觉得压力巨大。

    “唉……嘛，首先先把这个随便就闯入别人房子的魔法师给无视掉……”

    “喂……”

    “首先先把这个可能随时就会插嘴并且指指点点不讲礼貌的家伙给无视掉……”

    “你越说越过分了！”

    事实！这可是事实啊！

    “首先大家应该清楚怎么使用魔力的吧？强化魔法的强度很大程度上取决使用者的魔力多少以及魔力的使用量而已，理论上而言只要不停地使用魔力注入进身体离去，就能让自己变得更强，但是这也就是一个误区认知而已。”

    我在黑板上的人物那里画了一些象征着魔力的线缠绕着人物本身，然后在旁边画一个x。

    “并不是说只要不停地注入魔力就能变得非常强，毕竟这里还是有一定的极限的，注入的魔力并不是如本人想象之中那样100%的高效率，它会有一定量的魔力损失，而且如果是像艾雷洛拉那样的半兽人的话还好，普通人类的话最多也就只能把自己的肉体强化到3倍至5倍左右……是，我知道你想要问什么，邦先生那种例外。”

    看到了香伊举起了手之后我马上反应过来说道，而听到了我的回答后香伊只能默默地放下了手。

    “那么我继续说吧，这种只是单靠着注入魔力就能让自己变得更厉害的强化魔法有他自己的极限，而且这种极限还特别低，所以这种时候只是一味地注入魔力只会变成浪费魔力的表现……但是话虽如此，对于没有怎么学习使用魔法的人而言这种办法几乎可是说是最简单直接的了，只要会用魔力的人都能够学会的简单易懂的魔法，也就是莉莲你目前所使用的的强化魔法。那么既然是这样的话，如果你想要比现在更快一点，更强力一点的话……”

    我在黑板上画出了另一个人物出来，用线来描绘魔力的流动，然后偷偷地观察其他人的反应。

    莉莲非常专注地听着，而一旁的香伊却似乎露出了烦恼的表情，至于乱入进来的菲尔梅里亚……现在还没有多少的动静，只能说现在她暂时并不会突然跳起来躲过我的粉笔和眼镜来教学吧？

    不，现在并不是担心这个的时候……

    接下来真的好吗？我所打算说出来的方法对于她们而言真的有效吗？对于我而言这是目前莉莲想要在短时间内提高自己能力的最有效方法了，如果不行的话……那么只能碰碰运气看我能不能找到那个名为赫尔墨斯的男人。

    调整呼吸之后我便继续往下说道。

    “……那么我推荐在你能够摸索到你的强化魔法的极限之后，便开始跟我学习另一种魔法……不同于强化魔法，这是属于另一种不同的体系的魔法……”

    当我把那魔法的名字说出来之后，宫廷魔法师菲尔梅里亚马上皱起了眉头，似乎有什么话想要说的样子。

    （凯瑟琳）

    “好无聊啊……”

    我把我面前的书轻轻地合上，然后把安乔丽为我泡的红茶一饮而尽。

    并不是这本书的剧情很无聊，相反这本书其实还蛮合我胃口的，但是现在的我并没有想要读书的心情。

    最近的我似乎有点烦躁起来了。

    如果是以前的话我并不会有这样的，或许这就是人们常说的那样，遇到了新的变化之后就会对于平淡的生活感到烦厌……是这么说来着吗？

    明明我早已经知道会有这样的结果存在的……

    “不用这么着急的，凯瑟琳……现在还有时间……”

    我轻声地如此说道，似乎想要说服自己什么的，但是我自己本来就明白……时间不太够啊……

    但是再着急也没用，因为现在的我并没有多少的能力可以使用，如果想要去反抗的话，或许会有非常麻烦的事情发生，所以在确保能够完好地解决那些潜在风险之前，我都只能继续这样子待着。

    我看向被我当做是书签的信，苦笑了一下后便重新抽了出来。

    里面的内容我已经读过了不少遍了，早已经被我记住了每一个字的位置，但是我也还是忍不住再看一次。

    这是父亲在我还在奥因克的时候给我的信件，他早已经知道我内心所想的事情而提前提醒我，说实话也多亏了非常了解我的个性的父亲的理解，我才能够继续按照自己的步伐走下去。

    但是我能够坚持多久呢？

    我不知道，而且就连自己正在试图想要完成的事情是否真实存在还只是一个理论而已，所以……

    “啊……红茶喝光了……”

    我拿起了茶壶本打算再为自己倒一杯红茶之后才发现一整壶红茶都被我喝光了，完全是不知不觉啊。

    在芬纳特的这栋房子里除了我和安乔丽之外就只有一位当地雇佣而来的女仆以及三位警卫而已，当我和安乔丽回去奥因克，这里就只有他们几位来进行照看，而我本也无意去雇佣更多的人，毕竟这里本来就比较小，加上安乔丽的话两位女仆就已经足够了，所以也常有这种安乔丽和另外一位女仆工作，而只有我一个人照顾自己的时候。

    我把放着茶壶的托盘拿起来，准备前往厨房那里重新再泡一茶壶红茶，但是当我站起来的时候，头却有点晕眩的感觉，差点站稳不住而摔倒。

    是最近睡眠有点不好吗？

    [……不，大小姐，是你最近太用功了……]

    无意之间脑海里浮现了最近安乔丽所说的话来作为自己想到的结论的回答。

    我知道哦，安乔丽，我知道最近的我确实有点疲惫，但是为了我的未来，这可是必须的。

    在凳子上坐一会儿后，我便拿起了托盘和茶壶走出房间，重新开始我的泡茶旅途。

    走廊上静悄悄的，地板上的地毯吸收了我的脚步声，悄无声息的。

    自力更新的贵族大小姐什么的……或许会被那些贵族们当做是异类吧？

    我像是自嘲一般如此想道，然后便沿着往下走的楼梯，来到了通往厨房所必须之路线，一楼的客厅……

    突然间我的身体感受到了失重的异样，视野以非常糟糕的角度无法控制着而往下移动，身体在往前倾斜着。

    不用多想我也知道怎么回事，我被自己给绊倒了……

    虽然这一条楼梯并不算高，甚至可以说是很短，但是就这样摔下去还是非常痛的。

    几乎是条件反射一般，我试图用手在空中抓住什么东西阻止我的掉落，然而也只是扑了个空而已，身体撞击在楼梯之上，然后顺着楼梯滑下去，最终停下……

    “好痛……我的腰……”

    从地上随便伸手抓住什么东西爬起来的我抚摸着被楼梯顶到的腰，然后艰难地爬起来。

    我并不像艾莱依她们那么厉害，我只是一名普通人而已，被撞到就会痛，摔倒也会痛……

    治愈魔法可以减轻痛苦吗？虽然并没有受伤……

    我尝试着用治愈魔法对准被撞痛的腰部，发现还是好了一点，所以就这样继续使用治愈魔法吧。

    安乔丽或者另一位女仆并没有赶过来，似乎是我摔倒的声音并没有传到其他地方去。

    还真是多亏了这厚厚的地毯啊……

    在心中唠叨了一下这本应该防滑的地毯却意外成为了让我添加了一丁点痛苦的事情后，我看向了我所抓住的东西……

    “这个盾牌……刚刚是不是移动了一下？”

    本来刚刚打算随便抓着什么东西从地上爬起来，但是却意外地抓着放在客厅里已经许多年的盾牌的边缘，而现在这个本应该丝毫不动的盾牌却意外地动了一下，挪开了些许的位置。

    这是怎么回事呢？以前不管怎么挪都纹丝不动的……魔力吗？

    我看向我手中集聚而成的本来是打算用来治愈我的腰痛的魔力，才意识到了是怎么一回事。

    我继续汇聚我的魔力在手中，然后放在盾牌上，而盾牌也随之变得可以移动起来了……

    咔啦咔啦……

    墙壁之后似乎也开始响了起来，像是齿轮在紧咬着旋转起来的声音，似乎是触发了什么机关。

    尽管不知道那背后究竟是什么，但是我的内心却无比激动，就像是终于能够挖掘出一个古老的秘密一般。

    最后，等到墙壁后的声音消失之后，我也终于看到了那隐藏在这个房子里的秘密……的开端。

 新章节 39  第一章  奔跑与封印（？）

    （艾莱依）

    “艾莱依……这个魔法真的有用吗？倒不如说这个魔法我真的能学会吗？”

    一脸不安的莉莲似乎对于我的建议感到了困惑。

    “当然有用，毕竟这可是能够让你在最短的时间内能够快速完成的方法……菲尔梅里亚你怎么看？”

    我把问题扔向了似乎正在沉思着什么事情的菲尔梅里亚。

    “嗯……如果硬要说的话对于魔法师而言这并不算是特别好的方法，但是如果对于没怎么学习魔法的普通人而言，想要在短时间内达到这个目的的话，那么这个方法或许就是少数可用的方法了……”

    啊咧？一直以来都针对我的菲尔梅里亚居然会发表这么正经的意见，难道说霍斯镇里对于她的影响还没有解除吗？

    “你这家伙……又在想着我的坏话对吧？”

    “没有啊，我可是非常尊敬你的（棒读）。”

    “少说这些蠢话了，现在回归正题吧，虽然我并没有听说关于深夜时骚动的事件什么情报，但是如果单单只是想要用魔法让自己变得更快的想法并不是你们所特有，不少魔法师也想着怎么来解决这个问题，就现在我的脑子里也想出了数个可能能够实现的魔法，但是如果真的要让莉莲小姐成功使用的话，或者就如艾莱依所说的那样吧……”

    就我们讨论了一会儿之后，艾雷洛拉和德洛丽丝也终于从外面回来了。

    “我们回来了！”

    精力充沛的艾雷洛拉回来之后马上喊道，而在她身后的却是几乎快要趴在地上，累得无法动弹的德洛丽丝。

    “怎么样，德洛丽丝？”

    我从地上捡起了德洛丽丝，把她放置在沙发上。

    “……艾雷洛拉……太快了……这根本不是散步……”

    从德洛丽丝的话语里，总感觉她刚刚好像经历了一场末日逃脱。

    “是吗？那么就好好休息一下吧……”

    萝亚也马上递给德洛丽丝一杯水，让她马上一饮而尽了。

    “好了，艾雷洛拉，你有弟子了。”

    “唉？”

    而此时我转过身来，向正在似乎用耳朵和尾巴散发多余活力的艾雷洛拉说道，然后把似乎不知道发生什么事的莉莲给推到她的面前。

    “弟子？！真的吗？！”

    啊，好耀眼啊，从艾雷洛拉的眼上我可以看到她那充满期待的光芒……或者星星？而且是我的错觉吗，总感觉现在以她那摇晃的速度，艾雷洛拉都快要飞起来了。

    “嗯，没错，莉莲似乎想要学习强化魔法到达她的身体速度极限，所以就先让你给她演示一下你能跑多快。”

    “没问题！一切都包在我身上吧！”

    拍了拍自己那并没有多少起伏的胸口，艾雷洛拉兴奋地拉着我和莉莲的手往外面跑去。

    “没问题的，毕竟我也会教你的。”

    莉莲露出了一副担心的表情，我马上安慰道。

    我也有点担心如果让艾雷洛拉一个人教导的话可能会发生什么事，有我跟进的话或许就好一下吧。

    等到我们来到外面之后，现在也已经是上午快9点了，外面的行人也多了起来，毕竟现在可是上班时间吧，可没有谁像我这样子还在家里躺着。

    突然想到了如果当初的我并没有选择做冒险者的话，那么现在的我会是找一份工作然后开始朝九晚五吗？不，朝九晚五也只是我原来的世界的观念而已，这里或许会更为辛苦一点吧。

    而且以我的性格来看或许我并不会干太久吧？毕竟我可不是那种能够在同一个地方待很久，会去做无聊事的人……当然，也或许会依靠着巨额的财产成为了一个家里蹲吧……

    “好了，就让我来演示一下我的速度吧！”

    艾雷洛拉的声音打断了我的想象，把我重新拉回来了现实之中。

    从我的[鉴定分析]来看，艾雷洛拉现在的强化魔法早已经强化到了[勇者强化]的级别，少说也能够演变成普通状态的10倍以上的程度，这可不是一般人普普通通地就能学会的能力，更何况艾雷洛拉的意识之中根本没有学这个魔法的概念，她只是一直不停地使用强化魔法而已，每时每刻，没有一分钟停下来，把强化魔法当做是自己身体的一部分。

    而我也只是想要让莉莲看看强化魔法能够做到怎么样的程度，之后让她作为参考来进行学习强化魔法而已……

    “那么我要跑了！”

    艾雷洛拉做出了准备起跑的动作，然后连朝我这边期待地看过来。

    “那么……艾雷洛拉只要跑到那边然后再马上跑回来就好了，可注意一点不要撞到人了。”

    我指向了这条路的尽头，位于奥因克的用来培养骑士的骑士学院附近的路口那里，这个距离大概有将近1000米吧，路上虽然并不算是有很多人，但是如果随便冲出来了一个失控的犬系少女的话也会有可能把行人给撞飞的。

    话说我也不太清楚艾雷洛拉的速度到底有多少，平常也没有多少机会需要艾雷洛拉尽全力奔跑，但是稳重起见，还是让她稍微放缓一下速度不要太快。

    “明白！那么我要上了！”

    做好了准备的艾雷洛拉确认了目的地之后，便似乎开始了准备奔跑……

    在那一瞬之间，我用[鉴定分析]看到了在艾雷洛拉的身上的魔力开始以及其汹涌的魔力开始包围住了艾雷洛拉的身体，然后……在下一瞬间，艾雷洛拉消失了……伴随着爆炸的声音和遗留在地面上的一个大坑洞……

    “发生了什么事？！”

    莉莲的问题刚好说出了我的内心话了。

    只见一瞬之间艾雷洛拉像是突破了音速一样产生了音爆的效果，以肉眼几乎无法捕捉的趋势向我指定的目的地跑过去，甚至就连她起跑的地面都被强大的力量给弄出了一个坑出来。

    “……哇！发生了什么事！？……”

    “……起风了吗？……”

    “……喔……”

    一路狂奔的艾雷洛拉直线冲往终点，一路上所带起的风直接把路上的女孩子们的裙子给掀了起来。

    真是非常养眼啊……但是之后怎么办？！

    只需要大概在2秒多的时间，艾雷洛拉成功地到达了骑士学院附近的路口处，但是以她那速度想要停下来转身跑过来可需要不少的缓冲空间才行啊。

    但是艾雷洛拉却超出了我的预料，直接一脚踢在骑士学院的其中一面墙壁之上，似乎想要以此强行让自己停下来……

    等一下！这样子不就会直接……

    轰！

    ……果然不出我所料，艾雷洛拉直接把整个围墙的墙壁给直接踢爆了！而且艾雷洛拉居然还真的能够停了下来，似乎准备就这样跑回来。

    等一下啊！你的腿不疼的吗？！而且不要随便毁坏别人的围墙啊！

    我是不是意外地弄出了一个怪物出来？

    我赶紧也强化自己的身体，马上往艾雷洛拉所在的位置冲过去。

    虽然没有想到过艾雷洛拉居然会有这般的爆发力，但是谁让是自己把目的地设置在这里呢。

    等到我跑到艾雷洛拉的所在之处的时候，艾雷洛拉摆出了想要被夸赞的表情出来，而我则是直接捏了一下她的脸作为预先的惩罚，然后赶紧趁着骑士学院的人还没发现，直接用魔法把被艾雷洛拉踢坏的墙壁给马上修复起来。

    “……好，搞定，快跑，艾雷洛拉……”

    等到我终于修复了损坏的墙壁的时候，从墙的另一边传来了一些听上去像是骑士学院的人的声音，似乎是听到了墙壁爆炸的声音而过来查看。

    我抓起了艾雷洛拉，然后开始尽快地往回跑。

    “艾莱依，难道说我闯祸了吗？”

    “是啊，毕竟你可是把别人的墙壁给直接踢炸了……”

    以那种速度冲过去，你的腿居然没事还真是多亏了你的[勇者强化]啊。

    虽然我并没有艾雷洛拉的那种速度，但是我还是很快就回到了起点的位置，而菲尔梅里亚和莉莲则是一脸愣住的表情呆呆地看着我们。

    “那个……咳咳……看到了吗？这就是我的速度！你想要学到这个速度的精髓吗！”

    “请恕我拒绝。”

    莉莲马上拒绝了艾雷洛拉的邀请。

    “这可不是人类可以达到的程度啊……”

    “倒不如说能够有这种速度的话也已经不是普通的半兽人这么简单了……”

    在一旁围观的香伊和萝亚也相继发表自己的看法。

    “但，但是用这个速度的话不管是谁都能追的上……”

    “在那之前我的腿还是否健在就是一个问题了……”

    面对还打算解释的艾雷洛拉，身为当事者的莉莲马上指出了核心问题。

    “算了，在那之前我还是向艾莱依学习一下吧……”

    “交给我吧。”

    “怎么能这样……”

    艾雷洛拉露出一副欲哭无泪的表情，似乎完全不知道自己的问题所在……

    老实说即使是我可能也没办法能够达到那种速度，而且还有另一个问题，就是消耗太大了，艾雷洛拉完全就是把所有的燃料一次性燃烧起来，才到达这种速度的，而且也没办法保持长时间，所以结果就是……

    “啊……腿软了……动不了了……艾雷洛拉……毫无悔意……”

    说着不明不白的话，艾雷洛拉像是燃烧殆尽一般倒在地上了。

    “喂，地面可是非常脏了！”

    （凯瑟琳）

    “大小姐，这个是……？”

    当安乔丽看到了客厅的墙壁之中出现了一个不应该存在于此的门后如此问道。

    这扇门看起来似乎是由非常高级的木头所制成的，而且上面还刻有像是纹章一般的图案。

    “秘密！不管是什么意义上而言……毕竟我也不知道这个门的背后有什么样的东西存在。”

    当这扇门出现在墙壁之上时，我并没有着急于想要进去一探究竟，而是想要寻找这扇门背后的未知空间的位置。

    不过这墙壁，这个客厅之中的这栋墙壁的背后却只是暴露在外面的普通墙壁而已，也就是说这扇门只是夹在客厅与外面之间的墙壁之中。

    那么……这扇门背后的空间在哪里呢？

    事实上现在只有我和安乔丽知道这扇门的存在，这个家里的另外一位女仆和警卫并不知道这件事，而且也已经通知他们暂时先不要过来这里。

    “大小姐，你打算怎么处理这扇门呢？”

    “嗯……暂时就这样放着不管吧……”

    在这扇门出现之后，我试过推开门，想要看看这门的里面有什么东西，但是却发现是一个往下走的，看不见尽头的楼梯，所以我马上把门给关上。

    我可不是那种警告小孩子们不要随便去陌生的地方的故事里的主角，像这种事情我可不想独自一人跑进去。

    “……之后向一些魔法师冒险者询问一下有没有类似的这种事情发生，可以的话我想等艾莱依她们回来之后就试一下问她们能否来勘测一下下面的事情，而且还要给父亲写信通知……唉，好多事情要做啊，为什么艾莱依不给我一副钥匙呢？”

    那样我就可以和安乔丽一起通过鬼屋的传送魔法阵回到奥因克，直接开始工作，而不是一直等着。

    “这也没办法啊，大小姐，毕竟艾莱依小姐也没想到大小姐居然会这么急切想要找到她……”

    安乔丽微笑地回答道，然后便拿着不知道从哪里掏出来的锤子和木板……

    “……你想要做什么，安乔丽？”

    “当然是把这个门给封起来了，大小姐。”

    “等一下！”

    我急忙阻止安乔丽的举动，在她开始把整个门口掩盖在木板之下之前阻止她。

    “大小姐，如果真如你所说的那样，门的后面有一个我们看不到的，不存在的楼梯的话，那么就此打住，把这个门给封印起来吧。”

    “封印（物理）吗？！”

    这样子是封印不了的……大概。

 新章节 40  第一章  委托与重要事

    “艾莱依，这个委托要不要一起接受呢？”

    “追捕小偷吗……这可不像是冒险者的工作，这更像是莉莲的工作吧……艾雷洛拉，难得我们已经是c级冒险者了，不如去做一些更有趣的委托吧。”

    我和艾雷洛拉现在位于奥因克的冒险者公会，想要看看有什么有趣的委托可以尝试一下，毕竟我也好像已经很久没有像一个正经的冒险者那样去接受委托并且进行任务。

    啊，并不是说我是一个不正经的冒险者哦，只是最近还是遇到不少不像是正常的冒险者应该会遇到的事情而已。

    “有趣的委托……而不是有挑战性的吗？但是如果不注意去做一些普通的委托的话就会……”

    “那么我们就来找一些普通的来又有趣的吧……”

    “有这样子的委托吗？！”

    艾雷洛拉似乎并不觉得有这样的委托的存在，而我也直接用手按住她的两个翘起来的耳朵，让她专注于寻找委托当中。

    在艾雷洛拉身后抱住这只小家伙还真是有趣，特别是当我整个人把身体的重量压在这个很有力量的小家伙的时候……

    “嗯……那个吧，讨伐野外的哥布……怎么又是哥布林啊？它们怎么这么喜欢跟冒险者打起来啊？”

    总是能够在不同的地方看到这种生物的存在，不管在游戏中还是在异世界之中，不愧是能跟史莱姆并称的杂鱼之王。

    “因为它们的居住范围跟半兽人和人类都很相近，而且是以掠夺为生的！”

    “是啊，虽然我知道是这样，但是见多了也很烦……”

    还好不会像是那种只是改了一个颜色就算是新的物种的现实……

    “那边那个呢？冰境讨伐魔龙……听上去似乎很有趣！但是冰境在哪里呢？”

    突然看到了一个看起来似乎非常有趣的委托，宛如是那种冒险者达人才会去接受的任务，不过可惜的是这一边并不是游戏时代的我所熟悉的区域，所以并不太清楚这里的地方的名字。

    之前从书店里买了张世界地图，才发现自己游戏时代所活动的区域居然会在地图的另一边，所以想要过去的话还是非常麻烦……而且鉴于某些原因我也压根不想过去。

    “在离这里大概有一个月行程的地方！而且听说那里就连油都冻结而点不了火！”

    “是吗……这些我倒是可以解决，但是似乎有太麻烦了……下一个……啊，德拉克声火山讨伐？感觉又是一个奇怪的地方……”

    “为什么要专注在这种极端的地方啊，艾莱依？”

    “因为有趣？”

    虽然曾经去过火山（游戏时代），但是在现实之中去火山看一眼也是挺有趣的。

    “小姑娘，如果想要有趣的活的话可以来……”

    “恕我拒绝。”

    “拒绝陌生人的邀请！”

    还没等那个陌生的冒险者的话说完，我们两人便直接拒绝了对方的邀请。

    看着对方灰头土脸地回去虽然有些让人抱歉，但是这也是应该的，毕竟对方可是陌生的未知的冒险者，警戒一下可是非常正常的。

    “对了，艾雷洛拉，要不要尝试一下去秘境森林？”

    听上去似乎是那种很神秘的地方，就跟以前曾经去过的精灵族的森林的名字差不多。

    “额……那个的话……”

    但是艾雷洛拉却支支吾吾的，似乎有事情想要说。

    “怎么呢？啊，难道说是半兽人与精灵之间的问题？”

    “嗯！”

    居然还这么爽快地回答了？！不过在游戏设定中精灵族和半兽人族还是有一定的隔阂的，虽然两者之间还没有发生什么大冲突，但是在意识上就已经有一定的差异而有所回避。

    不过想当然的，最令精灵族讨厌的种族就是兽人了，那么作为跟兽人很相近的，尽管生性和平的半兽人种族，在某种程度上也会暂时与精灵族回避起来。

    但是这么一想的话，那么之前艾雷洛拉和赫丽敏小姐之间又好像没有什么接触问题，尽管双方并没有多少接触，但是两位都没有露出明显的隔阂感。

    “那个吗……如果对方并没有露出厌恶感什么的话，那么我也会相应地尊重对方的哦！”

    询问了一下艾雷洛拉后得到了这样的回答。

    原来如此，只要对方不讨厌自己就好了嘛，这么一想也的确如此。

    不过现在该怎么办？贴满了整个墙壁的委托纸完全占满了我和艾雷洛拉的视野，完全目不暇接……虽说如此，但是能够算得上在有趣范围内的或许就只有一两个了，而如果能够接受的暂时还没有出现在我们视野里。

    “艾莱依小姐，艾雷洛拉小姐，在烦恼着接什么任务吗？”

    突然间背后传来了女性的声音，却发现居然是公会会长赫丽敏小姐，不过从她的样子来看似乎觉得非常疲劳的样子，而且不知道为什么……赫丽敏小姐的眼神已经是死水一潭的样子。

    “是啊，赫丽敏小姐，有什么好推荐的吗？”

    既然公会长在这里的话，那么应该会有一些好推荐的委托吧，虽然不知道为什么她会显得如此地疲惫。

    “现在嘛……抱歉，似乎没有什么值得向你推荐的委……不对，有的……有一个！”

    突然间改口的赫丽敏小姐突然间似乎获得了救赎一般，眼睛里闪闪发亮，整个人似乎重新获得了能量。

    不行啊，艾莱依，这种事情虽然并没有看到过多少，但是一般而言这后面不会有什么好事吧。

    “额……是吗？还是算了……对了，我想起来了，我和艾雷洛拉似乎有事……”

    “请不要这么快就走！”

    正当我打算抓起艾雷洛拉马上走人的时候，赫丽敏小姐已经一把抓住了我的手不放了。

    啧，慢了一步吗？

    “这里可是有一份你绝对会非常感兴趣的委托的！所以请留下！不，应该说请务必留下！”

    “那个，赫丽敏小姐，这里是大厅，很多人都在看着呢！”

    现在只需要张望一下，就能看到整个大厅都静悄悄的，所有的冒险者都在注视着这边，似乎都对于赫丽敏小姐口中所说的委托非常感兴趣。

    毕竟这可是奥因克公会的公会长的委托，先不管难度如何，如果接下来的话就会对自己的冒险者生涯产生一定程度上的影响，而且如果顺利完成的话就会带给自己莫大的名声，所以大家都非常在意这件事……甚至已经有人蠢蠢欲动了，想要上前来自我推荐了。

    不过说实话，对于我而言我并不需要这种荣誉，我只是想要个有趣的活而已。

    “噢，抱歉，请稍等一下。”

    赫丽敏小姐也注意到周围的气氛之后马上反应过来，并且向着空中挥了挥手，一瞬间有股魔力开始充斥着整个客厅，还没等我开始用[鉴定分析]，却发现赫丽敏小姐的魔法开始起效了。

    所有本应该注视着这边的人似乎重新开始他们手头上的活了，之前的事情好像直接给无视掉，大家都回到了正常的轨迹之中。

    “抱歉，请跟我来吧。”

    完全不打算解释一下，赫丽敏小姐抓着我和艾雷洛拉的手往大厅的里面走去。

    [鉴定：混有魔力的花粉……效果：让人忘记2秒内的事情……]

    而此时我的[鉴定分析]才工作完毕，开始为我解释刚刚的情况。

    原来如此，所以大家才会突然间无视我们这边吗，不过赫丽敏小姐究竟想要我们做什么？明明我们可才只是c级冒险者而已，作为奥因克这样的大城市的公会会长，手头上肯定有不少有能力的冒险者吧？不可能说因为之前曾经与她一同在霍斯镇的经历而把我也划算进去吧。

    通过了之前曾经因为挑衅事件而走过的走廊，来到了似乎是办公室的房间里头，里面虽然很小，但是却意外地推挤着非常多的东西，甚至连脚移动的位置也显得如此稀有。

    “抱歉，让你们见怪了，这里是我的办公室，不过最近有不少的工作堆积着，处理完一批又来一批的，像是没有尽头似的……”

    赫丽敏小姐非常熟练地从白纸树林之中不断穿行，最后来到了象征着权力的椅子之上并坐了下来。

    很难想象的出来看上去非常年轻，跟我相仿的女孩居然会是冒险者公会的会长，不过鉴于对方是精灵族这一种族设定上，真实年龄是多少这会是一个秘密。

    而艾雷洛拉则少有地安静了下来，似乎对于周围快要把她还高的文件树给吸引了过去，正在努力地想要窥视一下上面写着[克尔拉哈地区委托]的文件的内容。

    艾雷洛拉，不要随便翻别人的东西。

    现在我们两人也只是站在纸片树林之中，没有想要去坐下椅子的意思。

    “抱歉，艾莱依小姐，艾雷洛拉小姐，擅自把你们给拉了过来，不过我还是想要请两位听一下我的委托。”

    “先问一下，这个委托可以拒绝吗？”

    如果是特别糟糕的委托的话我可不会接受的，即使动用武力。

    “当然，艾莱依小姐，这是完全自由的委托，我不会动用威胁手段的，现在只想请求两位能听一下我的委托……可以的话请帮我保守秘密。”

    “保守秘密？”

    “是的，可以的话想请两位能够在同意保守秘密的情况下接受委托，如果两位不接受保密的话，那么这份委托我也没办法安心地交给你们了，尽管是我单方面要求而已，但是……”

    “我知道了，我会保守秘密的！”

    还没等赫丽敏小姐说完，艾雷洛拉率先同意了这个保密前提了。

    “艾雷洛拉？”

    “因为公会长小姐看起来似乎非常着急，所以我才想要帮忙！”

    艾雷洛拉一副热情的表情说道，但是……

    “……谢谢你，艾雷洛拉小姐……”

    ……不对哦，艾雷洛拉，虽然这么说有点失礼了，但是以赫丽敏小姐的反应来看，估计她的真正的目标是我，她只是顺带地邀请你而已……不过我是不会说出口的。

    但是如果是真的话，那么为什么她会需要我呢？

    首先先排除一些只需要实力就能达成的事件吧，毕竟有实力的冒险者并不是没有，赫丽敏小姐并不需要依赖认识时间不长的新人冒险者，那么会是什么需要特殊能力的委托呢？

    就我目前表露在其他人面前的能力，无非就是能够飞行或者有较为厉害的魔法和体术，但是这些别人都有可能可以做到，所以pass。

    那么会是什么呢？

    “……赫丽敏小姐，我可以理解为，我们听完了委托内容后，只要我们能够保密这个内容的话，即使拒绝委托也没问题……吗？”

    “是的，艾莱依小姐……”

    还有这种好事吗？但是一般而言不是知道的越多就越脱不了身吗？

    正常情况下我是非常想要拒绝这个委托的，甚至连听都不想听，大人的黑暗什么的就这样回避掉吧，在能够脱身之前直接离开吧。

    “抱歉，果然还是……”

    “拜托你了，艾莱依小姐，如果这个委托你不接受的话，或许奥因克会就此毁灭的。”

    “……唉？”

    “唉？！”

    我和艾雷洛拉同时发出了惊讶声音。

    这可是完全出乎我意料的严重事态啊。

    “……哈……我明白了，赫丽敏小姐，请开始说吧。”

    似乎是非常长的故事，所以我便拉开了在我面前的椅子，直接坐下来，好好地听一下赫丽敏小姐的委托。

    “谢谢你的同意，艾莱依小姐……那么请仔细聆听我接下来所说的话。”

    赫丽敏小姐一本正经地说道。

 新章节 40  第一章  大致上的计划以及安抚

    “两位听说过空鲸吗？”

    把我和艾雷洛拉拉到了办公室里的赫丽敏在开始她的叙述之前，先向我们询问了这样的问题。

    “我知道！就是那只在空中飞翔的大鲸鱼！”

    艾雷洛拉率先回答道。

    “额……除了这点呢？”

    赫丽敏小姐把视线看向我这边说道，明显并不只是单单想要确认我们只知道这一点罢了，赫丽敏小姐的视线里包含着请帮忙向艾雷洛拉解释一下的请求。

    至于我嘛……怎么可能不知道[空鲸]的存在呢，在游戏时代里空鲸可是作为人气地图以及副本存在的。

    “空鲸是一种巨大的，在空中飞行的超古老生物，它的体积足以与普通的城市相提并论，它一直在高空中飞行，几乎没有落过地面，并且以空气中的魔力为食。尽管平常一直都处于高空之中，，但是一旦飞到低空便会对所经之处的地方产生巨大的灾难，比如魔力吞噬，或者过于低空飞行造成其飞行所携带的气流把附近的一切都毁灭掉。空鲸的起源一直以来都是一个大问题，没有谁知道空鲸是从哪里来，只知道从有历史记载的时候就已经关于空鲸的记载，所以也有不少的种族或者人群将其封为信仰，把它当做是某种意义上的毁灭与治愈之……”

    “等一等！不用说得太详细的，艾莱依小姐！”

    还没等我把我的游戏攻略记忆里关于空鲸的知识全部说完，赫丽敏小姐就马上来打断我的话。

    “没想到艾莱依小姐居然了解这么多，也让我能够不用太费心解释许多……艾雷洛拉小姐？”

    赫丽敏小姐轻声地向艾雷洛拉问道，而后者现在的眼睛里似乎有一坨螺旋形状的线条正在不停地旋转着，脑袋上不停地冒着热气。

    过载了吗？

    “总而言之，空鲸就是非常厉害的存在就是了。”

    “喔！原来如此！”

    我轻声地在她的兽耳旁简答地说道，而艾雷洛拉马上就停止了过载反应，开始恢复到正常的状态。

    “那么这与赫丽敏小姐想让我们接受的委托有什么关系吗？可不要告诉我空鲸要来这边了……”

    “……”

    “喂，不要露出这种'为什么她会知道的？'的表情啊！”

    “额……事实上的确就是这么一回事……”

    赫丽敏小姐看到已经被我拆穿了的事实之后便如实交代。

    “……事实上有某些居住在弗尔奥特王国边境深林的精灵族在前些日子已经寄了关于空鲸短暂地出现在他们视野里的信息的信件，而经过他们的研究，空鲸的飞行轨迹有很大的几率会直线经过奥因克，也就是说这座城市就在空鲸的路线之上。”

    “这不是非常糟糕的事情吗？！”

    尽管奥因克处于平原之中，但是这对于被称为[轨迹毁灭者]的空鲸而言这并不算是什么障碍。

    空鲸经过的地方会被吞噬大量的魔力，直接导致所经过的地方成为一片魔力真空区，如果想要自然恢复到某一程度的魔力浓度的话，所耗费的时间足够让一整座城市成为一片废墟。

    再加上空鲸可并不是凭借着它的身体结构而飞行，而是依靠着它所蕴含的极大量的魔力包围住了它形成魔力磁场，让它能够有飞行的能力，而这股魔力磁场的影响范围也远比它的身体还要巨大。空鲸在经过奥因克的时候如果飞在高空的话或许还好，影响不会太大，但是如果飞得稍微有点低，那么奥因克很有可能会被空鲸那可怕的魔力磁场而变成一片废土。

    为什么我会知道？

    毕竟游戏时代我可是因为剧情需要而已经经历过的玩家啊，当然赫丽敏小姐完全不知道这些事情就是了。

    “但是为什么

    那个空鲸会冲着奥因克这里来呢？”

    艾雷洛拉向赫丽敏小姐询问了最关键的问题。

    “就像艾莱依小姐所说的那样，空鲸是以吃魔力为生的生物，一般而言都只吞噬大气之中的魔力，但是……偶尔也会发生前往魔力富裕的地方降落并且吞噬那里的魔力的情况……上一次发生这种事已经是一百多年的事情了……不过根据记载，空鲸不会在地上逗留很久，吞噬完魔力之后就会马上离开。”

    赫丽敏小姐思考了一下之后回答道。

    的确是会有这样的事情发生，事实上游戏时代也曾经有过这样的事情发生过，游戏运行商在这方面的想象力还是非常厉害的嘛，居然能够想出这样的剧情……不过现在却变成了现实，就不会太让人觉得开心就是了。

    “毕竟现在奥因克的魔力衰减现象已经消失了，地下魔力水晶的魔力供应也开始逐渐恢复起来了，说实话这座城市就是依靠着当年森林贤者在地下所设置的魔导系统才能逐渐发展起来，但是也因为过于依赖魔力了，现在奥因克在空鲸的眼里可能成为了一道美食佳肴……”

    “居然会变成这么严重的事态？！”

    艾雷洛拉听完了赫丽敏小姐的解释之后马上惊叹道。

    “但是奇怪的事情就在这里了，当初我们曾经调查过，发现森林贤者所设置的这个魔力供应系统非常巧妙，能够提供足够多的魔力给整个城市使用，但是却不至于多到会被空鲸给发现，已经经历了这么长的时间也已经足够证明了这个设置供应量是成功的，那么到底是为什么呢……”

    “那么我们还有多少时间呢？”

    “大概还有十五天时间，这也多亏了空鲸的移动速度非常缓慢的原因。”

    十五天吗？如果到时候要紧急疏散居民的话不知道这点时间来不来得及？

    而且想当然的，国王他们肯定不会想要放弃奥因克的，大概会想尽办法能够把奥因克给保护下来。

    “那么赫丽敏小姐，你是打算让我们做什么吗？”

    既然知道空鲸要来了的话，那么肯定会想方法打算做什么事吧？最好是足够可行的方法，我可不想亲身尝试攻略空鲸副本的经历。

    “事实上，我想要拜托艾莱依小姐一件事，因为我们已经有了一个大概的计划……”

    说罢赫丽敏小姐从抽屉里拿出了一颗足有一只手大小的看起来非常漂亮的水晶……

    “超浓缩魔力水晶？！”

    我马上认出赫丽敏小姐手中的这个水晶的正体，但是为什么直到现在我也没有察觉到这个水晶的存在？

    一般而言这种水晶会不停地散发着魔力，很容易会被魔法师给察觉到它的位置以及存在。

    啊咧，上面似乎有什么魔法阵正在阻止水晶的魔力的外泄。

    “没错，超浓缩魔力水晶，这可是只有极其苛刻的条件之下才有的，蕴含着大量魔力的水晶，这样子的一颗水晶足够让这座城市运行三天，而我则需要能够快速飞行的艾莱依小姐做一件事……”

    赫丽敏小姐深呼吸了一口之后，继续把话说下去。

    “……在我们把整个奥因克给隔绝的时候，希望你能够用这个来引开空鲸……”

    “等一下，你刚刚是不是说了个非常奇怪的计划？”

    隔离？把整座城市隔离？

    “是的，艾莱依小姐，这件事城堡的人也已经得到了通知，然后也已经决定了，会让麦格魔女以及她的学生们把整个城市的魔力反应给隔绝，然后由艾莱依小姐你在空中飞行，在空鲸的面前释放这颗水晶的魔力，吸引空鲸绕开奥因克……”

    听上去这个计划非常疯狂，居然让我手持这个水晶去引开一整座城市大小的空鲸……但是思考了一下却意外地有趣。

    “原来如此，那么你们打算把空鲸引到什么地方去？”

    “现在还没决定好，但是在距离这里有大概20公里远的地方有一个大型采石矿场，会是一个非常不错的候选目标，到时候我们会在那里放足够多的魔力水晶的。”

    采石场吗？那里应该就是不错的地方吧，等到空鲸在那里吸收完魔力之后直到离开，也不会对其他地方造成影响吧。

    “总得来说这个计划还有不少的瑕疵，但是大概就是这样的计划，之后就要要查看更多的关于空鲸的资料才行……”

    “艾雷洛拉，还行吗？”

    “哇……哇哇……哇……”

    感觉到身上的问题再次升温，发现现在艾雷洛拉又一次冒热气了，眼睛再一次变成螺旋状，嘴里不停地“哇哇哇”地发出无法识别的声音。

    似乎我和赫丽敏小姐之间的对话的信息已经超出了艾雷洛拉的大脑运行上限了。

    “抱歉，赫丽敏小姐，之后再找你谈谈这事。”

    “等一下，艾莱依……”

    还没等赫丽敏小姐说完，我便已经带着艾雷洛拉离开了办公室。

    从安静的办公室重新回到了喧闹的环境之中，这种变化还是挺让人感到不适的。

    “怎么样，艾雷洛拉？”

    我低头看了看被我用胸部压着后脑勺的艾雷洛拉并问道。

    “抱歉，艾莱依，刚刚我帮不上忙……”

    “没事的，艾雷洛拉。”

    摸摸头，去感触艾雷洛拉脑袋上的犬耳，整个人都平静了下来。

    “艾莱依，之后你是不是又要去做危险的事情？”

    艾雷洛拉抬起头，把头挨在我胸部那里向我问道。

    “嗯……感觉上是非常危险且又疯狂的事情，但是我还是会去做吧……”

    “为什么？明明这么危险。”

    “因为如果不去做的话或许就不行吧？”

    不知为何，我也使用了疑问句去回答艾雷洛拉的疑问，或许就连我自己都还没想清楚为什么自己这么拼命吧。

    “抱歉，艾莱依，我帮不上忙……”

    艾雷洛拉第二次说出了同一句话，但是很明显意思上并不相同。

    “没关系，艾雷洛拉，你会帮得上忙的。”

    “真的吗？！”

    “当然！”

    虽然不知道是不是真的会如此，但是我还是如此说道，毕竟这可是为了能让宠……艾雷洛拉心情愉快。

    “但是接下来该怎么办好呢？还有十五天时间……”

    这十五天时间可以说得上不多也不少……或许说是比较多吧，一般的危机时间倒数（电影或者漫画作品里）可不会给这么多时间给我们的，所以我对于这种显得有点长的时间还是有点不适应。

    而且明明奥因克现在正在遭受危机，但是现在周围的冒险者还是按着自己的节奏接下委托或者完成任务，没有丝毫的对于奥因克的安危感到担心，在未知的灾难面前还是保持着自己的节奏，尽管那还是未知的。

    我也能够理解为什么城堡和公会不提早公布危险通知，但是作为这里暂时的居民的我而言，这可不是什么可以轻易接受的事态，也不难想象到原本世界里总是会有些人一直在努力维持秩序的警方面前嚷嚷。

    “对了，艾莱依，你见过空鲸吗？”

    突然间沉迷在大人的沉重的思想世界当中的我突然被艾雷洛拉的声音给拉了出来。

    “见过倒是见过，而且还……额，没什么，只是见过而已……”

    “是吗？！那么空鲸到底是什么样子的呢！”

    听到了我的回答后，艾雷洛拉兴奋地追问道。

    “嗯……到时候你就会知道的……”

    我拍了拍艾雷洛拉的头后回答道。

    “……亲自用自己的眼睛去看未知的事物，这可是冒险者哦。”

    然后用一些煞有其事的话语敷衍……说实话我也不知道该怎么解释才好，毕竟那可是足够成为世界奇观的景象。

 新章节 40  第一章  神出鬼没的自己与神出鬼没的女仆

    睁开眼睛之后，上一秒种已经看惯了的据点的环境，下一秒钟变成了芬纳特有名的[鬼屋]的门。

    “好久没有回来过了……”

    平稳地传送成功之后，站立在地面上实在是太好了……才不是这样吧，我的传送魔法可是非常正常的，才不像菲尔梅里亚的那种传送魔法在之后会产生作呕的副作用。

    一切和平，一切正常。

    “……终于回家了，艾莱依姐姐，虽然从日子上来看好像并没有太长时间离家，但是却意外地感觉已经很久没有回来了……”

    “我也是这么想的……”

    被我抱在腰间的幽灵妹妹似乎终于恢复精神了。

    和艾雷洛拉回到据点之后发现德洛丽丝正在屋里地躺在沙发上完全不想动弹的样子，似乎没有什么精神，但是看上去又不像是生病的样子。

    是因为离家太久吗？毕竟本质上德洛丽丝既是幽灵，又是地缚灵。

    不过看来临时想到把德洛丽丝带回来的主意还是正确的，现在德洛丽丝也重新恢复精神了。

    “想家了吗？”

    “……嗯，因为这里是德洛丽丝最重要的家……”

    德洛丽丝重新恢复精神之后马上从我身上下来，重新恢复成幽灵的状态在空中漂浮着。

    想家的地缚灵……

    “喔……虽然这里并不像据点那里显得很高级的样子，但是就这么在这里待着却让人觉得非常舒服……”

    我躺坐在客厅的沙发上，舒服地陷入了沙发的温柔怀抱之中，就像哪句话来着？金窝银窝？

    “……艾莱依姐姐，膝枕……”

    德洛丽丝懒洋洋地躺在了我的大腿之上，如果用手指去戳她的脸也似乎不会有太大的反应。

    这种懒洋洋的感觉好像很久没有感受到了。

    “好安静啊……”

    “……因为这里并不是奥因克嘛……”

    “的确……据点那边位于人流较多的街道旁，不管怎么样外面总是吵吵闹闹的，但是这里却显得如此安静……”

    宛如这个世界就只有这间房子一般安静……

    ……当然，毕竟这里可是[鬼屋]，多年来的畏惧让芬纳特的居民都不太敢接近这里，即使是我买下了这栋房子，但是人们的固见可不会这么容易就改变，况且我也已经很少在这边出现了。

    “对了，德洛丽丝，等一下要不要出去逛一逛啊？”

    总觉得好久没有回来芬纳特了，不知道现在旅馆和公会那里怎么样呢？不过我估计还是老样子吧，一堆冒险者在那里喝着酒发着牢骚什么的，完全没有像是奥因克那边的冒险者公会那样专业。

    但是这边却显得富有人情味。

    “……出去逛一逛吗？只要跟艾莱依姐姐在一起就行。”

    德洛丽丝抬起她那亮汪汪的双眼说道，然后……为什么要变大啊？

    “……偶尔也想要以这个样子来活动……”

    少女状态的德洛丽丝依旧以躺在我大腿上的姿态说道，但是这个样子却别有一番滋味。

    “……感觉就像是真正的姐妹一样。”

    “原来如此。”

    尽管最后一句话是非常小声地说出来，但是我还是听到了，让德洛丽丝的脸直接红了起来。

    如果还是幼女状态的德洛丽丝的话，这个样子可能会是那种小孩子般的可爱，但是如果是少女状态的德洛丽丝做出这番表情的话，简直能够把男孩子们的心给牢牢地抓住……当然，也包括拥有性别男的内心的我。

    “……怎么呢，艾莱依姐姐？流鼻血了？”

    “没事，德洛丽丝，我只是久违地触碰了被封印起来的意识而已……”

    “……？”

    用手抚摸德洛丽丝的头之后，努力让自己重新平静下来……能做到吗？不可能做到吧。

    现在可是有一位外表上可是已经算得上是美人的少女躺在我的大腿上，尽管举动有点像小孩子，但是这不就是一个加分点吗？！这么可爱的女孩……不，是妹妹！这么可爱的妹妹如果不由身为姐姐的我来亲密接触的话可是不行的！

    德洛丽丝尽管年龄上可能很大，但是心理年龄可还是保持着幼女的水平线上，对于世上很多事情都没有怎么了解认识，而这也应该就是作为姐姐的我的责任。

    对！为了德洛丽丝，亲自来教育德洛丽丝可是我的工作，所以即使过程之中可能会出现一些过于亲密的接触什么的，但是这也是工作的一部分，是身为姐姐的责任的一部……

    “你在想什么啊？”

    突然间头顶上被什么东西给拍了拍，吓得我把刚刚的事情全部扔进了回收站里面去。

    “爱丽丝？！为什么你会在这里……不，应该说，你这家伙到底去了哪里啊！？”

    当我抬起头看向我身后的人，才发现是不知道跑到哪里去的爱丽丝。

    几乎没有察觉到她的出现，是因为跟我是同一个人而对于自己的存在感觉不到的吗？

    “我也只是消失了一晚上而已，这么担心我吗？”

    爱丽丝看到坐在坐在沙发上的我抬起头的动作，直接双手扣住了我的脖子。

    啊，要被杀了吗？一旦露出了这样的破绽，几乎没有生还的可能性吧？

    “我只是有点担心你不知道去了哪里而已……”

    “不用担心，毕竟我可是比你聪明多了。”

    哇，这个盯着我的脸，似乎在显摆着自己的头脑的人很让人火大啊！

    “……下午好，爱丽丝姐姐。”

    德洛丽丝也小声地向爱丽丝打了声招呼，不过对于爱丽丝的存在，德洛丽丝不知道为什么似乎一直都很小心。

    是因为跟我有同一个容貌但是因为是不同的人而警戒着吗？而且看起来似乎对于爱丽丝的存在充满警戒。

    “下午好，德洛丽丝……对了艾莱依，接下来我想要出去旅行，所以可能在短时间内见到我的。”

    “唉？”

    这个盯着我的脸的人在说什么啊？

    “是想要去做什么吗？”

    “差不多吧，有些事情想要去弄清楚……当然这个过程可能会相当危险，甚至可能会……嘛，总之那个时候再算吧。”

    爱丽丝脸色似乎有些许的凝重，但是如果这是她所想要的话，那么我也只能这样子回答了。

    “唉？虽然不知道你在说什么，也不知道你在想什么，也不知道你想要做什么，但是嘛……路上小心，记得带手信哦。”

    “你还真是自顾自的……有你这样子向别人送别的吗？”

    “毕竟我都不知道你到底要去哪里，要做什么。”

    如果是打算抛下我独自去什么地方玩的话我可不会这么轻易地原谅的哦。

    “才不会是你想的那种呢……”

    爱丽丝轻声地向我的脑内想法吐槽道，然后接下去解释。

    “……我是要去帮你处理时点的问题，别跟我说你忘记了这个问题。”

    “时点吗……”

    有忘记的吗？好像确实是忘记了还有这个大麻烦……

    “总而言之我会帮你处理好时点这个问题的，而你就好好地享受冒险者生活吧。”

    爱丽丝直接替我做出了分工的决定，但是这么说的话就好像变成了一个flag一样……

    “但是空鲸马上就要到达奥因克了……”

    “那种小事你自己就能解决吧，你也并不是第一次面对空鲸吧？”

    小事……空鲸的问题完全被当做是小事看待了，爱丽丝是不是有点高估了我呢？

    这可不是游戏，这可是现实啊。

    “那么再见了，之后或许可以带一些很好的手信回来吧。”

    说罢爱丽丝并没有继续回答我的脑内想法，而是直接转身，潇洒地走了。

    “……艾莱依姐姐，这样子真的可以吗？”

    在我们谈话的时候几乎把存在消去的德洛丽丝开口向我问道。

    “当然没问题，毕竟那家伙可是爱丽丝哦，如果她想要去做的话我也不能，也不会阻拦她。”

    毕竟她曾经也算是我的一部分，她所做的事情和所想的事情都会是按照我的思维方式去思考，去做的，所以如果“我”想要做的话，我是不会阻止的。

    不过那家伙想要做什么这一点我倒是没有丝毫的线索就是了。

    “唉，算了……德洛丽丝，我们要不要出去逛逛呢？”

    “……为什么话题又突然转到这里来？艾莱依姐姐不能再多担心一下爱丽丝姐姐吗？”

    “哈！那家伙不用担心的，毕竟她可比我聪明多了。”

    这句话不知道说了多少遍了，但是毕竟这可是事实嘛。

    经过了我多次的劝说之后，德洛丽丝最后还是同意了以少女状态陪我一起上街，但是在那之前，我对于爱丽丝所说的话非常在意。

    她究竟想要怎么做？

    “……走吧，艾莱依姐姐。”

    少女姿态的德洛丽丝向我伸出手来说道，而我也乐意接受这份荣……

    “欢迎回来，艾莱依小姐”……

    “哇哇哇哇！”

    为什么总是会有人悄无声息地突然出现在我身后？

    宛如历史重演一般，我再一次抬起头看向站在沙发后面的人是谁，但是意外地是一名没有想到过的人。

    “安乔丽小姐？！为什么你会在这里？”

    凯瑟琳的专属女仆，安乔丽小姐闪亮登场~什么的可没有，她就像忍者一般突然出现在我身后，我甚至怀疑其福尔林大小姐的专属女仆肯定不会是一般人。

    “因为看到了鬼……不，是艾莱依小姐的家门开了而近来查看一下是否有人在里面，结果却发现艾莱依小姐已经回来了。”

    面带微笑的安乔丽小姐向我解释她出现的原因。

    “不，并不算是回来了，我只是因为一点事回来这边而已，这段时间我会暂时待在奥因克的……话说为什么安乔丽小姐能够不被我注意到而站在我身后呢？”

    我努力让自己被惊吓到的心脏慢慢恢复正常的跳动频率，平静地问道。

    “不去打扰主人和客人，让自己融入于背景之中，在对方没有发现的同时努力为对方服务，这可是女仆的基本技能。”

    哪有这样的女仆！

    虽然很想这么说道，但是一想到萝亚也是差不多情况的时候，我觉得我对于[女仆]这个职业一无所知。

    我的常识开始产生动摇了……

    说实话即使现在安乔丽小姐说自己其实是一名深藏不露的冒险者我或许都会相信的。

    “不，最好还是不要抱这种期望……”

    啊咧？为什么大家都知道我在想什么？！这个世界难道所有人都自备读心术吗？！

    “其实嘛，最近大小姐似乎好无聊的样子，一直在等着你们会来……”

    “是这样吗？”

    根据我对于凯瑟琳的认识，完全想象不出凯瑟琳会无聊到躺在床上然后两只脚搭在墙上的模样……会吗？

    话说贵族大小姐一般都会做什么呢？

    “那么请问艾莱依小姐，德洛丽丝小姐要不要来大小姐的家做客呢？”

    “额……虽然约好了出去逛逛，但是要去凯瑟琳家吗，德洛丽丝？”

    “……好的，艾莱依姐姐。”

    说罢德洛丽丝同意了与我一同去看望凯瑟琳的决定。

    说实话其实我很想就这样跟德洛丽丝一同处于闲逛一下的，毕竟德洛丽丝即使在我们入住了鬼屋之后也没有怎么出去逛一下芬纳特，即使是在奥因克也不怎么出门，所以我想要跟德洛丽丝一同……算了，下一次吧。

    话说我有带什么手信吗？不知道凯瑟琳会不会喜欢……因为我的道具箱里还有一个诅咒人偶……

 新章节 40  第一章  冒险准备与办公室交谈

    “额……凯瑟琳？如果我没有记错的话，安乔丽小姐似乎说过你最近似乎过得非常无聊的样子……”

    “事实上我过得并不无聊，艾莱依，芬纳特事务处理，福尔林家族准备的课题，自我修养的提升，在此之间我还顺便写了一本短篇小说，总的来说或许并不算是无聊。”

    看着面前这位看起来似乎有点疑惑，正在注视着放着面前桌子上的一大堆不明的魔法道具的艾莱依，我微笑地回答道，然后把一些看起来似乎会有用的魔法道具放进安乔丽为我所准备好的背包之中。

    事实上这番话并不全是假的，毕竟我可是真的可以说一直都在处理着那些事物，然后连在贵族茶会中想用来分享的小说都直接写完了……或者说这就是

    “哇，听上去已经足够无聊了……我能看看那小说吗？贵族大小姐的小说，还真的不知道会是什么样的剧情……”

    艾莱依听到了我还有写小说的这个兴趣之后马上反应过来说道，似乎对于我的小说很感兴趣的样子，而与她一同坐在沙发上的德洛丽丝小姐却似乎完全没有听我们的说话，只是在不停地吃着安乔丽端过来的甜点而已。

    “可以……还是算了，以你的性格还会喜欢相反的类型的……啊，这里有个位置可以放。”

    我思考了一下之后拒绝了艾莱依的请求，毕竟以她的性格来看这绝对不会是她会去想看的……啊，终于想到了怎么把一把看上去装饰的非常漂亮的小刀完好地放进背包了。

    “大小姐，这个也需要吗？”

    “嗯，就挂在背包旁边吧。”

    “是。”

    安乔丽听从我的要求，把一盏用魔力驱动的灯笼挂在背包那里，准备好随时都处于能使用的状态，毕竟如果突然处于黑暗之中也不会手忙脚乱的。

    “事实上在这里呆着并不算是太无聊，艾莱依。毕竟从以前我就经常待在芬纳特这边，以前的话还可以算是无聊，但是现在也已经习惯了能够找到一些事情给自己干，所以……啊，回复药剂要带吗？还有这个解毒药剂……”

    说着说着突然发现自己居然忘记携带这些重要的东西，马上让安乔丽去准备一下，毕竟如果艾莱依不在身边且出了什么事的话，这些可是非常。

    “已经准备好了，大小姐，还有请不要乱动，这件皮甲挺难穿的。”

    安乔丽开始为我穿戴上外表上比较简单的皮甲，这皮甲很轻，并不像一般的皮甲那般重，没记错的话似乎是当年福尔林领地里某一个非常厉害的匠人送给母亲的，后来便转交给我了。

    “好了，大小姐，已经可以了。”

    等到完全穿戴好皮甲之后才发现这套皮甲很贴身，没有一丝阻碍我身体的行动的感觉。

    “对了，凯瑟琳，忘记了给你去魄图地区的手信了……能微笑一下吗？”

    突然间艾莱依不知道从哪里掏出了一个正方体的物体并向我说道。

    “微笑？”

    尽管并不清楚艾莱依的意思，但是艾莱依把手中的盒子给举到她的面前，似乎在做些什么样的事情，而我还是照做了，展现了一幅贵族社交的时候所应该有的可爱表情出来。

    “嗯，表情不错，这是给你的手信。”

    “唉……这是？！”

    当艾莱依把手中的一张看起来似乎印有图案的纸递到我的手中的时候，我才发现，上面印有的是我的样子。

    “照片，可以把刚刚所捕捉到的画面印在照片上，而这个东西是照相机，是只有我才拥有的魔法道具哦……虽然实现过程很难跟你解释，但是这可是世界上唯一一台照相机，可以的话我可是很想做到那个魔法学徒系列小说的会动的照片那样程度，但是在我了解原理之前还是非常可惜的……”

    艾莱依似乎在喋喋不休地解释着什么，但是我并没有留心听着，因为我的视线都被这张名为照片的纸给吸引住了。

    非常漂亮的画，而且如果真如艾莱依所说的那样，照相机把刚刚它所捕捉到画面印在上面的话，那该是多么了不起的魔法道具呢……

    ……但是被照进来的我……却显得如此不协调。

    为什么呢？明明这里面的人是我，但是我却不太想要看到这个表情的我。

    “……那么，既然手信也已经送了，凯瑟琳和安乔丽小姐也似乎已经准备的差不多了，那我也就终于可以问一下这个我一直都很想询问的问题……”

    终于，似乎感觉到了话题应该进行到下一步的艾莱依也终于指出了她本应该在10分钟前，在她与德洛丽丝小姐一同吃完所有的甜点之前就应该说出来的问题。

    “……虽然从刚刚开始我一直都选择性忽视掉它，但是……你们究竟在做什么？那扇门是怎么回事？”

    说罢艾莱依便伸手指向了像是被无数的木板给封印（物理）起来的，只能看到一小部分的铁门，而这也是我所希望被问及的问题，所以我便把艾莱依送给我的照片一把放进我的背包之后，然后向她介绍道。

    “这可是我们今天的任务哦，艾莱依，想要去未知的空间探险吗？”

    “唉？”

    （菲尔梅里亚）

    学生特有的毫无意义的喧闹声音，学习以及想要熟练地运用魔法而产生爆炸的声音，操场上魔人偶打架的声音一直从窗户那里传了进来，几乎无法让我好好地在一天的工作以及关于空鲸事件的应对设想之中休息下来。

    作为我的学徒的泽尔玛扔下了句“接下来就交给老师了……”而不知道跑了哪里去，究竟谁才是老师啊。

    “哈……结果还是没有说出口。”

    坐在已经非常熟悉的学院的办公室里面，面对着几乎把我的桌子都铺满的资料轻声说道。

    本来打算邀请艾莱依加入我们的，但是却因为突然发生的莉莲小姐的事情而耽误了，最后甚至被艾雷洛拉的举动而震惊到完全忘记这件事情。

    魄图地区的善后处理已经让我们足够麻烦了，但是现在却又来了一个有过之而无不及的[空鲸]，在这之前恶魔萨思尔的影响还没有结束，许多的居民还处于萨思尔的影响的后遗症之中。

    最近究竟发生了什么事？似乎完全不打算让我们喘过一口气。

    面对宛如天灾一般的空鲸袭来事件，我们本打算邀请目前我们所知的在奥因克里飞行本领最优秀的人来进行诱饵行动，把空鲸给引开，前往我们所准备的地方，在空鲸离开之前我们便一直保持着隔绝奥因克魔力外泄的工作。

    尽管也有不少的魔法师或者人外种族都能够飞行，但是符合我们需要条件的并且马上找到的，就只有艾莱依和那位一直跟在身后的幽灵少女德洛丽了。

    “……请进。”

    门外突然响起了敲门声，第一反应是学院的学生过来询问学习的问题，但是我马上便察觉出门外之人的魔力并不属于人类，也马上推测出来客之人是谁了。

    “下午好，菲尔梅里亚。”

    推开门走进来的是精灵族少女，赫丽敏。

    “怎么呢，还没到时间吧？”

    我向赫丽敏问道，在之后我会与麦格老师一同前往城堡那里商讨关于空鲸的计划，当然作为公会长的赫丽敏也会在场的，但是现在还没到那个时候吧？

    赫丽敏走了过来我的桌子前，在10分钟前还有学生曾经做过的椅子上坐了下来。

    “事实上我是提前来跟你说一下，我已经把空鲸的事告诉给艾莱依小姐了。”

    “什么？！”

    听到了这个事情之后我几乎趴桌而起，但是因为桌子上放满了好不容易整理好的文件，并不想让它们因为我的意外举动而散落而控制住了自己。

    “你也太快了吧……”

    “事实上这件事应该是由你去做不是吗？”

    “额……”

    被说中了……为什么这家伙会知道呢？

    “反正我这边也找不到什么好的人选，所以就直接跟去了我这边打算找委托的艾莱依说了这件事，以免她突然离开奥因克。”

    “那家伙……完全无法思考她的行踪……”

    我不禁掩面沉思道，如果那家伙突然心血来潮去了其他地方的话，以我们目前所找到的候选人，几乎没有一个可以担任在高空高速移动的工作。

    所以这里还是多亏了赫丽敏叫住了那家伙好好地留在奥因克……等一下……

    “……所以艾莱依呢？既然已经叫住了她，那么不应该把她也一同叫过来吗？”

    不管怎么看都找不到那家伙的影子，也没有感受到那家伙特有的高魔力反应。

    “……听她的女仆说好像跑去了叫做芬纳特的地方，但是芬纳特是在哪里呢……”

    “哈？！”

    听到了赫丽敏的回答后我再次拍桌而起，这一次甚至就连那些文件也直接被我的力道给拍飞了。

    “……那家伙……持着自己拥有传送魔法就这么乱跑的吗？！”

    果然那家伙的动向我完全无法预测，突然间从奥因克跑到了芬纳特这种事情就只有那家伙会这么干……

    “总之让艾莱依小姐知道了这件事就好了，起码之后艾莱依小姐应该不会四处乱跑吧……会吧？”

    看到了我的反应后，就连赫丽敏也似乎开始担心起这件事情了，果然那家伙在其他人眼里也是无法消停的吧？

    “我也不知道，或许她可能需要被绑起来才能消停一会……”

    艾莱依那家伙似乎总有一种无头无脑扎进火堆之中的本能，她是怎么活到现在的呢？而且她的人际关系也太离奇了吧，居然连恶魔都听她的话……但是那家伙也并不是坏人……还真是非常奇妙的家伙。

    “那么该怎么办？要去叫艾莱依小姐过来吗？”

    “还是算了吧，谁知道那家伙会什么时候回来，而且就算想去叫，我们也不知道那个芬纳特在什么地方……”

    虽然我是去过一次，但是那次是用艾莱依的传送魔法阵，所以根本不知道该怎么去，而且那个魔法阵我也还没有破解，所以无法侵入使用。

    魔法高超，战斗力强大，人缘又奇妙，这家伙究竟是什么人呢？

    “暂时先放一放艾莱依这件事吧，菲尔梅里亚，现在还有一件很重要的事情……”

    “是关于奥因克魔力水晶过多供应这件事吗？”

    看着赫丽敏的反应，我知道我猜对了。

    一直以来魔力供应都有一定程度上的控制，但是不知道为什么突然间奥因克地下魔力水晶供应开始过多了，虽然其中程度上很难发觉，但是还是有这样的迹象。

    “上一次是被摄取，这次是增多吗？究竟是怎么回事……难道说又是卡德林斯吗？但是它不是已经说了不会再做这种事吗？”

    尽管这么听上去很天真的样子，但是总的来说我还是希望如此。

    毕竟奥因克可承受不起再一次的霍斯镇事件。

 新章节 40  第一章  神秘楼梯与来客

    （艾莱依）

    “也就是说，你的家里突然间出现了一道来历不明的门……”

    “是的。”

    “而你并不打算找驱魔师或者魔法师什么的来进行正常的封印？”

    “是的。”

    “而是想要进去一探究竟？”

    “是的。”

    “而且还把我给拉进来了？”

    “是的。”

    “你知道我现在心里有什么感想吗？”

    “让我想想……大概是棒极了？”

    “事实上……是的，这可真是棒极了！又或者说糟糕透了！”

    我一边借住光球照明魔法窥视神秘的门背后那几乎看不到底部的昏暗的楼梯，一边向已经穿戴好觉得已经是准备妥当的凯瑟琳交谈道。

    光线照下去后仿佛被黑暗吞噬了一样，无法看到楼梯的尽头是什么，在楼梯的两旁是由石砖砌成的石墙，而从上面似乎没有什么洞口的模样来看，似乎就是在告诉着想要走下去的人知道，此路只能往下走。

    说实话对于这种情况，我的说法可是推荐像安乔丽小姐所言的直接封印起来就好了，谁会知道这下面会是什么东西呢？当然自己的衣柜还是一个秘密房间的我还是没什么资格说出的。

    不过话说回来，这个楼梯……这个昏暗程度……还有含有的密室成分……怎么这么熟悉呢？

    “这个盾牌是非常老的武器，不知道是从什么时候就已经在这里了，听父亲他们说这似乎是非常重要的人所赠送的礼物，然后就一直存放在这里，没想到居然会是这样……”

    凯瑟琳指着挂在墙壁上的盾牌说道，听她所言似乎是因为少有地在附近使用魔法而意外地触发了这个机关。

    还真是罕见，这么多年来了居然没有人试图在这盾牌附近使用魔法，明明这可是魔法发达的世界。

    “倒不如说，能够做到这样的程度，已经不只是只有这个盾牌这么简单了，就连整个房子都是属于这个机关……”

    我用[鉴定分析]查看了一下，发现整栋房子与这扇门是连在一起的，就像是这扇门本来就应该在这里的模样。

    “……那么凯瑟琳知道这是谁建起的房子吗？”

    “说实话我并不知道……”

    凯瑟琳想了想后便遗憾地回答道。

    “那么你对下面有什么头绪吗？”

    “头绪嘛……我倒是有一个，你知道森林贤者吗？”

    “怎么又是森林贤者啊……”

    多亏了凯瑟琳的发言，我才终于想起了这股熟悉感在哪里感受过。

    就跟昨天甘特带我去城堡密室一样，这下面肯定也会是那个森林贤者所制作的大密室吧？

    但是……森林贤者……这两天我都从别人的嘴里听说了这个名字，但是对此并没有多少的概念。

    因为我根本就不知道有这样的人存在。

    游戏时代拥有贤者之名的角色并不少，事实上他们有相当一部分人是作为剧情发展和任务交接的角色，所以基本上与游戏角色有交接的，而且也拥有贤者之名的角色基本上我都记得有哪些人。

    就像是拥有远古之心的大贤者，或者是擅长以召唤大量的召唤物来组成军队的军势贤者，又或者是对各种知识都十分了解的智者（贤者），这些角色我都还记得他们的资料。

    所以……森林贤者这个角色，我是没有多少印象，也没有听说过有那么一位擅长于设计城市或者机关的贤者，即使是有，那也是一些十分不靠边的角色而已。

    如果说是隐居起来的贤者的话，那么怎么说都会在游戏剧情里或多或少地出现过吧，但是我也并没有丝毫的记忆。

    能够设计出一整座城市的能力这肯定不会是什么小角色，但是这么重要的成就的角色却始终没有出现在游戏剧情之上……

    “那么现在怎么办？要我帮你封印起来吗？”

    尽管我没有试过，但是我还是有封印魔法的。

    “那也是在探索完这个之后再来做吧。”

    凯瑟琳上前来也想要看看楼梯之下，此刻的凯瑟琳蠢蠢欲动，似乎打算进去里面一探究竟。

    是什么造成她有这种想法的呢？无聊？还是说因为自己所待着的家里突然出现不明状况的存在而想要一探究竟？

    我悄悄地看向了凯瑟琳的侧脸，发现她并不像是单单好奇这么简单，脸上似乎很凝重的样子。

    为什们会这样呢？凯瑟琳似乎有什么想法隐瞒着大家的样子。

    “德洛丽丝，你想要跟我们一起下去吗？”

    我向还沉迷在安乔丽小姐的点心里的德洛丽丝问道。

    “……明白了，我也下去。”

    说罢德洛丽丝又再一次变成了少女状态，随时都准备好了。

    “那么我们开始冒险吧！”

    似乎看见了大家已经准备好了的情形后，凯瑟琳的脸上扫开了刚刚那凝重的深情，马上开心地说道。

    如果刚刚没有看到凯瑟琳脸上的表情的话，现在看来可能会以为凯瑟琳只是单纯地想要去冒险而已……但是下面究竟能不能称得上是贵族大小姐所理想的冒险还是一个问题。

    “好吧，那么就由我第一个先下去吧……虽然这可能不会是凯瑟琳所想象中的小说里的冒险吧。”

    就像是以前看小说的时候总是会看到衣柜里突然出现了密道，然后通往另一个世界这样的情节。

    如果我没想错的话，这里可能会像昨天甘特带我看到了那个密室一样吧……但是如果这么想的话，那么就是说芬纳特也就像奥因克那样，地下也会有那个魔力供应系统存在？

    但是为什么芬纳特的并没有像奥因克那样运行起来呢？是因为没有完成的缘故吗？

    “没问题，即使下面没有什么怪物啊宝藏啊什么的也无所谓，那样的话就能够看情况把下面改造成我个人专属的秘密房间。”

    凯瑟琳兴奋地回答道。

    不过……这个主意还是挺不错的，但是不知道为什么，大小姐的秘密房间这个名字上就已经给人一种不太好的印象。

    我用光球魔法照亮了下面的楼梯，然后一步一步地慢慢往下面走去。

    因为这次可没有甘特的带路，而且这下面也不知道会有什么东西等着我们，所以我还是采取稳健的方式，慢慢地下去，而且不间断地用[探索探知]能力……但是没用，不知道为什么在这下面，我的雷达完全无法起到作用，似乎受到了什么干扰。

    奇怪，城堡密室里并没有这样的事情发生。

    跟在我身后的是似乎完成了一身武装的凯瑟琳，她面带紧张地拿着自己所准备的魔力灯笼紧跟着我的后面，在之后的是不放心凯瑟琳的安乔丽小姐，虽然我不知道安乔丽小姐有多少战斗力（但是估计是会一点防身术吧），但是我可不会打算让安乔丽小姐手无寸铁地面对危险。

    而少女化的德洛丽丝则是跟在队伍最后面，以防后面突然会有什么东西出现……

    昏暗的楼梯让人几乎无法看清楚脚下的路，寂静的环境让我们的脚步声显得莫名地吵闹，但是不知为何总感觉似乎有什么东西盯着我看……不不不，应该不会是德洛丽丝吧？

    我小心翼翼地往下走，心里却因为那不明的视线而感觉到了心里毛毛的，踏在楼梯之上的清脆的脚步声以及其造成的回音不停地传入我的耳朵里，不过逐渐地杂乱的脚步声的频率也开始慢慢减少了。

    是大家的行走步伐逐渐因为楼梯的关系而变得一致吗？

    “那个……你们有感觉到了什么不对劲吗？”

    我率先向我身后的人询问道，但是……

    “凯瑟琳？德洛丽丝？安乔丽小姐？”

    ……等到我回头之后，却发现只有我一个人在楼梯之上。

    大家都去哪里呢？

    是袭击吗？被掠走呢？但是我什么都没有感觉到，最起码在我发现其他人不见之前，我什么都没发现，就像是本来就只有我一个人在这条昏暗得什么都看不见的楼梯之上行走。

    没有人在我身边，空气之中格外安静，随便的一下动弹所发出的声音足以贯耳……甚至还造成回音。

    冰冷的石墙告诉我这里并没有什么机关或者突然出现的洞口，这里经过我的[鉴定分析]之后得知一切都是正常的，那么……往上走还是往下走？

    我并不相信会是大家抛下我回到上面的事实，因为这毫无必要也毫不现实，所以……

    “……只能往下走了。”

    我继续维持着光球魔法，一步一步地往下走，就像是独自一人走向昏暗且孤独的地狱一般……

    ……这么说来，我上一次去地狱的时候，是什么时候来着？

    （萝亚）

    完全没有事情可做……了吗？

    看着空荡荡的客厅，以及已经处理完毕的家务活之后，我如此想道。

    主人带着德洛丽丝回去了芬纳特，说是在那里转一转之后就会马上回来，而艾雷洛拉则是似乎跑到公会那里去了，而我则留下来在据点里干活。

    甚至已经连料理都准备完毕了，只要大家回来之后就能马上弄好了，但是……所有人都还没有回来。

    我独自站在墙边，思考着现在该怎么办才好。

    虽然继续站在这里干等未尝不是一个方法，但是我并不喜欢这么做。

    对于我而言，干等是最没有效率的一个方法，而且我也有主人给我的传送魔法阵的钥匙，随时都可以马上去芬纳特呼唤主人和德洛丽丝……

    不，现在的情况并不允许我走太远，毕竟我也不能把据点给放空，因为……

    “……请问能再给我一杯吗？”

    突然一道声音打断了我的思考，我向声源方向看去，而就坐在我对面，把空的茶杯放在桌子上，好奇地盯着我看的女孩向我说道。

    我走起身来，无言地为她的茶杯倒上红茶，然后静静地回到自己的位置上。

    她是谁？为什么会在这里？来这里做什么？

    这三个最基本的问题，我只知道第一个而已，其余的并不知道，也并不想要去了解，因为对于这类的存在，了解的越多，危险的概率就越多……

    “嗯，这个比我之前所尝试的更好喝，果然这种手艺是需要锻炼才行……”

    ……但是我眼前的存在却已经是极其危险的。

    “话说你也不需要一直站在那里，萝亚小姐，即使我是客人这一点……”

    “……”

    不，擅自闯入的人并不能算是客人，更何况她是在我没有留意到的情况下就已经在那里坐着了。

    “而且你也不需要这么警戒我，萝亚小姐，我可不会对你做什么事，倒不如说我答应过艾莱依，不会再去做那些事了。”

    “……”

    “虽然我来这里只是想找艾莱依说一些事而已，但是既然她还没有回来的话……你可以向我问一点也没关系，就当做是之前的我对你所造成的的影响的赔偿。”

    “……”

    “什么都可以回答，即使答案是不知道的情况下……”

    女孩放下了再一次空了的茶杯，专注地看着我说道。

    “那么……”

    我思考了一下之后，手中握紧了我的小刀，向那女孩问道。

    “……你想要找主人有什么事吗？根据你的回答，即使要对你动用必要的手段我也无妨，哪怕是你，卡德林斯。”

 新章节 40  第一章  黑暗与女孩

    （艾莱依）

    冰冷，漆黑，寂静……让人不禁地想到这可能是通往地狱的楼梯……不过我倒并不这么想，毕竟地狱我也去过（仅限于游戏之中）。

    但是不管怎么想，这下面应该都会隐藏着什么东西吧，又或者会有凯瑟琳，安乔丽和德洛丽丝不见行踪的答案吧。

    一步一步地跟随着楼梯而下，听着自己的脚步声不停地在这狭窄的空间之中回荡着，最后不知道过了多久，也不知道到底走了多远，也终于看到尽头似乎有些许的光线，似乎是终于到达了底部。

    “呼……终于到了平地了……”

    到达了底部之后，似乎就只有一条狭窄的，仅限两人同行的通道，我把光球浮在并不高的天花板上充当灯光，昏暗的通道现在仅仅只能让我看到大概的情况。

    墙壁上只是刻着不明所以的图案，无法辨别出这是印象派风格还是抽象派风格，又或者是其他什么东西吧，不过总的来说就是仅能直线通行而已，没有左右两边的岔道。

    虽然借住悬空的光球能够看到地面与楼梯一样都是由石砖铺成的，但是一旦知道不用再走那条楼梯的时候，整个人都感觉轻松多了。

    当然这也表明一直都没有变化过的风景也要开始产生变化了，似乎即将有什么东西在我面前等着，毕竟……

    “这是……算是陷阱吗？”

    ……在通道的尽头有着一个小小的，大概浮空在我的胸前左右高度的光球，在楼梯那里看到了微弱的光线应该就是这个光球所发出的。

    但是在这光球的附近却是一片漆黑，什么都没有看到，又或者直接说什么都不存在也是可以的，因为事实上从我的眼里看到的情形就是这个样子的……就跟陷阱一样。

    不过现在如果不去触发一下剧情点的话，接下来就不知道会有什么事情发生。

    我提高警戒走上前去，注意着四周不会突然有什么机关出现来袭击我，不过不知道是我的幸运还是对方认为没有多少必要，直到我走到那个光球面前，都没有什么变化。

    四周还是十分安静，耳朵里只能听到我自己的鞋子踏在石板上的声音而已，说实话这种安静的氛围我一点都不喜欢。

    光球一直持续在我面前发亮着，并没有因为我的到来而发生什么变化，

    我看了看这光球之后的位置，却发现后面只是一堵墙而已。

    也就是说，这里就是尽头了……

    “……这个密室意外地小，凯瑟琳可不会太喜欢吧。”

    脑海里想起了进来之前凯瑟琳所说的想用这个密室当做自己的房间的话，不禁笑了笑说道。

    不过话音未落，突然间光球消失了，而我则直接回归黑暗之中……

    “……搞什么啊……”

    我面前的光球消失了，而被我充当灯光的我的光球也直接消失掉了，即使想要再一次召唤光球也丝毫没有反应。

    奇怪，明明自己的魔力又被消耗的迹象，但是却无法召唤出光球。

    陷入僵局……

    自己被困在黑暗之中，没有前路，退路倒是有一条，但是在搞清楚其他人去了哪里之前我不可能直接离开这里吧……

    突然间整个空间开始要摇晃起来了，差点站不稳而摔在地上……

    [……姐姐……]

    ……与此同时似乎听到了什么声音，听上去似乎是女孩子的声音。

    “有谁在吗？”

    我马上大声地喊道，期待在这黑暗之中有人能够回应我，但是回应我的就只有空洞洞的回音而已。

    [……醒醒……]

    这时我才意识到这声音并不是从我耳里听到的，而是直接在我脑海里回响起来的。

    [……请快点……]

    是求救声吗？有人需要帮助吗？但是我在这黑暗之中没有任何的方向感可言，就连我的雷达也似乎受到了干扰一般没有任何反应。

    简单而言就是我现在根本不知道发生了什么事，也没办法阻止接下来未知的事情的发生，而且地面的摇晃也越来越剧烈了。

    [……不……请救救她……]

    出乎我的意料，另一道声音唐突地出现在我的脑海中回应了我的内心话，向我发出了求救声，但是对象却是……她？其他人吗？

    这个声音跟前面那个声音是一起的吗？但是啊，究竟是谁啊喔喔喔！！！

    突然间身处于黑暗之中的我感受到了席卷全身的失重感，这种感觉我并不陌生，甚至可以说是极其熟悉的……

    毕竟几乎每天我都会感受到这种失重感……

    我坠落了。

    因为什么都看不到，而且整个人都处于坠落失重状态，自己在哪里都不知道，就连自己在往哪个方向坠落也不清楚。

    [……艾莱依姐姐，快点……]

    很离奇……也很神奇……就像是在梦中一般……

    “梦吗……”

    直到头脑中蹦出了这个词后，我的意识才醒悟过来。

    . “哈……呼……”

    睁开了双眼后，我终于意识到自己在哪里了……

    并没有遭到什么攻击，但是因为身体躺在楼梯之上有一些时间而特别地不舒服。

    “……艾莱依姐姐，你没事吧？”

    看着一脸着急的德洛丽丝，也终于清楚了梦境之中那剧烈的摇晃是怎么回事了。

    德洛丽丝似乎并不像我们那样直接昏睡在楼梯上，她大概是看到了我们所有人突然倒下后非常着急地把我给摇醒了。

    “没事的，德洛丽丝……谢谢你叫醒我，但是可以的话请收回你准备用来倒在我身上的水壶好吗？”

    我回应了德洛丽丝的话语，并且很害怕她突然失手把装满热水的水壶给倒在我身上。

    看着凯瑟琳她们也像我这样子昏睡在楼梯之中，我知道等一下她们肯定不会有什么好心情的。

    是什么时候遭到睡眠魔法攻击呢？而且比起这个，是谁做出了这种事呢？是除了德洛丽丝外的另一道声音吗？

    [……可以的话，请暂时不要叫醒她们好吗……]

    在我转身准备伸出手去把她们摇醒的时候，站在向上方向的楼梯的那里，站着一位看起来非常年幼，跟幼女状态的德洛丽丝差不多年龄的女孩，但是不同于德洛丽丝，现在的这个女孩看起来似乎即紧张而又有所期待的样子，而此刻从她的嘴里吐露出了令人吃惊的话语。

    [……可以吗？妈妈……]

    “妈妈？！”

    等一下等一下！我可还没有结婚啊！

 新章节 40  第一章  女孩的母亲与森林贤者

    一头白色的长发，瘦弱的身躯，外表年龄上差不多与德洛丽丝相仿，而且可爱的脸孔之中拥有一副看起来非常漂亮的碧绿色双瞳……如果说[艾莱依]还有幼女版本的话，或许就是这个样子吧。

    但是……

    “……艾莱依姐姐……居然已经是母亲吗……”

    当听到了不明来路的小萝莉说出的话时，不知为何露出了极度惊讶，甚至到了失神的地步的表情。

    不不不，别说德洛丽丝了，就连我也没有想过居然会有这种事发生。

    “德洛丽丝，请不要用着‘没想到姐姐的年纪竟然已经大到当人母亲……’的表情，我也只有15岁而已……”

    即使伸出了双手想要拥抱德洛丽丝寻求安慰，但是当我看到了德洛丽丝稍微往后缩了缩的动作之后，我的内心就像是被打碎了一般心痛……

    [妈妈，不要哭，有我在……]

    但是出乎意料的，却是那个不知名的小女孩连蹦带跳地下来直接用她那平坦的胸膛抱住了我的脸，像是母亲安慰小孩子一般的姿势并安慰我说道。

    为什么会这样呢？而且还感受到了一丝的母爱？不知为何很想就这样沉迷在这里面……

    “……请离开艾莱依姐姐。”

    不过还没等我继续在小女孩那诚恳的胸前继续安慰下去，我就被德洛丽丝给直接一把拉开……然后又被按到了德洛丽丝的胸前，做出跟小女孩刚刚的举动。

    “……艾莱依姐姐是我的姐姐，并不是你的妈妈，请分辨清楚。”

    德洛丽丝少有地如此着急地说道，然后用力把我的头给按在她的胸前，似乎做出了反抗的表现。

    [才不是！妈妈是我的妈妈！]

    而另一个小女孩鼓起了脸，直接用她那柔软的双手抓住了我的手，似乎正在用力想把我给拉过去。而德洛丽丝这边也丝毫不打算放手。

    为什么我会处于这种情况之中呢？而且还是被两个小女孩给争夺……这就是修罗场吗？

    事实上她们两人加起来的力气也并没有我那么大，所以如果我想要挣扎的话随时都能从幼女的修罗场之中脱离，但是……就让我再享受一会吧。

    毕竟能够被两只小萝莉给争抢着可不是一般时候能够享受到的……

    “……你在做什么，艾莱依？”

    一道冷酷的声音突然在我们之中响起，而我则是因为脸贴在德洛丽丝那平坦的胸前，而可以用眼角的边缘看到了凯瑟琳的表情。

    此刻的她露出了似乎看到了什么肮脏的存在的，会让抖m们非常兴奋的表情，但是只可惜我并不是抖……m……啊咧？为什么现在我的内心却突然有点兴奋的喜悦呢？

    “那个……凯瑟琳，能听我的解释吗？”

    不要说啊，不要说出口啊，那三个字可不要说出口啊……

    “没问题，我会听你解释的……萝莉控。”

    啊啊啊！还是说出口了！

    “咳咳……先不说你对于我的称呼，那么你到底是谁？为什么会在这里？”

    我从德洛丽丝的怀里抽出来，然后双手搭在陌生的小女孩的双肩上向她问道。

    [我？我是妈妈的孩子！]

    陌生的女孩兴奋地举起了双手呼唤道，而且感觉她与艾雷洛拉会是不错的朋友。

    “……艾莱依，你居然已经结婚了？！”

    为什么对凯瑟琳而言却是我结婚了这件事而不是这个孩子的事更为惊讶？！

    “才没有结婚呢！我才15岁而已！”

    “不啊，15岁结婚也是很正常的事情……”

    这种异世界常识我怎么可能知道啊！

    “那个……你叫什么名字？”

    [克利托！]

    女孩很精神地说出了她的名字。

    “那么克利托……首先听着，我，还没结婚，也没有孩子，所以我并不是你的母亲。”

    我先把最重要的话给说出来，不然的话等一下又有什么误会的话就不好处理了。

    听了我的话的克利托像是愣住了的样子，眼睛正在紧盯着我，让我有点无所适从。

    “所以说或许是你搞错了人，又或者只是你的母亲跟我长得很像而已……”

    [但是我没有记错母亲的魔力反应……]

    听到了这句话后，我的心便咯噔了一下。

    魔力反应……可是堪比血液追踪和指纹鉴定还要靠谱的手段（仅限于异世界），毕竟每个人的魔力反应都不一样，所以基本上扔出来的话就很好办……

    究竟是怎么回事？对话也直接说了我的魔力反应与她的母亲完全一致……

    “好可爱的孩子……你一直待在这里的吗？”

    只见凯瑟琳似乎很溺爱地从克利托身后抱住了她，然后用脸去蹭着克利托的脸，就连刚醒来的安乔丽小姐也上前来想要摸摸看。

    [是的，我一直都在这里，在这一百年来里都没有离开过……]

    “等一下，一百年？！”

    这可不是普通人类就能达到的时间量，而凯瑟琳也意识到了事情的严重性而慢慢地放开了克利托。

    现在事情的主导权又来到了我身上，但是这次我倒是比较乐意接受的。

    “克利托，能告诉我你究竟是什么人吗？”

    [我……我是这个地方的管理者……]

    似乎很紧张的样子，克利托深呼吸了一下便索利地说道。

    [……由森林贤者所创造的芬纳特系统的管理者，克利托。]

    （萝亚）

    “请不要这么对我怒气冲冲的，萝亚小姐，我说过了我并不是想要做什么坏事，虽然人类对于好坏善恶的定义我并不是太了解就死了。”

    擅自闯入进来的卡德林斯如此说道。

    “那么请问这位客人有什么事吗？”

    我强忍住了想要马上赶客的冲动，之前先收集一下卡德林斯的情报，而且也不能直接激怒她，因为神明的能力实在是太棘手了，哪怕这个神明并不是什么好神明。

    “你应该知道森林贤者的事情吧，萝亚小姐？”

    “森林贤者？”

    我皱起了眉头，思考了一下卡德林斯所说的森林贤者究竟是哪个。

    因为拥有贤者之名的人也有数个，而且我对于他们的存在并没有多少兴趣，所以脑海里并没有多少关于此方面的知识。

    “就是那位，曾经养育过封印原来的卡德林斯的那位人类勇者的森林贤者。”

    哦，原来是那位，那位森林贤者不管怎么说都是非常出名的人物，不管是从她本身的成就还是关于她的神秘度，到现在都没有人知道那个人究竟是谁，除了重新复活的甘特小姐以外。

    但是这与我也毫无关系。

    “我之前在霍斯镇的时候曾经因为好奇而窥视过人类的记忆……”

    “等一下，你窥视了我们所有人的记忆？”

    面对这突然说出来的充满着危险感的话，我无法就这么简单地忽略掉它。

    “对的，我承认我是窥视过所有人的记忆，以来调整适合每一个人的记忆……”

    而卡德林斯也非常干脆地承认了此事，似乎认为这件事并没有什么问题。

    “……请别指望我因为保持着人类模样而觉得我应该会拥有人类通用的常识，萝亚小姐，因为我根本不属于人类，毕竟我也只是一个付丧神而已。”

    卡德林斯只是淡淡的语气说道，然后……原本空着的茶杯却突然恢复到装满了红茶的状态。

    “……果然自己弄得并不好喝……是因为缺少手艺的知识和感觉吗？请再来一杯。”

    卡德林斯喝了一口之后便露出了厌恶的表情，然后直接把茶杯的红茶直接抹除掉。

    “那么森林贤者与你这次来这里有什么关联吗？”

    我为她倒了红茶之后继续问道，关于记忆那件事情已经不想再继续纠缠下去了，只会让自己的心情变得越来越差。

    “没什么，我只是好奇而来，因为听说森林贤者设计了这座城市而想要过来看看而已……”

    “为什么？森林贤者对于你而言有什么魅力吗？”

    因为听说对方的名字而特意慕名而来……我可不会这么简单认为她只是想来观光而已。

    “因为就连前任的卡德林斯的地下城，也就是霍斯镇，也是窃取了森林贤者的设计图而建起的，所以我很好奇完全由森林贤者一手一脚设计出来的人类的城市到底会是什么样子。”

    “什么……”

    听到了卡德林斯的回复之后，我无法平静下来。

    那个霍斯镇居然会是通过森林贤者所设计的设计图而建起的……这完全无法想象那个著名的森林贤者和那个足以让人想要摧毁掉的城镇居然有这样的联系……

    “那么你觉得奥因克怎么样？是不是觉得太过于平凡呢？”

    “不，刚好相反，我甚至觉得这个城市实在是太棒了，如果忽略掉民居什么的话，这个城市可谓是一个绝对无法被攻占的堡垒。”

    “绝对无法被攻占的堡垒……”

    总觉得现在我所认知的奥因克与卡德林斯所说明的奥因克并不是同一座城市。

    事实上奥因克的四周的确是建有用来防御的围墙，也有不少的防御措施，但是说到绝对无法被攻占，如果没有主人的话，那么上次的恶魔萨思尔就已经差点把这座城市化为乌有了。

    “啊啊，我明白你的疑惑，萝亚小姐，事实上我也了解关于萨思尔的事情，但是相信我，这座城市是绝对无法被攻占的，或者说在这座城市如果完成了当初森林贤者所想要建造起来的最低目标的话，那么就基本上已经到达了无法被轻易攻占的部分了。”

    我要相信这个人的话吗？

    不，事实上相信与否对于我而言也什么所谓，毕竟这也与我无关。

    绝对无法被攻占的城市对于我而言并没有任何的意义，因为主人并不是弗尔奥特之人，她并不需要一直在这座城市之中久留。

    “顺便可以跟你说一下，如果接下来奥因克想要在空鲸的到来下存活下去的话，那么除了启动当初森林贤者的所设计的魔法之外，别无其他方法，而我这次来，就是想要看看奥因克能不能实现当初森林贤者的意图。就是这么简单，我不会做任何的事，我只是来旁观而已，想要看看那位森林贤者到底对于这个世界有什么影响……”

    说罢卡德林斯便把手中的第六杯红茶直接一饮而尽。

    “……啊，请再给我一杯。”

    “……请稍等。”

    我拿着茶壶走进厨房，开始再一次泡茶。

    “那么为什么你要跟我说这些话？事实上如果想来旁观的话，并不需要跟我们说明什么，还是说担心因为自己的存在如果被主人发现了而显得特别麻烦，所已提前来说明一下吗？”

    在泡好红茶之余，我向卡德林斯继续问道。

    “没错，你猜得基本上都对，差不多就是这个意思了……但还有另一件非常重要的事情，你知道吗……”

    “知道什么？”

    红茶已经泡好了，我拿起了茶壶转身走向卡德林斯的面前，为她倒上第七杯红茶。

    “你知道你的主人就是森林贤者的这件事吗？”

    “……唉？”

    几乎无法控制住我自己的动作，红茶壶掉落在地上了。

 新章节 40  第一章  窥视内心与终点

    克利托，一位来历不明的女孩，自称是森林贤者所建造的芬纳特系统的管理员……而且还称呼我为母亲……

    “所以说……你并不是人类？”

    跟在克利托身后的我们一同在楼梯之上往下走，踢踏踢踏地踩着已经没有这么陌生的石阶楼梯，气氛也没有刚刚的那么恐怖了。

    [是的，我并不是人类，虽然我外表上是人类，但是内在并不能算是。]

    克利托很诚实地回到了这个种族问题，事实上当她说了她已经有一百多年的时间的时候，这个问题本就已经得到了结论，而我只是想要再一次确认一下而已。

    克利托现在带领着我们往下走，而德洛丽丝此时则是抱着我的手不放，似乎对于克利托的存在燃起了对抗意识，而凯瑟琳和安乔丽小姐则是紧跟在我身后。

    “那么为什么刚刚你要把我们所有人都弄睡着呢？”

    [因为我要先判断你们所有人是否含有恶意，为了保护下面的所有东西，但是我并没有多少战斗力，所以只能这么做……]

    “判断？你是怎么判断的?”

    [检查你们所有人的记忆。]

    “唉？”

    等一下，我是不是听到了什么不得了的事情？

    “检查记忆？！”

    [是的，这是最有效最简单的方法了。]

    克利托扭过头来看着我说道，似乎完全不明白这件事有什么过错之处，从她脸上的产品看来似乎觉得这个是理所当然的事情。

    “只有你一个人在这里吗？”

    ［是的。］

    这个女孩……并没有人教会她哪些事情能做，哪些事情不能做，所以才会有这样认知的吗？还是说因为并不是人类而没有人类的常识？

    “听我说，克利托……”

    我叫住了克利托，把双手搭在克里托的双肩上。

    “……虽然我并不是你的母亲，但是我还是要教育你一下，窥视别人内心的事情以后最好还是不要做好了。”

    ［为什么？］

    “因为窥视内心的事情是不能被人轻易原谅的事情，谁都会有一些事情不想让别人知道，更何况还是陌生人，尽管现在的你可能觉得这并不是什么问题，但是其他人可不会这么想，大家都对住自己的内心事很紧张，所以，请不要再这么随便窥视别人的内心，可以吗？”

    ［……我明白了，妈妈。］

    克利托注视着我的双眼，想了想后如有所思地答应了我。

    “真是个好孩子，这样的话就没……等一下……”

    刚用手抚摸了克利托的头，我突然想到了一件非常重要的事情，重要到几乎可以说是我的最大的秘密的那一件事情。

    “那个，克利托，请问你窥视了我所有的记忆吗？包括那些……”

    包括我并不属于这个世界的人的这件事……

    ［并不是，妈妈，因为你提前醒来，所以我只看了一下而已，大致上也只是最近数天的记忆而已。］

    “原来如此～”

    得救了，还好克里托没有知道那件事的存在，整个人都安心多了。

    没想到这个秘密居然会有被窥视的可能性，这也是我没有想到的一面，心灵行者什么的真可怕。

    看来心灵层面上需要想一下办法了。

    在秘密保密方面放松下来后，我便把注意力放在了克利托身上，而此时她却直接搂住了我的手，与我同一步伐地往下走。

    而另一边，德洛莉丝又再次搂住了我的手不放松。

    “你们两个……”

    这样子下楼梯可是很吃力的。

    “还真是一如既往地受欢迎，艾莱依。”

    身后传来了凯瑟琳的玩笑话，而我也不知道该怎么反驳，所以就随她去吧。

    “克利托，能不能介绍一下下面的秘密呢？”

    看样子似乎还有一小段路要走，所以我便向克里托打听道。

    ［比起现在说明，接下来看到实物之后再听或许会更为明白……到了。］

    光球照耀到了前方出现的平坦的路面，让我回想起了梦境之中的情景。

    “这是？！”

    等到我们来到了平地之后，却发现这里的情景可要远远超出我的想象。

    尽管非常昏暗，仅能依靠光球看到个大概，看到了我们所有人站在一小片空地之中，但是也仅此而已，除了这里之外已经看不到有任何可以算得上是空地的位置了。

    这里的光线并不只只有我的光球而已，在远处有一颗远超于之前在芬纳特看到的巨型水晶正在空中悬浮着，散发着它的微弱的亮光小小地照亮它身边的环境，周围看上去像是辅助水晶的机器正在以大型工业式的架构有序地排列以及容纳在一起。

    在这巨型的水晶之中透露着无法与寻常相匹的魔力，无时无刻在压迫着我们。

    占满了视野的无数个大小不一的齿轮正在紧紧地相互紧咬着，伫立在地上的像是蒸汽机器一般的存在给人一种蓄力待发的感觉。

    尽管看上去所有的机器都没有运行，但是仅仅只是把所有的东西以某种蒸气朋克机器美学一般组合在一起就让人心生敬畏。

    ［这里就是芬纳特的秘密，欢迎来到芬纳特地下系统，我就是这里的管理者，克利托。］

    娇小的萝莉克利托如此说道。

    “管理员……你这一百多年就一直在这里管理守护吗？”

    凯瑟里看到了这里的情况后不禁地问道。

    事实上我也能够理解她的疑惑，因为这里这些机器根本没有运行着，尽管看上去如此宏伟，但是并没有相应地驱动着，而是单纯地放置在这里而已。

    [其实这里并不算完成，根据母亲留下的设计图来看，这里似乎基本上完成了能源供应以及一些基本的启动措施，但是还有一些部分并没有完成，需要后续的工作进行建造，所以才会像我们看到的这个样子。]

    “为什么森林贤者没有完成这里的建造呢？她因为什么事而离开吗？”

    是突然发生了什么变故吗？还是说觉得这不可能完成而撒手不管吗？

    但是奥因克是一个完成作品，那么这里也不应该防止不管吧。

    [具体原因……我不清楚，我只记得当初妈妈她……]

    克利托低下了头想了一会后，似乎终于找到了合适的词语来形容那个时候的森林贤者后才终于说道。

    [……妈妈消失了。]

    “……消失了？”

    我干涩地重复了一次克利托的话。

    消失了？消失了踪影？还是说消去了人影，不再出现？啊，似乎都是差不多的意思。

    “消失了是什么意思？”

    等到我问出了这句话之后，我才发现自己是如此地愚蠢，因为现在，可是在克利托面前提起了她最后一次见到森林贤者的情形。

    [……妈妈她……突然间消失了……就在我面前……我也不知道为什么……]

    说着说着，克利托开始哽咽起来了。

    [……妈妈说着我听不懂的话……然后身体就消失了……我不名表……呜……]

    偷懒的一晚上……

    今天的小剧场：

    克利托：女儿

    德洛里斯：妹妹

    萝亚：女仆

    艾雷洛拉：宠物

    艾莱依：这算是什么家族成员组合啊！

 新章节 40  第一章  姐妹与告别

    面对着哭泣的女孩，可是非常难以让人能够平静地面对，特别那个还是一点都不寻常的女孩子。

    说实话我对于进入这种情绪的女孩子完全没有丝毫的抵抗能力，也没有丝毫如何去处理的经验，所以基本上我除了愣住在原地不知所措之外，我并没有其他的想法或者举动。

    “抱歉了，提起你的伤心回忆……”

    我蹲下身来与克利托平齐视线，努力去安抚她。

    但是让我这种以前曾经在亲戚聚会之中弄哭过许多小孩子的人怎么可能安抚得了名为小孩子的未知存在呢？

    [……妈妈……]

    “哇……”

    克利托突然间扑到了我的怀里，让我差点就被她推到下了，但是我还是稳稳地接住了她，然后双手怀抱着这纤细的身躯。

    明明已经知道了这个孩子并不是什么普通人类，是属于我们暂时未知的存在个体，但是现在这个样子，就跟不见了父母的普通的小孩子别无相差。

    不过即使如此，我没不知道该怎么安慰哭泣的小孩子，所以便把视线投到了可以依赖的人身上……喂，不要别过视线装没有看到，凯瑟琳！安乔丽小姐你也快来帮帮忙！

    似乎都没人来帮忙，我也只有继续抱着克利托。

    话说当初来到这个世界之后，没有怎么想过之前的家人，现在不知道他们还好吗？

    不过或许他们知道了我并不是特别想念他们的话会非常生气吧。

    “……艾莱依姐姐……”

    德洛丽丝来到了不知所措的我面前来说道。

    “……交给我吧。”

    拜托你了，德洛莉丝姐姐！

    内心的我仿佛看到了救星一般，尽管就这样把这种工作托付给其他人感觉上并不是很好，但是最后我还是把克里托的安慰工作交给了德洛莉丝……

    ……这样真的没问题吧？我遗忘都没有见过德洛丽丝试过去安慰别人，可能做的最多的就是把过于兴奋的艾雷洛拉给按耐住。

    “……克利托……”

    ［……唉？］

    克利托似乎对于现在是德洛丽丝突然间抱住了她的事情感到惊讶。

    “……请不要这么伤心，因为艾莱依姐姐很温柔的，你继续这么哭泣的话会让她很难受。”

    [但是……]

    “……而且艾莱依姐姐不会随便抛下她的朋友和家人的，所以请放心吧……”

    喂喂，别随便在我身上贴上这种经典的主角标签，这让我压力非常大。

    当然，我也并不会抛下任何一个人的，更何况是可爱的小女孩，如果有谁在我面前伤害到可爱的小女孩的话，我是不会随便就放过对方的。

    萝莉就是正义！

    在我还在想着这些正义的事情的时候，德洛丽丝继续安慰着克利托。

    [真的吗……真的不会再抛弃我吗？]

    克利托脸上挂着大颗的泪水，似乎还是对于此前森林贤者消失了的事情感到害怕。

    毕竟曾经创造了她的森林贤者突然消失，只剩下克利托一人，所以克利托现在对于这种事情感到困惑也是正常的。

    但是……总有种不好的预感，感觉德洛丽丝似乎在预谋着什么事情，而这个想法在接下来也得到了证实。

    “……嗯，而且你可以相信我，因为我跟你一样，都是已经没有了原来的家人了，而我现在则是艾莱依姐姐的妹妹，所以你也可以加入我们……”

    德洛丽丝微笑地说道，而我也终于明白了德洛丽丝的用意。

    [真的吗？]

    克利托的眼里似乎燃起了希望的样子，马上双手握住了德洛丽丝的双手。

    并不能算是普通的人类，年龄相仿，家庭原因相似的两人，此刻似乎像是多年来重聚在一起的样子……但是为什么我一点都无法感动呢？

    大概是因为我已经明白了，德洛丽丝只是想要把克利托当做是自己的妹妹而已。

    而且也无法把德洛丽丝的话给否决掉，因为这些就是事实，所以也让我感到了无法去反驳的感受。

    德洛丽丝，可怕且又可爱的幽灵女孩。

    “……所以不用担心的，因为我可是德洛丽丝姐姐，所以我不会抛下你的。”

    [德洛丽丝……姐姐？]

    “……没错，所以你可以尽情地依赖我的，克利托妹妹。”

    慢慢地，德洛丽丝开始潜移默化地让克利托开始习惯两人之间的姐妹关系，不知为何总让我响起了以前在电视上看到的那种邪教的新闻，差不多也就是这种感觉吧。

    不过现在要插手吗……算了，还是等德洛莉丝搞定这件事情吧。

    “怎么样，这里有什么有趣的东西吗？”

    我转身走去凯瑟琳和安乔丽小姐那里，而此时她们正在仰望着什么东西。

    “还说是震撼，还是说恐怖呢？完全没有想到过在我们一直以来生活的地方的地下居然会有这样子庞大规模的东西存在，就像是自己原本熟悉的地方却有不为人知的一面。”

    一边看着像是传递杆与数个齿轮组成的机器，感叹着世界并不只是自己所认知的这么简单的道理，一边和安乔丽小姐像是博物馆观光一般的四处逛逛的凯瑟琳如此说道。

    这种感觉我也尝试过，就是得知了原来真的有异世界这种存在之后，而且还能以此得知，可能还会有别的异世界存在这种事实还真是让人感觉这个世界一点都不简单。

    虽然大家都明白远处的微微地发着亮光的巨型水晶才是想要去的地方，但是隔着我们中间还有许多看起来非常精密的机器以及看上去很有威胁感的部件，而且如果在这里随便深入的话，或许会碰到什么意外的情况而迟迟不行动，看来还是要等克利托她来带我们过去看看才行。

    “……艾莱依姐姐~”

    听到了身后德洛丽丝的呼唤，我马上转过头来，却发现现在两位小萝莉像是真正的姐妹一般握住了手在一起。

    黑发的德洛丽丝与白发的克利托两人站在一起形成了黑白风格的画面。

    “……妹妹。”

    德洛丽丝用手指指了指旁边的克利托，看上去似乎很开心的样子。

    [……德洛丽丝……姐姐……]

    而作为妹妹角色的克利托似乎还没有习惯这突如其来的姐姐，看起来慌慌张张的。

    哇，这两只可爱的生物是什么啊？！

    别过头去擦了擦可能只存在于我的想象之中的鼻血，然后向克利托打听一下这里的情况。

    “克利托，能不能告诉我们当初森林贤者在这里想要做什么？她本来想要把芬纳特做成什么样子呢？”

    我向克利托询问道，并且直接把我和森林贤者并不是同一个人的意思告诉给克利托，让她明白我并不是她的母亲。

    而克利托则是不知所措地看着我，似乎还没有放弃我就是她的母亲的想法。

    不要用这么清纯的眼神看着我……我会很难受的……

    [对不起……我也并不是非常清楚……]

    “但是你是这里的管理员，不知道这里这些机器的作用？”

    听到了克利托的回答我反倒是疑惑起来了。

    [因为这里的一切都还只是存在于母亲的想法里，这里是母亲一边想着一边随手做出来然后放在一起的地方……]

    “也就是说这里是森林贤者的玩具箱吗？”

    突然间凯瑟琳像是想到了什么好玩的事情后插嘴说道，而我也这么觉得的。

    只是灵光一闪，就做出了这么多超越那个时代的匪夷所思的东西出来，据说现在即使像是麦格小姐和菲尔梅里亚也没办法模仿出奥因克之下的秘密。

    如果说作为正式作品的奥因克是如此地厉害，那么作为灵光一闪的堆积地的芬纳特，究竟埋藏着多少森林贤者那还没有面世的存在呢？

    我把视线放在克利托身上，而此时的她正在看着自己与德洛丽丝的手一起握住的地方，似乎很好奇这种新鲜的感觉。

    或许克利托就是森林贤者的那个灵光一闪吧。

    就像一些作品里那样，天才科学家留下了一大笔财富，但是真正的财富却是早已经出现在众人眼前，但是所有人都没有注意到这一点而已……

    “怎么呢？”

    突然间克利托放开了德洛丽丝的手，然后直接抱了过来。因为身高的关系，克利托直接抱住了我的肚子，但是这已经够了，因为我压根就看不到胸部以下的地方。

    [妈妈……]

    只需要这一句话，我就已经明白了刚刚所说的话也都是白费了，而一旁的德洛丽丝露出了沮丧的表情……啊，我可不是想要抢你妹妹的。

    “唉……算了，叫我姐姐就好了，妈妈什么的……我可不是很想当。”

    而且就算是结婚什么的也是一个非常麻烦的问题，虽然这个世界是可以同性结婚的。

    “对了，克利托，你知道奥因克这座城市吗？”

    [知道，根据母亲留下的资料奥因克是先于芬纳特所建起的城市，目的是建造起一座无法被常规手段攻占的城市……]

    “无法被常规手段攻占？”

    我不禁如此重复道。

    一般而言这种总是会发生战争或者天灾（巨型魔物来袭）的世界所建造的城市一般都尽量以防守起来非常有利的方向所建造的，但是无法被常规手段攻占的这个字眼实在是让人难以释怀。

    但是接下来克利托所说的话却让我更为惊讶。

    [……而且在那里还有一个比我还早出身的姐姐。]

    ……… …… …

    “““……什么？！”””

    （萝亚）

    “……你想要说什么”

    我从地上收拾好被我摔坏了的茶壶，然后重新拿了一个新的出来。

    “很抱歉，如果让你感到不安的话，我可以收回我刚刚的话，毕竟我也只是想要看看你的反应而已。”

    卡德林斯依然保持着刚刚的模样，丝毫没有因为我摔坏了茶壶的事情而做出反应。

    “难道说你是说谎的吗？”

    “不，并不能完全算是说谎哦，毕竟根据艾莱依的记忆，似乎她完全没有这方面的认知，所以现在就非常有趣了，有些人认为艾莱依是森林贤者，但是本人却没有这方面的记忆，还真是值得让人深思的事情。”

    看着如同她所言陷入了思考状态的卡德林斯，我突然想到了一个可能性。

    “……难道说你对于主人的存在很感兴趣吗？”

    “没错，也可以这么说，毕竟艾莱依不同于寻常之人，对于她的认识越深入，就越对她产生更大的兴趣。”

    听到了这个肯定的回答之后，我就确信了卡德林斯肯定会一直跟着主人尾巴，想要探寻主人身上的秘密，而这只是单纯地因为好奇心。

    好奇心这种东西很难以驱除，它不像有目的性那样容易达成，只要完成了就本能地减少关注度，而且好奇心这东西也难以去推测它什么时候会消失掉。

    “……时间也差不多了，那么就拜托你的传话了，萝亚小姐，在这么待下去的话，或许会发生什么事也说不定。”

    说着像是离席的台词后，卡德林斯才终于有了离开的打算，向着正门那里走去。

    才终于要离开了吗？

    压迫在我内心的石头像是被搬开了那样，但是……

    “下次见，萝亚小姐。”

    “……再见，卡德林斯。”

    保持注意力，萝亚，对方还没有离开的。

    等到了卡德林斯最后终于离开之后，我整个人像是连续赶路了几天几夜一般直接瘫坐在椅子上，无法说出任何想法。

    手还依旧颤抖着，但我也连忙检查起所有的连续记忆，以防卡德林斯暗中修改了我的记忆。

    确认了自己的记忆的完整性之后，我才终于送了一口气。

    “……主人……请快点回来……”

    压抑住想要马上跑到芬纳特的冲动，我站起身来收拾后这里的一切。

 新章节 40  第一章  据点到达与墙壁（比喻上）

    对于得知还有另一个像克利托这般存在的人的时候，我们都觉得非常惊讶，不过很明显并不太清楚这里历史的我所表现的惊讶和熟悉森林贤者事迹的凯瑟琳所表现的惊讶可是两回事的。

    我只是单纯地为森林贤者创造出像克利托这样的存在的能力感叹而已，说到底我只是感觉森林贤者和克利托之间就像是科幻小说那样某个天才科学家创造出了实体的，能够帮助其管理许多事物的ai一般。

    但是凯瑟琳她们本来就一直听说过森林贤者的存在和传说，所以这些事情对于她们而言无疑就是在自己所生活的地方还存在着森林贤者的遗产，那么接下来的话肯定就是……

    “好了，艾莱依，我们一起去寻找克利托的姐姐吧！”

    ……对，大概就是这样，双眼闪闪发光（借住光球照明），说着要我一起跟着寻找。

    “要找吗……虽然我知道大概的位置在哪里……”

    “唉？你知道奥因克的地下系统在哪里？为什么你会知道的？”

    听到了我的话之后，凯瑟琳马上追问道。

    “只是恰巧被我发现了而已。”

    我连忙向凯瑟琳搪塞说道。

    大概不能把是甘特亲自带我过去观看的这件事给说出口吧？但是上次我和甘特到达了地下之后，却没有发现像是克利托这般的存在，明明奥因克的地下系统一直都在运行着，但是却没有管理者……这突然间让我觉得很奇怪，是被城堡的人发现并且给接走了吗？

    不，也有可能是当初森林贤者早就告诉给了当时的弗尔奥特王族，让他们好好地保护好管理者，然后继续建造奥因克的原型吧，毕竟这可是森林贤者亲自建造的城市，而作为最高权力的弗尔奥特王族不可能不知道的，那也就能够解释为什么在地下没有见到像克利托这般的人的存在。

    那么下一个问题，谁才是奥因克的管理者呢？或者说我有见过她吗？大概没有吧。

    “话说凯瑟琳，如果国王他们知道了芬纳特也拥有像奥因克那种地下水晶系统的话，会怎么样呢？”

    “额……该怎么说好呢，芬纳特距离奥因克并不是太远的路程，而且四周的魔物威胁也并不算多，一直以来都是行人通往奥因克的必经之路，尽管有所发展但是也并不算是特别容易，因为这里缺少了一些可以作为发展主力的东西存在……我想国王大人他们知道了的话……”

    凯瑟琳的话说到一半，就进入了思考状态当中，而且从她的脸上的表情看来，似乎如果这里的秘密暴露了出去的话，就会引起非常大的麻烦。

    “……糟了……这里的事情不能告诉给其他人知道……”

    凯瑟琳双手捂住了脸，似乎完全沉浸在如果这里暴露了出去会引发多少的麻烦的世界线剧情之中，嘴里还时常发出了痛苦的呻吟，看来那条世界线似乎非常糟糕的样子。

    嘛，政治什么的我才不想管呢，而且我也不想看到芬纳特变成了是非之地……

    “好了，那么就让我们单方面地进行搜索克利托的姐姐吧！”

    ……结果还是想要去这么做……

    [妈妈……]

    从我的胸部底下传来了克利托的声音。

    [……我为大家添了麻烦吗？]

    “不，并没有这种事，只是要事先确认每做一件事之前的所有的风险而已罢了，这很正常。”

    话说为什么要一直抱着我不放呢？我真的不是森林贤者……喂，不要这样子用脸蹭着，好痒……德洛丽丝，就算你这样子盯着我也没办法啊……不，这跟胸部一点关系都没有，请不要这么沮丧看着自己的胸部……不，别用手摸！

    “艾莱依小姐还真受欢迎。”

    安乔丽小姐看着我这边挂着两个小萝莉的样子笑了笑说道。

    “话说也差不多要回去了，我们出来很久了，萝亚也该发牢骚了……”

    因为一直在室内，对于时间的流逝的感觉很薄弱，所以当我看到了意识之中的时间后才突然吓一跳了。

    [……]

    “当然，你也可以来哦，克利托。”

    用这样子纯真的眼神看着我的话，我可完全没撤，而且我也不忍心让克利托再在这样子的地方待上许久。

    当我们所有人重新走上那条楼梯回到上面的时候，外面的景色已经天黑了。

    “啊……抱歉，大小姐，另一位女仆今天请假，并没有来工作，所以……”

    安乔丽小姐似乎想起了什么而说道。

    “是吗……那么抱歉了，艾莱依，我们能来你那边蹭饭吗？”

    “作为贵族大小姐说这话真的没问题吗？”

    我不禁马上如此吐槽，当然蹭饭这种事情跟我说没用，要跟掌控厨房的萝亚厨师有没有心情为意图蹭饭者送上食物。

    当我们所有人都上来之后克利托和德洛丽丝分别抱住了我的左右手，似乎不打算放我一个人走的样子。

    这样走可是有点累的。

    好不容易大家才回到了[鬼屋]鬼屋那里，肚子也开始在以嚎叫的形式控诉我快点回去。

    我知道了我知道了，再稍微忍耐一下。

    当确认好所有人都站在了传送魔法阵之上的时候，我才开始进行［据点传送］。

    那么该怎么跟其他人解释呢？

    经过短暂的失重感，我们全员到达了奥因克的据点。

    “欢迎回来，主人，没想到福尔林小姐也来了……这位是？”

    似乎早已预料我们站在魔法阵旁等着的萝亚发现了她不认识的，现在在紧张地抱着我的手的女孩子。

    “萝亚，这位是克里托，额，该怎么说好呢……”

    该怎么跟萝亚解释这件事好呢？

    “主人？”

    萝亚走上前来，眯起了眼睛注视着我，而克利托则是相应地躲在我身后，似乎对于可怕女仆萝亚完全没撤。

    “那个，我会好好解释的，所以请不要这么盯着我……对了，不如我们先吃晚餐吧，大家都饿坏了。”

    转移话题可是对付女孩子的必要手段（大概）之一。

    “……我明白了，主人……你好，克利托小姐，我是主人的女仆，萝亚。”

    [……你好……我是克利托……]

    萝亚似乎暂时放弃了追问而转而向克利托正式地自我介绍，而克利托则是微微地把头伸出来回应道。

    总感觉现在就像是站在仓鼠面前挡住猫的视线一般。

 新章节 41  第一章  搜索开始与说明

    一大早上，我便重新来到事发地点。

    “没想到只是短短的半天，就已经把这里给修整好了……”

    看着看上去似乎从没有发生过什么像是因为爆炸而引起的崩塌事件的，完好无损的街道，我如此地想道。

    再一次来到了昨天头儿一拳把整个区域的地下水道直接毁掉的地方，却已经发现这里重新恢复了正常运作，一切都似乎没有发生过。

    “但是……也就是说下面还是非常令人难受……”

    当知道自己逃不了这次的工作之后，香伊露出了快要哭的表情，当然也有可能是因为绑住了她的身体的绳子的另一端在我手上的缘故吧。

    话说为什么只是简单地用绳子把香伊的肚子和双手捆绑在一起，但是却意外地显得特别色情呢？是因为那两个极其有存在感的胸部的吗？

    “对不起前辈！我会好好地回去训练的，所以请让我回去！”

    “就算你这么说，但是已经晚了。”

    那个魔鬼教官可是因为你的翘课而非常生气了，现在让她回去她可能不会活过今晚的，所以为了香伊的性命安全，还是让她跟着我来这里工作吧。

    我还真是一位体贴后辈的好前辈呢。

    “不要啊！我不要再下去那里！帕尔前辈快救我！”

    被我捆绑住了的香伊想要寻求另一位前辈的帮助，但是……

    “哈……别开什么玩笑了，香伊，这可是工作啊……而且我也不想下去……”

    ……帕尔前辈也是被我给捆绑住而来的，他现在正与香伊一同像是犯人一般被我押到这里来，进行着我们所有人都完全就不想去做的工作。

    “为什么我还要下去里面啊……明明怎么说我也可是三级人员啊……”

    “这难道不是因为你的错吗，帕尔前辈？是谁提议说要抽签却居然能够第一个就抽到了下下签……”

    帕尔喃喃低语地发着牢骚，但是我马上吐槽道，不管怎么说[零班警卫队]的人都不想再一次踏进地下水道，所以帕尔前辈提议来进行抽签决定哪个小组执行任务，但是没想到居然是提议者第一把就出局了。

    “本来打算阻止你的，但是没想到你居然直接把签给抽出来，你难道忘了你自己的赌运有多差吗？”

    回忆起提议了抽签行动之后一脸得意的帕尔前辈的下一刻却被自己的烂运气所眷顾的签而改变了的表情，还真是让人觉得无奈。

    “你们两人也不要这样子沮丧了，头儿不是说了搜索完证据之后就能放我们半天假吗？所以快点给我好好地打起精神来，快点完成任务……”

    我一边替两人松绑，一边拿出了昨天跟艾莱依借的魔石道具出来，做好下去的准备。

    照明用的魔石……有了，而且艾莱依还借了我可以在黑暗之中看得清楚的眼镜，以及可以驱除动物的灯笼……总感觉应该发挥别的作用的东西却意外地弄成了其他的用处，这就是冒险者的美学吗？并不是特别明白这种事情。

    “这些东西如果没想错的话，似乎是非常昂贵的道具来着……”

    帕尔凑上前来看了看我开始准备的道具后说道。

    “看起来的确是吧，如果单单只论用处的话……”

    魔法道具一般都很贵，几乎没有什么便宜的道具，毕竟有的时候好的魔法道具能够拯救自己的性命，而艾莱依借给我的道具即使只是单单观察了一下，也发现这与一般的魔法道具商店那些看起来并不那么可靠的道具不能相提并论。

    就比如说这个灯笼，据说一般驱除动物的灯笼采用燃烧名为臭草的魔药，一般的动物问道那灯笼的气味就会马上产生厌恶反应而跑开，但是对于人类而言，这就只是非常臭的味道而已。

    而现在艾莱依借给我的灯笼却并没有这种气味，相反里面似乎有大量的魔力存在着，进行着驱赶动物的魔法，尽管我并没有去过魔法学院上学，但是起码我也知道并了解这种魔法道具的大致的运行处理，不得不说这灯笼做的非常棒。

    但是一般的冒险者并不会使用这种看上去就觉得非常昂贵的道具，这些也就只有贵族的人才会有钱购买，而艾莱依这么爽快地借给了我……

    ……算了，反正也并不是什么坏事。

    检查好了武器和魔石之后，我便打算率先下去，但……

    “喂，你们两个……”

    ……马上用结下来的绳子的套索把想要逃跑的两人直接给套住，并且把因为突然的拉力而倒下的两人给拉了回来。

    “……你们两个就这样给我下去吧。”

    对逃跑者香伊和帕尔实行捆绑地下水道一游之刑。

    “啊不要啊！都怪帕尔前辈说什么快点逃跑的！”

    “别什么都赖到我身上！明明你这家伙也想都不想就同意了！”

    躺在地上，还想着要为自己辩护的两人在进行着毫无用处的举动，但是为了能让他们深刻地记住这次的教训，我决定了就这样绑着他们走下去地下水道。

    “等一下，前辈，我记得这里要下楼梯是吧？！”

    对的，毕竟从地上移动到地下，不管怎么说也是有楼梯这种东西存在的。

    “停一下，莉莲，不要这么残忍，上次的头伤还没好的！”

    “谁管你们啊！” .

    “前辈……欺负人……”

    “就没有一点尊重一下前辈的想法吗……”

    抚摸着自己的脑后勺的两人跌跌撞撞地跟在我身后，发着牢骚。

    “有这么多话想要说的话，倒不如快点结束工作吧……拿好这些东西。”

    我把地下水道的地图和照明用的灯笼交给了帕尔和莉莲，希望他们能够好好地工作。

    这次我们的工作就是下来地下水道，调查之前赫尔墨斯所在的位置，寻找可以让我们接近赫尔墨斯的证据或者证物什么的，虽然我并不觉得能够轻易地找到什么证物，但是如果不尽可能地调查清楚的话，会让我感觉有点不妥。

    而且在已经被麦格魔女修复了之后的现在，这里还残余着可能的线索吗？

    （艾莱依）

    “主人，很抱歉我并不是特别明白你所说的话的意思……”

    萝亚坐在我的床上，听完了我的话之后如此说道。

    “的确如果只是听的话，是挺难以理解的，不过我说的都是真的哦。”

    我把昨天一整天所发生的事情全部告诉给萝亚，希望她能够稍微帮我分担一下压在我心中的秘密。

    至于克利托嘛，我和萝亚帮她收拾了一间小房间让她住在那里，而则也让艾雷洛拉和德洛丽丝非常高兴，当晚举行了年龄15一下的女孩夜谈派对。

    “不，主人，你误会了，你所说的事情我都明白，空鲸的事情我明白，芬纳特地下秘密我也明白，但是我唯一不明白的，是你对于克利托的看法而已……”

    萝亚直接向我询问道。

    “……主人，难道说你想要收留克利托吗？”

    说实话这话几乎是贯穿了我的内心之中的问题了，萝亚还是一如既往地非常了解我的烦恼。

    克利托是什么人，甚至是什么样的存在，我也并不是特别清楚，但是如果让克利托继续一个人待在下面的话，先不管克利托本人的意愿，我个人是不太赞同的（虽然这种心情有种圣母的感觉……），但是我也没有什么照顾小孩子的经验，所以……

    “主人是因为克利托把主人当做是母亲看待而萌生了想要照顾她的想法吗？”

    萝亚的问题再次贯穿了我的内心中，狠狠地把我内心无法轻易说出来的烦恼当着我的面前给强行拽出来。

    “……是的啊，或许是我太过于天真吧……”

    我思考了一会儿后，便如实回答这个问题，或许是我很天真，又或者是我太过于好说话了，明明自己并不是局内人又或者关系人。

    “没错，主人的确是过于天真……不过这也是主人的优点。”

    萝亚少有地露出了微笑，尽管这也只是一瞬间的表情而已，但也足以让我感到了冲击力。

    “总，总之就暂时就这样见步行步吧，萝亚，克利托的事情就这样先放着吧，现在最关键的是先解决空鲸的问题吧……”

    “主人，开始逃避问题吗？”

    “……你在说什么，我一点都不明白哦~”

    因为逃避了就不用面对烦恼。

    “那么主人觉得菲尔梅里亚小姐她们的计划能不能成功呢？”

    萝亚看到了我的样子后便顺着我的心而改变了话题，开始转到了空鲸的部分上。

    “还用说吗，当然不可能轻易就成功呢。”

    如果有这么简单就能解决的话，那么当初空鲸也不会是那种难倒了所有玩家将近一个多月的大型副本了。

    菲尔梅里亚她们因为没有试过面对可以称为天灾的空鲸来袭事件，所以没有丝毫的经验以及能力去面对，只能依靠仅有的关于空鲸的情报以及传说而应对，但这也几乎与那个游戏里的剧情一模一样，除了地点不同而已。

    那么这也就是说，如果我不先于菲尔梅里亚她们之前出手的话，那么奥因克可就真的没办法躲开着天灾了。

    距离作战时间还有十几天，但也足够了……或者说是非常非常足够了。

    我拍了拍自己的脸，让自己重新打起精神来，然后跟萝亚说道。

    “萝亚，你有兴趣去捕鲸吗？特别是那种看起来跟一座城市那么大的鲸鱼~”

    被动防守可不是我的性格，在对方到达之前先解决问题根源才是最有效率的，如果其他人都毫无办法的话，那么就让我来提前解决掉吧。

 新章节 41  第一章  思索与访问

    （菲尔梅里亚）

    “如此庞大的量……不可能的……”

    看着我所给出的列表，露出了头痛的表情的魔法学院的老师如此说道。

    “不可能也要去做，总之先弄到足够多的魔石出来，这事情是城堡那边要求的，所以动作请快。”

    我再一次重复着不知道今天已经第几次所说的话，用已经干枯的口舌要求老师们遵从我的要求，快点去行动。

    “但是……”

    “没有但是，请快点做好这件事。”

    “……明白。”

    老师们似乎也明白了我急迫感与烦躁感之后所带来的压力有多大而选择了遵从我的要求。

    “玛格老师，玛格老师……玛格老师！”

    “啊，抱歉……请问有什么事？”

    听到了有人在大声喊着我的姓之后，我才马上意识到是在喊我。

    我的全名是菲尔梅里亚.玛格，但是不知道为什么绝大多数人都直接叫我菲尔梅里亚，很少人会叫我玛格，就连学生喊我都是菲尔梅里亚老师，所以我也没有多少意识到，我也名为玛格老师。

    “那个，麦格校长大人现在正在呼唤着你，所以请你赶快过去，玛格老师。”

    现在这位用我的姓来称呼我的老师似乎是新来的老师，所以觉得用姓来称呼我比较妥当。

    “好的，谢谢你的传话。”

    我向新来的老师谢过之后赶紧往校长室那边过去。

    现在尽管还保持着信息封锁状态，但是由于我和麦格老师已经一些人员的繁忙举动，已经引起了不少的老师以及学生的猜测，不过我想不管他们怎么推测，也应该不会想到自己现在居住的这座城市正面临着巨大的天灾吧。

    快速经过喧闹的学校走廊，尽快地到达校长室所在的建筑。

    现在城堡里的人似乎还没有完全决定好对于空鲸的来袭采取什么策略，现在已经分为了两派，保守派的人建议撤离整座城市，放弃掉奥因克，重新再来。而激进派（尽管不应该叫激进派，但是保守的对立面除了激进之外似乎没有多少称呼了）则是呼吁诱导空鲸离开奥因克的航线。

    前者的成功率百分之一百，因为只需要疏散奥因克将近二十万左右的居民以及重要的物品什么的就可以了，之后只需要再重建奥因克就行，但是想当然也有不少的人拒绝把象征着弗尔奥特王国的城市给送给一条鲸鱼作为大肆破坏的路障，要求尽可能让空鲸离开奥因克。

    不管怎么说两边派系的想法所有人都完全明白，完全理解对方的想法，但是不可能的事情就是不可能的事情，两边的想法不可能能够同时实现。

    当然，我也并不想放弃奥因克，所以应该说我也属于激进派吧。

    现在我们暂时有一套计划，就是用大量的魔石进行诱导，把空鲸引诱到其他的地方，但是这个计划却遭到了保守派的反对，原因很简单，因为这耗费的资源实在是太多了，几乎把奥因克数年的魔石存量全部消耗完。

    因为奥因克一直以来都依靠着森林贤者的地下魔石系统而运作的，一旦缺少魔石的来源供应，那么魔力供应的效率也会大打折扣。

    而想当然，想要反驳他们的想法也是非常简单的：还想不想让奥因克存活下来啊？！如此这样的道理非常简单地就让保守派们闭嘴了，而我们也马上行动。

    当然保守派那边的疏散居民以及准备工作也在同时进行着，在我们准备进行诱导行动的同时，看我们的情况再决定下达疏散计划。

    一旦我们的计划不成功，那么也有一套可以立刻进行的后背方案可以使用，不过到时候的混乱可能还要比之前恶魔萨思尔的时候还要厉害吧。

    我们从来没有遇到过这种天灾级别的事情，或者说距离那一百多年前的那场大战之后，我们已经很久没有试过这样子的灾难发生了，更别提这种宛如神明降临一般，只能依靠一些仅有的记载于快要烂的纸上以及言语相传的传说之中的信息，来对付那第一次面对的天灾。

    而那位甘特大人究竟会怎么做？这几天她一直待在城堡里，即使在我们进行讨论的时候也很少露脸，让人无法相信她是那位曾经拯救了数次弗尔奥特王国的勇者。

    她会像传说中的故事那样拯救我们所有人吗？还是说已经没办法了吗……

    ……冷静点，菲尔梅里亚。

    我双手拍了拍自己的脸，让自己清醒过来，但是这样的举动却吓到了一旁经过的学生，不过我并没有打算理会他们的想法。

    依靠虚无缥缈的事情可一点都不会让人感到实在，靠自己的努力让大家度过这个难关吧……

    ……不过前途还真是多灾多难啊。

    叹息了一声之后，我也终于到达了麦格老师的办公室了，究竟是什么事情这么着急地呼唤我呢？现在还算很早，还没到达回去城堡那里商议空鲸事件的时间。

    “麦格老师，你有什么事找我……为什么你会在这里啊，艾莱依？”

    我推开门后马上向坐在桌子后的麦格老师询问的同时，发现了正在坐在麦格老师对面的，也就是说让来访者坐下的椅子上，而她现在正在用把头向后仰的动作看向我这边来，而一直跟着她的女仆，萝亚小姐则是默默地站在门旁。

    “哟，菲尔梅里亚，看样子老师的活似乎也挺不好做的~”

    那个笨蛋笑着如此说道。

    “为什么你会在这里？如果想要入读学院的话请正经地提交申请。”

    “入学吗……感觉又会是非常讨厌的感觉……比起这个，我有件事情想要问你……”

    艾莱依想了一下之后便说着类似于我的学徒泽尔玛总是挂在嘴边的话，然后恢复了正常的坐姿，然后转动椅子的方向面对我，然后摆出了看上去似乎很了不起的姿势出来，而在艾莱依之后的麦格老师露出了一脸坏笑的表情，这让我感到一点都不觉得之后会是什么好话题……

    “……你有兴趣跟我去捕鲸吗，菲尔梅里亚？”

    “……唉？”

    这家伙……又想做什么奇怪的事情出来……

 新章节 41  第一章  飞行与魔物

    风在不停地扑向自己的身体，几乎要把自己给吹飞了，我努力试图去抓紧某些东西，不让自己掉出去。

    脚下的风景正在快速地往后退，似乎就像是本人正在停止，而地面却在滚动一般。

    飞行一直以来都是人类所期望的技能，不管是什么人，心中都会抱有对于踏入只能远看而无法干涉的空中领域之中，即使是我，菲尔梅里亚，对于空中的思索也从来没偶停止过。

    小的时候，对于魔法的认识全部在于作为奥因克图书馆管理员的母亲给我所说的故事里面，对于传说中的在空中施展无法匹敌的魔法的魔法师也是充满了崇拜之心，所以当我在厨房里为母亲帮忙的时候第一次无意识地使用了魔法，以及母亲开心地拥抱着我之后，我内心之中开始向往魔法师的人生，甚至想到了以后或许就会像是在梦中那样自由自在地飞行。

    直到当我被父母送到魔法学院并且开始上学的时候，我才意识到了原来魔法的可能性并不仅仅限于我所读的书本里面的知识，还有许多未知的可能性等待着我来寻找，直到现在……

    “你这家伙到底想要做什么啊，艾莱依？！”

    ……听说人在临死前会做出像是走马灯一般的反应，那么如果没有想错的话，脑子里突然闪出来的关于自己过去的回忆，无疑就是传说中的走马灯反应吧，而让我做出这种反应的罪魁祸首，想来想去的话就只有这个笨蛋家伙了。

    “你在说什么呢，菲尔梅里亚，我只是非常普通地飞行而已……虽然有点剧烈并且会摇晃，但是这也是正常的。”

    “谁跟你说这些事啊？！”

    看着近在咫尺的艾莱依那得意的表情，我几乎想要对她的脸来一发火球魔法，让她尝尝失败的滋味，但是在这个时间点上要忍耐，不然的话最后吃亏的还是我。

    因为现在我的脚下可是没有踩在那已经让人十分想念的地面之上了，如果用更简单的话来说的话，就是我现在正在被艾莱依用着公主抱的姿势正在天空中飞行着，而我能做的就只有搂紧艾莱依的脖子，然后偷偷地稍微加大一点力气来发泄自己的不满，但也只能做到这种程度了。

    为什么会发生这种事情呢……

    “菲尔梅里亚小姐，可以的话请你冷静一点。”

    从来没有变化过任何表情反应的萝亚小姐现在正在被艾莱依给用背着的方式趴在艾莱依的后背上对我说道。

    “我要怎么冷静啊？！话说为什么萝亚小姐你这么冷静啊？！”

    即使再无表情，那也太冷静吧？！

    现在我们三人可是在高空之中啊！而且也只能依靠艾莱依一人，如果突然掉下去的话……

    “因为只要跟主人在一起，不管发生什么奇怪的事都不奇怪，我相信主人。”

    “哇……这种赞叹我可是非常还需的……”

    “谁管这些啊？！快点把我放回地面上去艾莱依！你究竟想要做什么啊？！”

    “唉，我不是已经说了吗？我们去捕鲸啊~”

    艾莱依用着轻描淡写的语气说出了非常恐怖的话，哪怕是平常的时候说出来的话，我也会觉得她的脑子被撞傻了，而在现在这紧急的状态之中的话……

    “你这家伙果然疯了居然想要就这样跑去找空鲸？！”

    对的，我们现在三人就是在往着空鲸的方向飞过去，完全就是毫无谋略地冲过去了。

    “不不不，我可是非常正经的，如果想要让奥因克存活下去可不是单靠着诱导行动就能让空鲸离开的，所以如果不主动出击的话，那么你们根本没有胜算……”

    艾莱依一改之前那让人头痛的笑脸，转而开始严肃起来地说道。

    “……空鲸也并不是普通的在空中飞行的生物这么简单，你们并不明白在空鲸之中的秘密，如果不亲自登上空鲸的身体上的话，就没有什么办法可以让奥因克生存下去，而且空鲸的行动路线让我感到奇怪……”

    “等一下，你了解空鲸的事情？”

    以艾莱依的语气看来，难道说这家伙接触过空鲸？

    “何止是了解这么简单，当初我可是因为这空鲸而被害惨……算了，反正你也不会明白的。”

    艾莱依似乎把什么非常重要的事情给断开，然后开始专心地飞行着。

    这种让人无法平静下来的时机还真是断得漂亮，如果是平常的话我肯定会捏着她的脸让她快点吐出真相，但是现在因为主动权在艾莱依的手上，所以我只能暂时放弃这个打算。

    “啊啊……果然背着两个人飞行还是有点累啊……”

    “喂，不要说这么恐怖的事情出来！我可一点都不重啊！”

    听到了艾莱依的发言让我不禁有所恐惧，毕竟这番话完全无法让人安心下来。

    “但是真的很难受……”

    “主人……”

    这时萝亚小姐把脸凑到了艾莱依的耳边，轻声地说道。

    “……尼克呢？”

    “……啊，我忘了……”

    “喂，你们在说些什么啊？”

    不知为何就像是在麦格老师的办公室里的情形一样，我感到了不好的预感，如果以艾莱依一贯的风格来看的话，或许这完全就不会是什么好事。

    而此时艾莱依则是马上停住了[空步]的行动，停留在半空之中……好高……不禁紧抱住了艾莱依的脖子，往她的怀里更近一些。

    “为什么还停下来了……”

    “因为我要施放召唤魔法哦。”

    “召唤？”

    召唤什么？鸟？还是浮空精灵？

    在我思考着艾莱依想要召唤什么的时候，在我们三人面前却凭空出现了一个魔法阵……然后出现了一只……狮鹫？！

    喂，这可不是什么开玩笑的！

    “好痛好痛好痛而且快要窒息了快点松手！”

    “艾莱依……你这家伙不是开玩笑的吧？！”

    在我面前的，是一只与我们平起高度，正在扇动着翅膀，四只脚悬空的充满威严感的危险空中魔物，狮鹫。

    而狮鹫现在则是恶狠狠地盯着我看。

    “菲尔梅里亚，这是我的宠物，名字叫尼克……尼克，这是菲尔梅里亚……”

    “你这是在做什么各自介绍啊？！”

    今天的小剧场：

 新章节 41  第一章  飞行与搜索

    “等一下，艾莱依，快把这狮鹫叫走！不要靠近我！”

    “不用这么紧张嘛，菲尔梅里亚，尼克可是非常温顺……”

    “这叫温顺吗？！它都快要把我的头给咬掉……哇，不要过来！”

    菲尔梅里亚把头贴在我的怀里，而尼克则是用它的喙啄着她的长发，似乎很好奇在我怀里的这个女孩。

    我们现在所在的位置还只是刚刚离开了奥因克的半空范围，到达了奥因克附近的森林之上，而这里应该不会被其他人看到吧。

    事实上看到了在我怀里的菲尔梅里亚那非常慌张的表情，让我产生了某种满足感，看着平常都非常骄傲，甚至有点自大的的女孩在这种时候会因为畏高以及危险同时袭来而开始慌张的表情让人实在是无法挪开视线，让我很想再继续捉弄下去。

    “主人，差不多就好了……”

    萝亚看穿了我的意图，在我耳边轻轻说道，好痒啊。

    本来还打算再捉弄一下，但是看到了菲尔梅里亚的状况之后，还是放弃了这种想法了，让狮鹫尼克稍微远离我一点，然后让菲尔梅里亚可以冷静下来。

    说实话我并没有忘记尼克的存在，毕竟要我背着两人一起去往空鲸的地方还是非常不现实的，但是我不能在其他人面前贸然地召唤它出来，毕竟狮鹫可不是什么开玩笑的魔物，毕竟用凶猛和威慑力来形容长着鹰的头和翅膀的狮子可一点都不过分，而我也只是为了能够快点到达奥因克之外的地方才一直背着两人一起飞行着到达森林的高空之中。

    所以本来我是打算带着萝亚和菲尔梅里亚去到城外再召唤尼克出来载着萝亚和菲尔梅里亚，但是飞到一半的时候却发现了有更好的捉弄主意，不过也没想到菲尔梅里亚会这么害怕，现在的她正把脸贴在我的怀里，似乎完全不敢看下面和尼克，

    打算让萝亚和菲儿梅丽亚两人一同坐在尼克身上，然后和我一同飞往空鲸那里，但没想到居然会在开始前就有这种事情发生。

    “既然如此，那么就抱歉了……”

    我把手放在菲儿梅丽亚的脸上并说道。

    “……现在请你稍微［睡眠］一下。”

    向菲儿梅丽亚施放睡眠魔法，让她安静下来。老实说因为她的喊声我其中一只耳朵已经快要听不清什么声音了。

    “萝亚，帮我把菲儿梅丽亚放过去。”

    “明白。”

    让尼克靠近这边，先让萝亚坐上尼克，然后把菲儿梅丽亚放在萝亚的身后，让她靠着萝亚的身后睡觉。

    看着现在老实下来的菲儿梅丽亚的模样，还是无法想象但她醒过来之后会对我做出什么样的宣言……在愤怒的程度上。

    “主人，为什么要把菲儿梅丽亚小姐给带上？”

    调整好自己的坐姿和菲儿梅丽亚的位置的萝亚向我询问道。

    “因为在我处理空鲸的事情的时候要有一位可以靠得住的魔法师帮我，而且如果再有下一次的事情发生的话，起码也有一位知情人可以解决这种事情……”

    ……如果成功了的话。

    “主人，难道说这次的事件有可能会失败？”

    萝亚很敏锐地注意到了我话语之中的意思并问道。

    “可能性还是有的，不管是什么事我都不抱有百分百肯定的，所以才跟麦格小姐说，如果失败了的话，就让德洛莉丝去代替我的位置。”

    我已经提前跟艾雷洛拉，德洛莉丝和麦格小姐说清楚了这件事，才会如此直接地展开行动。

    传送的钥匙也已经交给了艾雷洛拉和德洛莉丝，也把这边工作的情况告诉给了凯瑟琳，让她做好了随时离开的准备。

    尽管这次的事件的成功率大概有九成左右，但是做好万全的准备可是玩家的必须工作。

    我已经把传送的钥匙交给了艾雷洛拉和德洛莉丝，也把这次的事情告诉给了凯瑟琳，让她做好随时离开的准备。

    琳达肯定已经知道此事吧，毕竟可是身处住城堡之中，应该不会有什么事的，而且甘特也在她身边。

    克里托……大概也不会有什么事吧？虽然说答应过帮她找一下她可能存在的姐姐，但是只能暂时推迟了。

    “好了，尼克，跟着我飞吧。”

    我拍了拍尼克的头，而后者则是欢快地向我回应道。

    我在游戏时代的时候也有过这种体会吗？玩家们会认为自己的召唤物有感情吗？跟随在玩家身后的npc有属于自己的思维吗？

    我再一次把手放在尼克的面前，而这次它想用它的喙来回应我的手，似乎把我的这个举动当作是玩耍一般。

    话说以前在现实之中很想养一只宠物，会像现在的这样的情况吗？一直处于原本世界的常识中的我很难想象到居然有一只狮鹫会轻轻地用它的喙触碰我的手……

    ……算了，别想这些了，快点开始工作吧。

    随后我便决定暂时抛离突发奇想，开始朝着某个方向使用［空步］往空中的某个方向前进。

    尽管我并不清楚空鲸的具体位置在哪里，但是不知为何我却很清楚它的魔力反应，就像是对于从来没有来过的地方却有一种莫名的熟悉感。

    重新恢复一个人飞行的感觉非常棒，感受着风在我的皮肤上流过。

    而跟在我身后的狮鹫则载着无法飞行的女仆和昏昏入睡的魔法师追逐着风赶过来……还真是奇妙的队伍配置。

    （莉莲）

    已经在散发着恶臭味的地下水道搜索了很久了，但是并没有什么收获。

    “前辈……求你了……结束工作吧……”

    在我身后哀求着我快点离开地下水道的后辈香伊似乎快要因为地下水道的环境而导致自身毫无行动能力地趴在我的背后……快给我落地自己走。

    “事实上我们已经搜索过了我们和赫尔墨斯遭遇以及头儿打架的地方，那里什么线索都没有的话我们的工作早已经结束了。”

    帕尔前辈也带有劝阻的语气跟在我身后如此说道。

    我知道他们都并不是想要就这样放弃搜索行动，只是因为在环境昏暗恶劣并且一望无际的搜索过程之中已经完全没有生气而已，就连我也早已经开始产生离开这里的想法了。

    但是不知道为什么我总有一种感觉，似乎在无时无刻地指引着我的前进的方向，让我没办法轻易地停下脚步，如果停下了我的心就非常难受。

    “再搜索一会儿吧……”

    我头也不回，轻轻地如此回复道，而跟在我身后的两个脚步声也并没有因此而停下来。

    果然大家还是想要继续工作下去。

    “……停一下，我好像听到了什么声音。”

    在我身后跟着的帕尔前辈突然停了下来说道，而我和香伊也随之而停下，也没有立刻发问发生了什么事，只是跟随着帕尔前辈的话而留心细听。

    很快地，在本应该一片寂静的地下水道之中，听到了极其微弱，不同于正常地下水道所应该发出的声音，而这声音更像是在奥因克另一头的矮人工厂那种齿轮机器所发出的声音。

    按理说这里并不允许矮人族或者其他种族在这里建造东西，为什么会有那种机器的声音？

    “看来赫尔墨斯的事情要暂时放一放了，我们先顺着声音去看看怎么回事。”

    帕尔前辈似乎也与我的想法一致，认为矮人族在这里进行非法的改造建造工作。

    但是很奇怪，我所认知的矮人族看上去尽管都是一些不拘小节的壮汉，但是他们不管怎么说都会好好地遵守着这里的规矩，哪怕是最低限制的，他们很少会如此越线的，既然如此那么这声音是怎么回事呢？

    我们三人跟随着声音而行动，最后来到了某一处与周围地方没有多少不同的地方。

    “似乎就在这里后面了……”

    我把耳朵贴在墙壁之上，仔细听着墙壁的另一边的声音。

    咚咚咚咚的……还是没能听出是什么声音。

    “听不出是什么声音……直接凿开墙壁吧。”

    尽管不知道那墙壁之后有什么的存在，但是如果没有登记在资料里的话，那么极其有可能是非常糟糕的存在。

    “唉？等一下，这样子太过分了，随便再毁掉这里的话我们不知道会被骂成什么样子的……”

    听到了我和帕尔前辈的交谈，香伊马上惊讶地喊道。似乎对于头儿和麦格魔女的互动之后让她觉得她可能也会被这样子对待。

    “放心好了，香伊，你才不会被这么隆重地对待，最多也就是要写一大堆检讨报告而已，大概也就写上大约30厘米厚度左右吧。”

    “原来如此，那么我就放心……不对！前辈这是开玩笑的嘛？”

    “不

    ，这是非常乐观的预测。”

    我如此回应开始慌张起来的香伊解释道，然后直接把具有爆破效果的魔石贴在墙壁之上。

    “好了，快点后退吧，小心碎片。”

    我把香伊拉到一边之后，帕尔前辈则是拿出了武器准备就绪，然后我用魔力触发贴在墙壁上的魔石……

    轰！

    伴随着爆炸声，我们三人直接一起冲上去……

    “……这是什么啊？！”

    冲在最前面的帕尔前辈看到了眼前的情景后马上大声喊道。

 新章节 41  第一章  唤醒与找茬

    空鲸，在空中飞行着的巨型生物，没有人知道它是什么时候就存在于天空之中，也没有谁能够征服那空中巨型生物。

    体型上足以匹敌一座大型城市的大小，

    伴随在它的身边的，是由它的魔力所引起的磁场，借住这魔力磁场让空鲸那巨大的身躯能够在空中飞行。

    一直处于空中遨游的它，如果嗅到了足以让它心动不已的魔力的话，会坚定不觉地往着那个方向前进，为那永远无法满足的胃口添加小小的魔力晚餐。

    没人知道在空鲸之上有什么秘密，也没有人，或者种族登录过上面一探究竟，就连强大的天使们都不会在空鲸附近飞翔。

    传说之中曾经有过擅长空中作战的鸟人族想要去占领空鲸作为自己的根据地的行动，但是最终当这个想法付诸于行动的时候，却遭到了极其重大的打击，让他们丧失了数千名空中能手，也让他们几乎长达数十年都没有可以再战的力量，也让世人重新认识到空鲸的可怕之处……

    “说实话，眼里所看到的景象和cg做出来的形象的差别还真是大……”

    因为我和尼克的飞行速度比较快，我和萝亚（事实上是尼克在飞翔）经过了将近一整天的赶路，才终于看到了遥远的一方的空鲸。

    尽管现在引入眼里的空鲸看上去只有一只小苍蝇那么大，但是一旦到达了它的身边就能感受到它的巨大……以及它那无法让人轻易靠近的磁场的干扰，那便是阻扰绝大多数飞行生物靠近的原因。

    如果是使用魔力飞行的话，那么一靠近那磁场之中就会互相干扰，除非自身的魔力能够与空鲸那由魔力所产生的磁场相提并论（当然这也是不太可能的事情），否则就只能享受将近一分多钟的自由落体活动。

    “……cg？”

    坐在狮鹫身上的萝亚听到我的话后疑惑地问道。

    “没什么，只是自言自语而已……我们不能就这样直接靠近空鲸，先找个地方观察一下吧。”

    狮鹫可没办法随便靠近空鲸的磁场，而且别说狮鹫了，就连我也不能随便靠近……或者说不想再经历一次。

    目前我们的位置大概在……啊，看来是在没有探索过的地方，我意识里的地图还是一片黑暗，而且距离奥因克已经是非常远的距离了。

    空鲸的空中移动速度很慢，所以也不用担心在短时间内它会在我们视野里消失掉。

    我和尼克降落到地面上，那是一片平坦的一望无际的草原，并没有看到有多少的魔物在游荡，非常适合让我们在里面休息。

    我也从来没有试过在空中飞行这么久的时间，所以当我踏在结实的地面之后，才觉得自己还是属于人类的范围之内的。

    “原来长时间飞行的感觉是如此地糟糕……”

    从尼克身上下来的萝亚用手摸了摸自己的臀部，露出了稍微有点难受的表情，看来长时间坐在摇晃的飞行生物之上还是挺难受的，即使有马镫这种东西。

    我摸了摸尼克的头，让它感受一下来自于其主人的爱抚以及关爱，然后把还依然处于沉睡状态的菲尔梅里亚从尼克身上给搬下来。

    “谢谢你的帮忙，尼克，抱歉，暂时先周围逛一下吧。”

    为了能让这只狮鹫一直有个好心情，我就免得再一次把它收回去，让它到处溜达放松一下……你是某种黄色电击老鼠吗？

    看着尼克欢快地向附近的森林那飞去，我才安心地解除菲尔梅里亚的[睡眠]魔法状态。

    “嗯……什么？！你这家伙对我做了什么啊？！”

    睡眠魔法一解除，菲尔梅里亚马上睁开了双眼，只是看了我一下之后马上抬起头并且站直身子看向我这边喊道。

    还真快理解现在的状况，看来发现了是我把她弄睡着，然后搬到这里来……

    “虽然已经隐约知道了你有这方面的兴趣，但是没想到居然连我都盯上了！”

    ……唉？

    我目瞪口呆地看着菲尔梅里亚，而她则是用双手呈交叉的方式抱住了自己的胸口，然后往后退了几步。

    等一下……总觉得我们之间似乎出现了什么奇妙的误会。为什么会变成是我盯上了菲尔梅里亚的情况呢？我们中间到底出现了什么错误的事情吗？

    我思考了一下，从头到尾地回想一下……没有，什么都想不起来。既然是这样的话，那么就要好好地用大家的语言和平地沟通，解除大家之间的误会。

    “所以说你到底在说什么啊，菲尔梅里亚……”

    “不用说了，我明白的……你这家伙看上了我的身体是吧？！所以才会用魔法把我给弄睡然后对着昏睡的我的身体做出各种各样的……”

    “才不是呢！而且我的兴趣是什么意思啊？！”

    这家伙是因为被魔力冲脑才会做出这种误会吧。

    “难道不是吗？我可是看着你用着色眯眯的眼神去看其他女孩子的。”

    “什么色眯眯啊？我才不是什么奇怪的大叔啊！”

    虽然性别上是对了！

    “你到底是怎么看我的？就算说我盯上你的身体，但是你又有什么值得我盯上啊？”

    虽然菲尔梅里亚身材挺不错，年龄也只是比我大两三岁，容貌上也非常漂亮，但是并不是我的爱好范围。

    “额，你这家伙对待年轻的女孩到底有什么样的要求啊……不对，身边总是有小萝莉在身边环绕着，而且也一直用那种眼神看着她们……难道说是萝莉控？！”

    “才不是萝莉控呢！我只是用关爱的眼神注视着她们的成长不对你到底在让我会说些什么啊？！”

    “而且如果是这样的话，那么难道说你还盯上了琳达公主了？！”

    “喂！你到底想把话题扯到哪里去啊？！”

    为什么突然间又扯到了琳达那里？不过如果说琳达是可攻略对象的话，或许还是非常吸引人的，菲尔梅里亚是属于那种虽然看起来好漂亮但是攻略优先度并不高的类型……啊咧，难道说我真的是萝莉控吗？

    “那个……我能查一言吗？”

    一直没有发言的萝亚突然间插入了我和菲尔梅里亚的辩论现场说道。

    “我觉得主人并不只是萝莉控，因为主人也渴求着我的身体……”

    萝亚！你在说什么啊？！而且为什么要保持着无表情的状况说出这话啊？！话说渴求着身体是怎么回事啊？！

    菲尔梅里亚则是一脸愣住地看着我，然后交互地看着萝亚，似乎有点迷茫的样子。

    已经没办法活下去了……而且还是被菲尔梅里亚给当面听到这些事情，我把双手捂住了自己的脸如此想道。

    被贴上了萝莉控的表情之后，还要被贴上女仆控的标签……

    天啊……我感觉我已经被杀掉了（社会）……

    “那个……额，我不应该对别人的性癖如此评价的，抱歉了……

    “这算什么抱歉啊？！为什么要露出一副感叹且有所感悟的表情啊？！为什么要用带有阔达和可怜的表情看着我啊？！”

    今天的小剧场：

 新章节 41  第一章  安慰与异变

    “好累……”

    “同感……”

    我和菲尔梅里亚两人一同气喘吁吁地用手撑在了膝盖上，支撑着整个略带疲累的身体。

    明明我们根本就没有怎么活动，但是却感受到了莫名的疲劳感……

    “好了好了，刚刚的那个话题就暂时抛下吧，这里到底是什么地方啊？”

    菲尔梅里亚抬起头来看着四周的情况，想要去辨认自己所在的位置，话说这家伙居然说暂时……是不打算放过我吗？

    “这里嘛……我也不清楚，大概还在弗尔奥特王国的领地之内吧，而我们下一个目的地，就在那边……”

    我用手指指着天空的某个方向，而菲儿梅丽亚则顺着我所指的方向看过去。

    “什么？哪个方向是什么地方？”

    “看着天空，天空中那个小小的点。”

    “点？看是看到了，但是那是什么地方？”

    菲儿梅丽亚邹起眉头疑惑地说道，并且努力想要去看清楚那个天空中的小点是什么东西。

    “那是空鲸哦。”

    我提醒菲尔梅里亚说道，而此时还在被我们当做是讨论目标的空鲸正在慢悠悠地飞翔在天空之中。

    “空鲸……？”

    “嗯，空鲸。”

    似乎我们之间的意识并不在同一频道之上，而菲尔梅里亚先是一副疑惑的表情，紧接着露出了“哦，我知道了~”的表情，再之后则露出了“不对，这不是非常糟糕的事情吗？！”的表情，最后我甚至很清楚她会直接冲过来拽住我的衣领，说着“你这家伙到底把我带到什么地方来啊？！”的话……

    “你这家伙到底把我带到什么地方来啊？！”

    看吧，完全一模一样的反应，不过因为被拽住了衣领还是有点辛苦的。

    “啊咧？我不是说了我们要去捕鲸吗？虽然这个玩笑话听上去是挺好笑的，但是我们确实是要到空鲸之上进行行动的，简单而言，我们就在空鲸附近的草原之上做好准……”

    “才没有听说过这样的事情啊！”

    “哇哇哇不要摇晃……”

    我抓住菲尔梅里亚的手不让她继续摇晃我的身体……喂，我的脚怎么离地呢？！

    不过仔细一看，菲尔梅里亚的眼角里还带有一点的泪水，似乎是真的非常着急的样子。

    “冷静点，菲尔梅里亚，虽然什么都没有说明但却擅自把你给带过来是我的错，但是可以的话还是请你谅解一下……”

    “谅解？你这家伙什么都不说就擅自把我弄到这种地方并且还告诉我我们要去空鲸那里，你就不能给点时间给我准备吗？！”

    “对不起，因为想要快点解决了这个麻烦然后就去解决其他的事情……”

    “别把这种天灾级别的难题当做是困扰着想着今晚到底要吃什么的程度的问题好吗？！”

    “我知道了我知道了我错了所以快点放我下来我这样子很难受！！”

    在我和菲尔梅里亚两人亲密的互动之时，萝亚则是一直冷眼旁观着我们，丝毫不打算插手。

    “那么你想要怎么做？听你的语气你似乎知道该怎么解决这个危机。”

    菲儿梅丽亚终于把我放下来后马上用手掐住了我的脸并问道。

    “我的确知道，菲儿梅丽亚，我知道该怎么才能让空鲸离开奥因克，首先就是要……为什么要用这么疑惑的眼神看着我？”

    “没什么，只不过再一次想着你到底是什么人而已。”

    “只是普通的冒险……好了好了我知道了，快把我放下来之后我再向你解释！”

    再一次终于劝阻了菲儿梅丽亚的暴力诉讼，又或者只是菲尔梅里亚单纯地认为作为魔法师不应该随便动武的之后，我才能继续向菲儿梅丽亚和萝亚解释这次的行动。

    “首先我们要想办法到达空鲸的上面来进行活动，没有这个前提的话一切都免谈，所以现在先要解决的问题……”

    我看向菲尔梅里亚，而后者则是一脸“怎么呢？”的表情。

    “……要让菲尔梅里亚克服一下对于狮鹫的抗拒。”

    “不行，这件事怎么说都不行！”

    果不其然，菲尔梅里亚衣服露出了一副无法接受的表情，到底是什么事才导致菲尔梅里亚对于狮鹫有如此这般的抗拒？而且菲尔梅里亚肯定会对于我的再一次[睡眠]行动产生防御意识的，不能再像之前那样直接出其不意地让她睡着。

    “但是现在你可是要为了奥因克，为了琳达她们而奋战哦，菲尔梅里亚。”

    “少用这一套来糊弄我，艾莱依，你背着我上去不就行了吗？！”

    “啊咧？我还以为你会相当讨厌我背着你飞行。”

    这还真是出乎我意料，难道说为了不接近狮鹫就什么样都行了吗？

    “嘛，虽然由我来背着是没有多少问题的，反正我也不吃亏……”

    “你说什么？”

    “不，什么都没说哦。”

    面对菲尔梅里亚的质问，我勇敢地用微笑去面对。

    什么都没听见，什么都没说哦，即使后面可能会碰到傲人身材的菲尔梅里亚的胸部蹭着后背什么的我也不清楚哦。

    “既然你已经同意了这件事的话，那么就这样子决定吧……尼克就载着萝亚，而由我来背着菲尔梅里亚，就这样可以吧？”

    “就这样吧。”

    菲尔梅里亚直接点头决定了这套方案，似乎对于能够远离尼克这件事感到十分的满意。

    而这时天空中传来了一道尖锐而又熟悉的叫声，狮鹫的影子随即而出现在地面上。

    似乎经过了一番玩耍之后，尼克似乎非常满意地样子而降落在地面上，嘴边还有一些血迹以及吃剩下的肉碎……

    “哇……”

    菲尔梅里亚看到了尼克的到来后马上躲在了我的身后，用头贴着我的后脑手，整个人微微颤抖着。

    果然还是不要想着让尼克对菲尔梅里亚恶作剧好了，现在她这个样子让人无法安心下来，甚至还有一点罪恶感。

    而尼克看到了菲尔梅里亚的反应而走上前来，用沾着血迹的喙去触碰稍微露了出来的菲尔梅里亚的头部，而后者则是更为深入地躲藏起来，甚至还用手抱住了我。

    还没来得及等我享受那丰满的胸部的触感，我就已经快要被菲尔梅里亚那求生意志所激发出来的怪力给勒昏了。

    我拍了拍尼克的脑袋让它稍微后退一点，然后用眼神示意拜托萝亚让她分散一下尼克的注意力。

    “好了好了，尼克没有靠近你了，所以不用这么害怕。”

    看着萝亚去爱抚尼克之后，我便转身去安慰担心受怕的菲尔梅里亚，而此时她则是弯下了腰铺在我怀里，甚至连脚都颤抖得无力支持自己的身体。

    因为小的时候曾经被狮鹫袭击而导致现在有这样的心理阴影吗？因为我没有试过有这样的情况，所以我并不是非常清楚菲尔梅里亚的内心因为狮鹫所带来的痛苦是怎么样。

    “菲尔梅里亚，如果觉得害怕的话，就抱紧我吧，那样起码可以稍微安心一点吧，而且还有我在的嘛……”

    但是我知道如果觉得害怕的话，会不知觉想要寻找一些东西来依靠着，我小的时候每逢深夜看完了恐怖电影之后都会不自觉地想要抱紧身边的东西而入睡。

    尽管只是心里愿意去这么想，但是这样子或许会比较能让人安心下来吧。

    我用手去抚摸菲尔梅里亚的头，让她稍微冷静一点，而经过我这番努力之后，菲尔梅里亚才终于不再颤抖了。

    明明就年龄方面菲尔梅里亚比我还大两三岁，但是现在这个状况我更像是姐姐的一方，让人无法轻易接受。

    “好了，稍微冷静一点了吧？”

    我向菲尔梅里亚问道。

    “才，才没有慌张什么的……”

    她抬起了头，嘴上还是依然不服输，但是整个脸孔的表情却表现得没有一丝的肯定性。

    “好了好了，我不会让尼克接近你的，放心吧。”

    “别，别摸我的头……别这么温柔地对待我……”

    菲儿梅丽亚红着脸喊道。

    正当我们之间的气氛正好的时候，一声很沉闷，像是什么重物掉落在地上的声音。

    当我们转头看向那边的时候，却发现了萝亚的头部和身体却分离开来了，无力地躺在地上。

    而在一旁的凶手狮鹫尼克，似乎非常狂暴的样子。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    菲儿梅丽亚那极其惨烈的惨叫响彻云霄，似乎久远的那痛苦的记忆再一次涌上心头。

    而我的心中燃起了怒火……

 新章节 41  第一章  压制狮鹫与嫉妒

    当我向尼克走进的时候，尼克发现了我的举动，并且马上做出了攻击的反应，用它那几乎可以把钢铁给戳穿咬断的喙直接朝我咬过来。

    在它的喙快要把我的脸给戳穿之前，我直接伸手把它的喙给抓住并且合拢起来……甚至是给直接抓碎了。

    狮鹫的惨叫声随之而响起，尼克拖着喷涌而出的鲜血向后倒退，那本应该充满威严感的眼里却透露着疯狂。

    为什么尼克会这样子？为什么尼克会杀了萝亚？是因为什么而变成这样子的吗？

    不过这些事情现在已经不重要了……

    “尼克，想死的话随时都欢迎的……现在我可已经是非常生气了，甚至连控制自己的魔力的意识都几乎消失殆尽了，如果在这里不小心弄出一个大坑洞也是相当正常的事情。”

    在双手集聚足以把这里给抹平的魔力，空气之中也似乎因为我的魔力的外泄而颤抖着，而尼克也因为我的魔力泄露而开始警戒着，拖着破碎得无法在使用的喙低着头盯着我。

    我知道尼克还能用它的利爪来采取进攻，但是因为它那坚挺的喙被我直接给捏爆了的缘故而不会这么轻易地采取相同的方法，所以尼克应该会……

    ……算了，想这么多干吗……直接把尼克打到丧失行动能力就好了~

    正当我如此盘算的时候，尼克首先发起了进攻，这可完全出乎我的意料。

    只见它直接张开翅膀，飞向了空中，然后张开它那两前肢的利爪，朝我的位置俯冲下来。

    而我也只简单地张开了屏障，减缓它的进攻速度，

    然后强化好自己的双手，在思维加速的状态之下直接用手抓住尼克的前爪，用凌驾于它的力量直接把尼克狠狠地摔在地面之上。

    尖锐的惨叫声随着尼克那破碎的喙撞击在地面上而喊叫着，正当它想要从地上站起来的时候，我直接一手把它的头按在地上，尼克的四肢在疯狂地挣扎着，似乎想要摆脱我的控制之下。

    “那么……差不多是这个时候……”

    我抬起了另一只手，手中聚集了大量的魔力，发着足以把阳光给遮盖掉的光芒。

    “想要变成灰烬的话就请尽管乱动……”

    大概是因为我手中大量的魔力压迫着的缘故，又或者意识到我所说的话没有一丝的虚假，尼克才终于不再乱动试图挣扎。

    尽管从它的眼神里看到了极其疯狂的表现，但是求生的本能却压抑住了那疯狂的驱动，乖乖地就这样被我压着在地上。

    “呼……呼……终于能够稍微冷静下来了吧……”

    这句话并不只是对尼克说，也是我对于我自己的提问……

    “……冷静下来了吗？”

    我深呼吸了几口，让自己那不停蹦跳的心缓和下来，然后用[圣光治愈]魔法来治愈受伤的尼克。

    经过了治愈的尼克才终于恢复了离开我们之前的状态，重新恢复了原本那充满威严感的尼克，而不是一股脑子发泄疯狂的狮鹫。

    因为之前并没有留意到，也没有意识到对尼克使用[鉴定分析]，直到它开始发狂的时候才发现尼克处于[疯狂]的状态，而我从粘在尼克的喙里碎肉分析出了是名为狂毒莽的蛇形带毒的魔物，而一直被束缚的尼克似乎是临时起意去狩猎的时候把狂毒莽吃掉了，然后中了这魔物本身自带的，会让生物发狂的毒，所以尼克才会如此疯狂。

    我松开了压制住尼克的手，让它重新获得自由，而尼克先是展开了翅膀，让自己全身得到舒展，然后下一秒钟马上收缩翅膀，低着头半跪在我面前，似乎想要得到我的原谅。

    但是现在我并没有什么晋级去照顾尼克，我转身看向萝亚的身体，发现萝亚已经重生完毕了，但是似乎还没有恢复意识。

    “萝亚，醒醒……”

    我跑过去萝亚的身边，查看萝亚的状况。

    “主人……？”

    “太好了，你终于醒来了……”

    我直接抱住了醒来了的萝亚，而尼克也来到了我们的身边，再一次低下头请求我们的原谅，而萝亚则伸出手抚摸尼克的头，示意尼克得到了她的原谅，而尼克则是抖动它的身体，似乎非常开心的样子。

    只能说还好萝亚是不死之人，不管怎么受伤死亡都没有什么问题，但是每次看到萝亚遭遇到危险我都不会那么地放心她。

    这与萝亚是不是不死之人没有什么关系，我只是单纯地不想看到萝亚再次死去而已。

    对了，萝亚没事了，尼克也复原了，那么只剩下最后一个人……

    “没事吧，菲儿梅丽亚？”

    我看向了一屁股坐在地上，只是一脸愣住的表情看着这边的菲儿梅丽亚。

    “啊，萝亚，之前你在菲儿梅丽亚面前有没有起过？”

    突然间我想到了一个非常重要的问题，然后小声地向萝亚问道。

    “没有，主人，在霍斯镇那里没有被菲儿梅丽亚小姐目睹我死亡的时候。”

    “好的，那么接下来我会向她解释一下的。”

    “明白。”

    我拍了拍尼克的头，让它好好地呆着，然后走向了菲儿梅丽亚身边，伸手把她给拉了起来。

    “没事吧，菲儿梅丽亚？”

    我露出了一张笑脸面对她说道，而菲儿梅丽亚则是凝视我的脸孔，然后默默地用手捏住我的脸，似乎觉得我是另一个艾莱依的样子……爱丽丝可不在这里哦。

    “啊，为什么捏着我呢？”

    “你这家伙，偶尔也会这么帅气的吗？”

    “唉？”

    为什么要露出这样一幅不可思议的表情？

    （菲儿梅丽亚）

    “不要啊……”

    看着萝亚小姐的尸体，我无法不让自己的思绪回到了小的时候，那次被狮鹫袭击的事情。

    那已经是很久以前的事情，记忆也没有多少留下，唯一让我影响最大的，莫过于野生的狮鹫那想要把幼年的我吞噬掉的那极其疯狂的眼神。

    而艾莱依的狮鹫的眼里，也同样出现了如此疯狂的眼神。

    到了现在，头脑里拥有大量可以使用的魔法的我，即使明白我拥有数十种不同的方法可以击败或者击杀狮鹫，但是以前那个可怕的记忆还依然不停地阻拦我的手，缠绕着我的头脑，把我落在那个幼小的记忆之中。

    为什么我如此地没用？

    我可已经是弗尔奥特的宫廷魔法师了，我已经不同于年幼时的我了，但是面对一只狮鹫却如此地无能。

    但是下一瞬间，在萝亚小姐的尸体倒在地上的下一瞬间，我身旁的，一直被我视为笨蛋的艾莱依却爆发了，直接朝着狮鹫那里冲了过去，直接徒手捏爆狮鹫的喙，并且做出一系列完全不像是正常魔法师所应该会有的举动。

    当然我早已经知道艾莱依并不只是普通的魔法师，而且在魔法领域方面，我甚至可能也比不上艾莱依。无论是魔法的造诣还是面对强敌时临场发挥的表现，都远远超出我的想象……或者说远超于我吧……

    老实说我对于艾莱依可是有点嫉妒的，一般魔法师所追求的魔法的极致，对于魔法的运用，艾莱依可以说像是没有意识一般随便玩弄着我们魔法师一直想要追求的东西。

    “为什么不试着和平对待艾莱依呢？”

    这句话我从琳达公主大人和麦格老师的口中听过不止一次了，我也相当明白自己对于艾莱依的表现有点恶劣，尽管我也很想修正这一态度，但是一旦面对她本人的时候却恶言相向，无法控制住自己，虽然她本人似乎对此毫不在意。

    一直以来我都对于艾莱依的来历抱有疑问，因为她的表现让人不得不想要去探究一下，这个人到底是什么人，她的魔法是从谁哪里学来的。

    麦格老师曾经想要去招募艾莱依到魔法学院，但是碍于一些原因而没有下文，而我也非常好奇，艾莱依能够在魔法的领域之中能有多远……而我与她的距离又会有多远……

    而现在艾莱依正在用着完全不符合魔法师一般使用魔法的方式击倒了狮鹫，眼神里相当坚定，没有丝毫的害怕。之前也曾经见过她的这种表情，就是面对着我们众人毫无反抗之力的卡德林斯的时候，没有懦弱的放弃，有的只有不服输的气势而已。

    看着艾莱依最终成功地压制住了狮鹫之后的表现，我才终于明白为什么一直以来我对于艾莱依会有如此地表现了。

    冷静一点，菲儿梅丽亚，危机已经解除了，我也应该要恢复起来，现在艾莱依的女仆萝亚小姐已经死了，艾莱依那家伙绝对会伤心欲绝的，所以现在要靠我来安慰她……这可是为了奥因克的危机……

    真当我重新恢复精神的时候，却发现……萝亚小姐重新活过来了？！而且艾莱依似乎觉得这非常正常？！

    而且艾莱依看到了我的视线之后，却露出了“啊，糟了，忘记了这家伙完全不知道这件事”的表情……

    这个世界究竟发生了什么事……

 新章节 41  第一章  解释与意外之人

    （艾莱依）

    “………我应该对于你所说的故事感到惊讶，还是说对于你本人所经历过的事情感到好奇呢？还是说都经历了这么多了，也已经不应该对于你们的秘密感到惊讶了吧？”

    在我向菲儿梅丽亚简单地解释关于萝亚那不死之躯的原因之后，菲儿梅丽亚思考了很久之后如此感叹道。

    我也只是简单地说明了一下关于萝亚的事情而已，并没有把具体的情况跟菲儿梅丽亚说明白，所以现在菲儿梅丽亚对于萝亚的不死之躯的认知也仅限于是单纯地被邪神给诅咒……

    “这已经是非常麻烦的事态了！或者说这根本就不是什么开玩笑的事情！”

    “停下！快放我下来！为什么作为魔法师的你这么有力气把我给揪起来啊？！”

    “你这家伙还有脸这么说吗？！”

    在广阔的草原之上，有某位女性魔法师正在用她那纤细的手臂把另一位看上去比她小的女孩子给举了起来，而第三人的女仆则是在依然静静地看着，明明她才是当事人。

    不用说，被举的那个人是我。

    看着菲儿梅丽亚那极其着急的样子，似乎并不是什么开玩笑的事情。

    当然这件事本身可就并不是什么可以开玩笑的事情。

    “话说先不提萝亚小姐居然还被邪神诅咒了的事情，像邪神出现了的这种事情怎么能放任着不管啊？！那可是邪神啊，足以摧毁一整个国家……不，甚至可能连带要数个国家集结起来才能对付的存在！为什么这种事情不说出来啊？！这都过去了多久啊？！邪神的事情拖得越久就越糟糕了！”

    “我怎么知道啊？！而且最后把邪神给杀了之后诅咒还解除不了我也不……”

    “什么？！”

    “……啊，菲儿梅丽亚，能不能把刚刚我所说的话忘记掉呢？”

    “别开玩笑了！”

    在广阔的草原之上，有某位女性魔法师无视人类之间相互友好相处的原则，正在用她那纤细的手臂拎着另一位看上去比她小的女孩子的衣领，把女孩给举了起来，并且生气地不停摇晃着女孩的脑袋，女孩的视野几乎一片混乱，甚至快要吐出来了……不用说，那个女孩就是我。

    “主人……可以的话请让我来吧，请你去照顾尼克。”

    看到我不小心把后面的事情给说出来了，萝亚现在也只能叹息了一声，然后直接向我请求还是让她自己来处理这件事情，而且从萝亚的话里听到了“请主人乖乖去一旁待着或者跟尼克一起玩耍。”的意思。

    为什么我感觉现在的我完全没有主人的立场呢……尼克，不要啄我的头发，也不要舔我，你不是鹰头吗？

    在我哭泣着（内心之中）与想要跟我重新处好关系的尼克在一旁玩着像是接飞盘的游戏的时候，萝亚和菲尔梅里亚在另一旁解释着事情，不过从我听到的断断续续的言语之中，萝亚似乎打算在事实之中参差一些谎言去敷衍菲尔梅里亚的追问。

    “……只是一些邪教的人所推举出来的小神明而已……”

    “……并没有什么威胁的……”

    “……并不是什么大恶魔界别的……”

    “……不是……这诅咒已经……”

    听着从那边的对话传来的萝亚的言语，我一边抚摸着想要重新获得我的信任的尼克的毛，一边思考着以前的事情。

    与萝亚一同旅游冒险的事情全部都发生在游戏时代，如果说那个时候的影响还遗留在现在的现实之中，又或者那些事件事实上还真的是发生在现实之中的话……那么那些可以说堪比神明级别能力的玩家所做的影响到底会有什么样的影响遗留在这个世界之中呢？

    “主人，菲尔梅里亚小姐那里我已经解释清楚了，总之就请先用并不是什么大不了的恶魔这样的设定去跟菲尔梅里亚小姐解释清楚就行了。”

    在我发着呆想事情的时候，萝亚走到了我身边来向我报告情况，而且还把邪神的等级给降低到了恶魔之下的程度。

    “辛苦了，萝亚，抱歉了，这样的事情让你去跟菲尔梅里亚说明。”

    我看向了在另一边不敢靠近尼克的菲尔梅里亚，便向萝亚感谢说道，而现在看菲尔梅里亚的样子似乎还没有完全接受萝亚的说法，但是无奈我们这边可不会再吐露任何情报出来……嗯，是的，

    不会说的哦。

    “没关系的，主人，如果交给主人处理的话我相信最后肯定会把真相全部都给爆出来了。”

    “哇……总感觉我完全没有依赖感啊……”

    “因为主人根本不懂怎么撒谎……”

    我明白的……我可是非常明白的，[撒谎]技能什么的我根本就没有点出来……

    “……不过这也正是主人的优点。”

    萝亚如此安慰道，而一旁的尼克则像是附和萝亚的话一般叫了一声。

    “喂，艾莱依，我们还要等到什么时候才出发啊？空鲸都已经来到了我们的头上了！”

    菲儿梅丽亚双手放在嘴旁做出喇叭形的手势并大声地向我们这边喊到，而听到了这个消息之后我们都抬起头看向天空。

    本来应该在远处的空鲸，现在却已经在我们的头顶上遨游着，占满了我们眼睛所能看到的范围。空鲸那巨大的肚子暴露在我们的视野之上，因为阳光无法照耀到而显得意外地暗，就像是一条无比巨大的船在天空之中飞行。

    毕竟我们本来就在空鲸赶往奥因克的必经之路上，空鲸来到我们头顶之上也只是时间问题而已。

    “好了，是时候开始启程了。”

    空鲸已经来到了我们头顶上了，接下来要想的，就只有怎么突破那个魔力磁场就好了，而要达到这个目的，我们并不需要什么额外的神秘道具或者突发事件剧情来帮助我们，只需要大地的母亲的一点点小小的帮助就好了。

    （莉莲）

    在本应该昏暗无光的空间之中，却出现了比我们照明用的灯笼还要强烈的光照，一瞬间掩盖了我们的视线，但是等到了我们习惯了这光照之后，却得到了意外的结果。

    “这里是……”

    在地下水道，我们爆破出了一个洞口后，本来想着可能会看到一群矮人所建造的充满矮人风格的秘密工厂，或者是窝藏着危险物品的仓库，但是没想到的，却是看到了一大堆活到现在还没看到过的巨型水晶浮在半空中的情形，简直与在霍斯镇的卡德林斯的地下城空间那里所看到的情况一模一样。

    “为什么这里也有这个空间存在……难道说这里与卡德林斯有关？”

    “不，关于这一点我报以否认。”

    在我自言自语的时候，却意外地得到了来自本人的否认回复。

    我下意识地抽出了我的铁棍并挥向了声音的方向，但是……

    “……动不了……”

    我的身体保持着挥动铁棍的姿势无法动弹，而对方则是缓缓地经过了我的身体，全然不顾我们三人的情况。

    “莉莲，她就是那个所谓的卡德林斯吗？”

    帕尔拿出了武器警戒着无视我们三人的，直接往大型浮空水晶方向走去的卡德林斯，并且向我问道，而香伊则是一脸慌张地“前辈，怎么呢？怎么不动呢？！”的表情。

    “没错，我就是卡德林斯，而对于莉莲小姐所说的‘这是与卡德林斯有关联的地方吗？’的问题，我则是只能用否认来回答……抱歉，我这就为你解开束缚。”

    卡德林斯转身向我的方向伸出一根手指，然后下一刻我的身体恢复了自由，不过我也不会因为她帮我解开了束缚而放弃对于她的警戒，毕竟这本来就是因为她而被束缚。

    “为什么你在这里，卡德林斯？”

    现在单靠我们可无法打败卡德林斯，如果没有艾莱依那种实力的话，我们甚至可能连离开这里的可能性都没有。

    而帕尔和香伊也已经从我和头儿的口中听说过卡德林斯的事情，所以也十分紧张地警戒着。

    “我与这里的一切毫无关系，莉莲小姐，我明白你警戒我的理由和心情，虽然我不能抹除你对于我的印象以及记忆来改变你对于我的想法，但是可以的话还是请你能够放下警戒，毕竟我早已经约定过不会再出手做任何有害于你们的事情。”

    卡德林斯背对着发着亮光的巨型水晶，一脸平淡地向我们陈述了她的想法。

    “你这话说的还真是轻松……”

    究竟会有什么样的心理才会说出这样的话语，还是说这就是神明的思想？

    “不过还真是奇怪，明明我并没有来过这里，来过这座城市，但是为什么这里会是如此地熟悉……”

    卡德林斯似乎不打算再理会我们，而是转身专心去面对那如霍斯镇的地下城空间相似的场景。

    “前辈，我们该怎么办？”

    香伊低声地向我们问道，而我们也对此毫无办法，只能保持着警戒，以防卡德林斯突然间做出了什么事情……尽管如果她想要做出什么事情我们这毫无办法。

    今天的小剧场：

    菲儿梅丽亚：作为不死之躯，重生的时候是有怎么样的感觉？

    萝亚：很痛。

    菲儿梅丽亚：……那换个问题，死亡的时候你看到了什么？

    萝亚：很痛。

    菲尔梅里亚：那个……

    萝亚：很痛。

 新章节 41  第一章  飞行与突发异变

    如之前所说的那样，空鲸的周围充满着不可见的由魔力所形成的磁场，这种磁场会干扰不同系统的魔力，导致依靠魔力飞行的靠近空鲸的飞行生物无法正常飞行，哪怕是不需要魔力，仅需要肌肉和翅膀飞行的飞行生物，也没办法能够轻易突破那磁场而进入空鲸的身体之上。

    曾经也有过别的种族想要用不同的方式到达空鲸的身体之上，擅长空间系的魔法的魔族想要通过传送魔法直接到达空鲸之上，却发现魔力磁场干扰着他们所使用的魔力得到的坐标，导致他们所传送的地方跟他们想要到达的地方完全不在同一位置，也导致他们几乎丧命于此。

    空鲸的飞行高度非常高，就肉眼所观测的大概也有将近海拔七八千多米，当然游戏时代的官方可是给出了空鲸在高空一万米的高度飞行的数据。这个高度可不是普通人类或者生物可以承受得住的，毕竟到达如此高的高度可是不少的准备。

    以前曾经看过数则新闻，跳伞员大多数都选择在五千米左右的高度跳伞，因为再高一些的话就很容易出意外，而且跳伞员也要依靠着专业的护具以及仪器保护自己的身体免受高空低温和气压所影响，据说高空七千米的地方已经是零下二三十度的温度了，空气稀薄，普通人类在没有保护的情况下几乎难以生存。

    所以，当我抬起几乎接近九十度仰角看向天空之中遮挡着阳光的空鲸之时，心中一片哀嚎。

    以前在游戏时代的时候感叹着空鲸居然能够在高空一万米左右的地方飞行真是了不起，而现在内心只想着：“究竟是哪个混蛋想出来的数据啊？！”的想法，更要命的是，我将要带领着我的女仆和朋友再一次踏上那生理上可能无法忍受的登陆之行。

    “……[抗冷]……[魔盾]……[火焰热能]……[阿哈立得之法]……”

    “……你在做什么，艾莱依？”

    似乎对于我不停地向她身上施放魔法的事情感到疑惑，菲尔梅里亚轻声地对我问道。

    “没什么，如果不事先替所有人施放防御魔法的话，到时候能不能活着上去还是一个大问题。”

    而且即使是擅长飞行的狮鹫尼克，也有无法到达我所要到达的高度，所以这次我要做好完全的准备。

    给萝亚和尼克也施放同样的防御魔法之后，我才放下心来。

    “好了，菲儿梅丽亚，你也准备一下吧，因为接下来我们可是要经历一场酷比在北极……不，比在极寒之境还要冷的旅游。”

    “比极寒之境还要冷吗……”

    似乎在心中做了个比较后，菲儿梅丽亚也开始动手给自己施放可以挨过低温的魔法。

    “那么，你可要好好跟上来，尼克。”

    我转身面相一脸期待的尼克叮嘱道，而尼克则是用狮鹫特有的叫声回应道。

    好不安啊，刚刚才放心下来的心境却又开始烦躁不安了，总感觉似乎有什么事情在发生一样。

    “主人，我们可以出发了。”

    萝亚跨坐在尼克身上向我说道，而菲尔梅里亚也似乎不情不愿地来到我身边，趴在我背上让我背起来。

    ……好重！也并不是这回事，如果让菲尔梅里亚听到了这句话后她肯定会掐住我的脸要求我道歉的……

    “你似乎在想着什么坏事，艾莱依……”

    乖乖地被我背在身后的菲尔梅里亚把脸凑上来说道。

    “不啊，才没有想什么坏事呢（棒读）。”

    好快呢，我的内心防御就这么差劲的吗？

    我缓缓地抬起了脚步，确认好了身体的平衡之后，才开始调控自身的魔力，使用[空步]向着天空飞去，而狮鹫尼克则是马上跟随我的脚步，展开了它的翅膀踏着空气徐徐向我跟上来。

    天空，古时人类一直无法征服的领域，因为人类的身体构造而决定了人类无法轻易地踏足天空。

    而现在，三名人类（还有一只狮鹫）正在以极高的飞行速度往大概有一万米左右高空的高度飞行着的空鲸之上。

    因为不能过于靠近空鲸，以防被空鲸的魔力磁场给干扰到我们的飞行，而必须要绕开空鲸，往外的方向飞行一段距离，然后直线往上飞行，而为了能够登录到空鲸的身体之上，我们还需要飞到更高的地方……甚至还要飞到空鲸的上空之中。

    如果只是从空鲸的上方看向空鲸，却发现空鲸完全不像是印象之中对于鲸鱼的描述，倒不如说更像是一座空中孤岛一般。对于［空鲸］的命名，更多的是在于从下方看向空鲸的形状，以及偶然会发出的沉闷的喊叫声，除了冠以［鲸］之名，也已经没有其他可以形容的字眼了。

    或许是因为没有人试过在这个高空一万米左右的角度观察空鲸的上面，所以没有人知道空鲸的上面有着什么，也因此没有人敢相信在空鲸的背上，是一座堪比奥因克那般庞大的美丽岛屿。

    ……简直就是自然界的奇迹。

    “骗人的吧……这空鲸之上居然是这副景色……”

    菲尔梅里亚那充满惊讶且有疑惑的声音在我耳旁响起。

    “尽管早已经看过无数遍，但是就这样轻易看到这画面还是无法让人相信……”

    一直只能在屏幕里看到的宏大的景象一下子挤进了狭窄的视野之中，让人无法适从。

    “嗯？你看过很多遍这种景象？”

    菲尔梅里亚听到了我的话后马上反应过来问道。

    糟了，不小心说漏嘴了。

    “不，不是，我是在书本里看过的……”

    “骗人。”

    “为什么总是这么快就判定我说谎啊……”

    请稍微给我一点自信吧。

    不过不管怎么样我都不会把秘密说出去的，或许撒谎我并不擅长，但是保密这件事我还是非常擅长的……

    “艾，艾莱依！魔力盾结冰了！”

    突然间菲尔梅里亚在不停地拍打着我的肩膀喊道，而顺着她另一只手所指的方向看去，却发现被我用来当做是隔离温度和挡风用的魔力盾的外表开始结冰了。

    为什么会发生这种现象？以前在游戏之中可没有出现过这种事情。

    但是眼前所发生的现象可不是什么幻觉或者错觉，而是真实存在的，我甚至感觉已经能够听到魔力盾的外表正在蔓延起来的冰所冻结的声音。

    现在已经飞到了高空一万米左右的高度，外面的温度可能已经有零下二三十度左右了，这种环境之下可能就连单纯的魔力也会冻成冰块吗？

    尽管我并没有与魔力盾保持物理接触，而且这种单纯的冻结并没有造成实际上的魔力损失，但是如果在这么下去的话，很有可能整个包住我们的魔力盾会结成冰球，而我和菲尔梅里亚则会被关在冰球里面。

    我扭过头看向身后，用已经强化了的视力清楚地看到了跟在我和菲尔梅里亚后面的尼克以及萝亚所处于的魔力盾的外表同样出现了这种现象，但是他们毫不退缩，依然紧跟着我的步伐飞上来。

    “麻烦了，菲尔梅里亚……”

    “我知道，毕竟现在可就发生在我们眼前……”

    “不是，菲尔梅里亚，接下来的事情可能要先拜托你撑住一小段时间了。”

    我打断了菲尔梅里亚的话，尽可能地用简短的话语告诉她接下来可能会发生的事情，与此同时减缓了飞行速度，让尼克跟上来到我的身边。

    “等一下，你想要我做什么啊？”

    尽管菲尔梅里亚并不知道接下来我的行动想要做什么，但是可能是依靠过去我的所作所为的经验，她可能也已经猜到了我再一次胡乱行动的意图了。

    而这次则是非常不幸地，让她猜中了。

    “这是我的错，我没有想到居然还会有这种事情发生，所以为了保护你们，接下来我就要做一些看上去非常糟糕的事情。”

    游戏与现实之间最麻烦的莫过于此，我再一次得到了不能把游戏之中的一切当做是现实准则的教训，而这一次真的没有想到过可能会出现冻结事态。

    等到了尼克到达我的身边的时候，我强行让两个魔力盾合二为一，强化好了身体后直接用魔力连带地连接萝亚和尼克的身体，而在这一段段的两三秒钟，魔力盾已经被冻结了一半多了，留给我的时间不多了。

    “抓紧了，接下来可是非常抖的一段路。”

    我使用我的[魔道之极至]，把身上所有可以用的魔力全部使用起来，并且同时使用可以产生热能的魔法减缓冻结速度，使用强化身体以及[空步]之中。

    这可能是1000%功率输出的[空步]吧……

    起码在我因为一瞬间消耗魔力而昏迷之前，这是我最后的一个想法。

 新章节 41  第一章  简单的到达和寻常的举动

    因为空鲸的魔力磁场缘故，所以无法使用正常的飞行方法或者空间转移方法到达空鲸之上，但是如果说，有一种方法不需要魔力或者飞行就能到达空鲸的背部之上的话，会是怎么样的一种方法？

    非常简单的方法，简单到甚至没有其他人想到会有如此简单的方法可以登录到空鲸之上，但是也并不意味着所有人都能够做到这个简单的方法，因为要达到这个简单的方法足已成功的前提可以说绝对不会简单到哪里去。

    就像是那个人人都听说过的[把大象放进冰箱]那样的听上去极其简单的说法，由艾莱依所实施的方法可以说就是简单与不可能相并结合的类型。

    当艾莱依突然间魔力全开把我们所有人带到了与空鲸平齐的高度的时候，我一瞬间还以为艾莱依打算直接横向飞向空鲸着陆，但是没想到她还继续往高空飞上去。

    “艾莱依，你想要飞到多高啊？！”

    “……还没行……要飞到最高点……”

    艾莱依咬紧牙关，似乎正在努力地让自己所有的魔力全部一次性调用起来，但是如果这样子的话艾莱依就会马上因为魔力流失过多而昏迷的，这一点艾莱依自己应该很清楚。

    但是艾莱依并没有减缓脚步，而是继续拉着我们所有人继续往高空飞去，极快速的速度已经快要把我们所有人带到了水平上距离空鲸已有一千多米高度的高空，魔力盾的冻结现象越来越严重，艾莱依的热能魔法也开始逐渐失效，已经快要连前方的景象都看不清楚了。

    “差不多就是这个高度了……”

    等到我们甚至已经连外面的景色都看不到的时候，艾莱依突然间说出了这一句让人充满着无法产生好感的话语，随后我便发现了艾莱依整个人开始脱力，魔力的供应开始中断了……

    “等一下，艾莱依，难道说？！”

    ……也就是说我们已经脱离了飞行的阶段了。

    而那一瞬间已经明白了艾莱依的打算了，而失重感和冰球所开始驱动的方向也印证了我的预感……

    “……该死，居然是垂直自由落体？！”

    感受着失重感所带来的无法抗拒的感觉，以及自己那紧紧抱住在艾莱依身体上的双手所带来的求生般的力量，我如此喊道。

    事实上我早就不应该相信从艾莱依的口中所说出的“简单”的这个字眼，不管怎么看这也不会是简单容易的过程，而且我早应该明白艾莱依的想考回路，当无法直接飞向或者转移到空鲸之上的时候，对于艾莱依而言最简单的就是莫过于直接在空鲸的高空处直接垂直自由落体，无视魔力磁场的干扰到达空鲸之上……

    “……抱歉了，接下来先靠你们撑着……”

    “主人！”

    艾莱依倒在了萝亚小姐的胸怀里，而我们所有人加上那只狮鹫就这样直接垂直掉落到脚下的空鲸的背上……这算什么啊？！

    我反射性地想使用魔力，尝试再现艾莱依的[空步]，却发现我没办法像平常一样调控魔力，或者说现在我身上的魔力已经开始乱七八糟地胡乱流动了，我无法给控制住魔力。

    这就是艾莱依所说的所谓的魔力磁场所带来的干扰吗？也是因为这个而选择了用不需要魔力去登陆的方法吗？但是接下来我们该怎么办？

    从高空之中往下坠落的我们没有半点可以飞行的能力，而且随着我们离地面越来越近，我已经觉得这次可能已经活不下去了。

    “噶啊啊啊！”

    在我们距离地面还有一百多米的时候，突然间感觉到了衣服像是被什么给抓住了，然后整个人突然被拉走了一般，开始远离本应该成为我们墓地的地面，身体开始移动。

    “尼克，现在这个高度可以飞行吗？”

    “噶啊啊！”

    “等一下，难道说……？！”

    当我抬起头时，发现了是狮鹫尼克正用它那尖锐的爪子抓住了我的衣服，然后开始展翅高飞，而我身体里的魔力也逐渐平静下来，似乎已经可以让我随意调控了。

    “看来这个高度之下魔力磁场没有影响到尼克的飞行，或者说我们已经脱离了磁场了……菲尔梅里亚小姐，你现在还好吗？”

    “……还好……大概……如果再不放开我的话我怕我控制不住我自己……”

    尽管明白狮鹫尼克是在自己这一边的，但是自己内心的感觉却没办法去压抑住，无时无刻都想要逃脱狮鹫的身边，或者直接使用[炎爆弹]魔法攻击狮鹫……啊，糟了，意识还没有反应过来，身体已经开始调控好魔力随时都可以使用……

    “请努力压抑住自己的感情，菲尔梅里亚小姐，在主人醒来之前，我们现在只能依靠尼克来进行飞行。”

    “我知道……我知道这会是……”

    但是要与自己一直以来都在回避的存在做出反抗可是非常难受的，而且还是这种没有活动空间的地方……

    “噶啊啊……？”

    载着三人在空中飞行的尼克似乎感觉到了在它的爪子下似乎有魔力在胡乱地传播着，不用说那个魔力的源头就是我。

    手在不停地颤抖着，并不是来自对于高空以及下坠的恐惧，而是对于狮鹫的恐惧在不停地在驱使我攻击尼克。

    “……菲尔梅里亚小姐？”

    “噶啊啊啊……”

    而最终，我向上方抬起手，已经无法控制住自己的魔力了……

    这可不是什么好事情啊……

    我注视着不知道想要做什么的卡德林斯的动静，思考着接下来的行动。

    奥因克是人类的城市，即使它能够容纳数量极多的人类和其他种族的人在这里生活，但是也不意味着像恶魔和神明也可以在胡作非为，特别是像恶魔萨思尔和卡德林斯这样的存在，奥因克可容不下随便一位。

    帕尔和莉莲两人正在我的左右两边慢慢地挪动脚步，做出了半包围卡德林斯的阵型，而我则是处于中间的位置。

    “不用这么警戒我，莉莲小姐，帕尔先生和香伊小姐，我并不会对你们出手的。”

    “什……？”

    连头都没有转过来，还是保持着举起一只手放在巨型水晶面前的卡德林斯，直接说出了并没有告诉给她知道的帕尔和香伊的名字出来。

    “不用惊讶，也不需要害怕，我并没有窥视你们的内心，我只不过还记得之前曾经窥视过莉莲小姐的时候所看到的记忆，所以知道其他人的名字而已。”

    “还真是若无其事地说出了非常恐怖的话，卡德林斯。”

    居然说还记得我的记忆，那么先不说我整个人生所认识的人和事情都已经被卡德林斯知道了的这件事，我估计整个霍斯镇的所有人的记忆都已经被卡德林斯记忆在脑子里吧，这种时候除了感叹“真不愧是神明”这句话之外，想不到有什么话了。

    “（前辈，我们该怎么办啊？对方可是神明还是什么其他东西啊，我们可对付不过啊……）”

    香伊小声地向我们这边问道，手中拿着的警备用的长棍在微微颤抖着，似乎对于被不明人士知道了自己的名字这一点让她觉得有点害怕。

    说实话这种情况我们除了警戒着卡德林斯之外，似乎也没有什么其他可以做的选择，即使是让香伊跑出去外面呼叫增援的选择，也可能会有激怒卡德林斯的风险存在，所以我们无法轻举妄动，但是……

    “卡德林斯，你究竟想要做什么？”

    ……我走上前去，来到了卡德林斯的身后问道。

    “我还以为你会继续站在那里不会靠近过来，莉莲小姐。”

    卡德林斯扭过头来看向我说道。

    事实上我也有点惊讶我的举动，一般而言或许就如卡德林斯所说的那样待在原地不动等待着什么时机到来才是上策，但是我还是选择了这个下策。

    “就当做是我相信你不会随便对我们出手的理由吧，卡德林斯……你究竟想要在这里做什么？”

    我向卡德林斯再问一遍这个问题，而悄悄地把手放在了艾莱依给我的一大堆魔法道具的袋子里面，随时准备好突发情况。

    只能祈祷一下这个东西到时候真的能够起到作用。

    而现在，就让我来看看卡德林斯的真实意图吧。

 新章节 42  第一章  防御与逃脱

    从来没有人能够飞上空鲸这般高度的空间，所以也没有人看见并且记录过空鲸的背部会是什么样的情况。

    事实上在艾莱依把我带到这个天空之前，我也有不少的时候在想象着传说中的空鲸到底会是什么样的存在。

    而现在，如果告诉我脚下那足以被称作为丛林和山岭的地方的地下，是一直以来背着这些东西到处飞行而存在的空鲸的话，或许会直接怀疑对方的脑子或许是被狮鹫或者门板给夹到了，甚至可能直接在对方的头上弄一盘水倒下去让对方清醒一下。

    而现在，我倒是希望现在真的有一盘水倒在我脸上让我自己清醒一下，因为我快要被内心对于狮鹫的恐惧所吞没。

    但是幸运的是，在此之前我还有别的事情可以让我分散注意力。

    用纯粹的魔力所点燃的火球朝着我的上方，从我的手中迸发而出，灼热的甚至能够融化盔甲的火球擦着狮鹫的皮毛而向着空中飞去，直击命中跟在我们身后的魔物。

    因为突如其来的火球攻击以及燃烧所带来的剧痛，导致那被我攻击的魔物无法继续保持着飞行而往地面掉落。

    “那是……小型飞龙？”

    坐在狮鹫背上的萝亚小姐此时才意识到了在这片空间之中并不只是有我们的存在。

    小型飞龙，石像龙，考德鹰，锯齿鬼，还有许多没能叫得上名字的魔物……在狮鹫带着我们飞行的时候，在后方出现了众多的飞行魔物跟着我们，其中甚至还有一些非常危险的魔物，从别的角度看来就像是狮鹫带领着它们在飞行的模样，而实际上，却是我们成为了它们眼中美味的佳肴。

    而现在因为我的攻击，它们也被激起了气势往这边加速冲过来了，尽管狮鹫是擅长在空中飞行并且作战的生物，但是要一次性对付数量如此之多的魔物可一点都不实际，更何况……现在我还在狮鹫的爪子下挣扎着。

    “菲尔梅里亚小姐，请尽力去托住它们。”

    “你以为我现在到底在做什么啊？！还有快对这只狮鹫想想办法！”

    因为狮鹫尼克用爪子抓着我的衣服，把我像是行李一样拎着飞行，而我也得以用双手开始使用魔法开始击退逐渐靠近的魔物。

    在被狮鹫抓着的情况下，我都不知道这群魔物的出现到底对于我而言是好事还是坏事，毕竟因为这群魔物的出现我得以把我的注意力集中在魔物身上。

    “……[卡德里和火焰]！”

    双手聚集大量的魔力并且压缩起来，剧烈的远超之前火焰魔法的热度的大型火焰魔法从我的双手之中迸发而出，席卷我们身后的大量魔物。

    这算是我手中不多的用来大范围歼灭地方的魔法，也消耗了我将近三分之一的魔力，如果是在面对一支军队，这个魔法也足以重创他们的战斗力，但是……

    “……怎么可能……”

    在我的魔法所形成的火焰之壁面前，尽管也有数量不少的魔物因为烈焰的烧灼而变成了炭化物体而掉落在地面上，但是却有较多的魔物接连地突破了烈焰，依然紧追着我们不放。

    这足以融化盔甲的热度的火焰，对于魔物的皮毛居然没有多少的效果吗？

    “菲尔梅里亚小姐，请抓住我的手。”

    听到了萝亚小姐的话后，我马上向上抬起了手，让萝亚小姐抓住我的手把我给拉上来，而狮鹫也明显稍微往我的另一个方向倾斜，把我给抬到了让萝亚小姐能够直接把我给拉上去的角度上。

    而现在我也坐在了狮鹫的背上，对于狮鹫的恐惧心理与对于魔物追杀的紧张感同时涌向我的内心，我强忍住下去，专心对付身后的飞行魔物群。

    萝亚小姐坐在我的前面，怀里依然紧紧地抱着在昏迷状态之中的艾莱依。

    那家伙还要昏迷到什么时候啊……本来脑海里蹦出如此的想法，但我马上给打压下去。

    不能一直依赖着艾莱依的魔法，毕竟我自己也是宫廷魔法师，这种事情就让我来处理吧。

    “尼克，请尽可能地找到一个合适的地方隐藏起来。”

    “噶啊啊！”

    在我不停地使用魔法击退一次又一次接近的魔物的时候，萝亚小姐向狮鹫发下请求说道，而狮鹫头也不回地回应道。

    坐在狮鹫背后的我感觉到了自己跨下的这只生物努力地加快自己的速度，在寻找着一个个存在着逃生可能性的道路。

    风就像鞭子一样鞭打着我的脸，让我几乎无法睁开眼睛看着前方，不过现在的我也不需要管前方的事情，因为后面的麻烦还没有解决掉。

    身后越来越多的魔物正在跟上来，其中已经有数只已经近在咫尺，几乎是只要在稍微慢一点点就会被那些尖锐的牙齿给咬掉我的整个头部。

    “再快点！还有把那个打瞌睡的家伙给叫醒！”

    双手以及身体的周围已经布满了我的魔法所展现出来的魔法阵，正在源源不断地发射着在魔力消耗和威力之间取得平衡的魔力弹，打击着那些飞行魔物，但是对方的数量实在是有点多，我一个人的魔法并不足以击退它们，就算是想用大规模歼灭魔法，我也不清楚究竟会不会像刚刚那样没有什么效果。

    “菲儿梅丽亚小姐，小心！”

    “什……？！”

    萝亚小姐的突然警告，让我马上把注意力专注在魔物可能来袭的方向，但是并没有看到比现在眼前所看到的想要扑上来的魔物更具威胁性的存在，但是下一秒钟来自于身体下方的生物所传来的抖动以及失重感，才意识到了萝亚小姐所说的注意事项是什么。

    “该死，居然是飞到这里……”

    狮鹫为了躲避飞行魔物的追赶而选择了往下俯冲，开始在空鲸的背上的树林之中飞行，而这选择也就意味着不可能会像刚刚高空飞行的那样平稳。

    我拼命地抓牢狮鹫的身体，不让自己被甩出去，但是一旦把注意力分散在这种事情上，另一件事情的注意力就会减弱。

    “嘎巴啊啊啊！！！”

    但我感觉到了某样异样而抬起头的时候，却发现已经有一只近在咫尺，张开了它的嘴巴，那令人作呕的臭味已经可以稳到了，而这一切的过程似乎变得非常缓慢，甚至连面前的这张魔物的嘴有多少颗牙齿都能数得出来。

    要死了吗？

    心中突然蹦出了这样的想法，这已经连自己死亡的画面都可以想象得出来。

    “小心！”

    萝亚小姐的声音从我身后传来，而在她的声音到达我的耳里之前，一把小刀已经插在了我面前的这只魔兽的嘴上，剧痛传到了魔物的大脑中，让它本能地退缩，而我的脑袋也得已存活多几秒钟，而这也已经足够了。

    集中我的意识，把环绕我的身体的魔法阵对准魔物，直接开始轰炸。

    今天的小剧场：

 新章节 42  第一章  逃脱与意外之物

    多亏了萝亚小姐的帮忙，我才能逃脱了死亡，但是谁知道下一次会是是什么时候呢。

    全力以多数攻击用魔法阵每秒钟发射四十多发魔力弹的频率直接扫射面前扑上来的魔物，可能是距离太过于接近的缘故，被我全力轰炸的魔物依然成为肉块碎片而消失在我眼前。

    但是这也并不代表其他魔物看到此现象就会放弃追赶，相反它们甚至还灵活地在树林里飞行，依靠着树木遮挡我的攻击轨迹和魔法，一点一点地靠过来。

    而且不知道为何我的魔法对于它们所造成的伤害并没有多少，除非是近距离全力轰炸，不然的话还是很难把它们给击落。

    本来因为要好好地在非常令人抗拒的狮鹫上坐稳已经是非常不容易的事情了，现在还因为分散一部分注意力而导致无法好好地命中魔物，本想着接住树林的掩护而逃跑，却没想到树木却成了对方追赶的手段。

    狮鹫在树林之中左右闪避着前方的树木，寻找着可以逃生的地方，但是即使是我也看得出来，这里可还真的没有多少机会可以在紧盯着这边的对方的眼皮之下找到那种地方。

    “萝亚小姐，就不能让狮鹫飞得快一点吗？！”

    大概是因为我的魔法几乎大部分都被魔物们用茂密的树林作为掩体而抵挡了下来而开始烦躁起来了，我不禁如此向身后感刚刚还救了我一命的萝亚小姐如此喊道。

    “抱歉，菲尔梅里亚小姐，我不会狮鹫语言。”

    然而女仆小姐却冷静地如此回应，现在才不是什么开玩笑的时候啊！

    在我如此想着的时候，又有数只小型飞龙跟了上来狮鹫的后面。

    “奇怪，总感觉跟在霍斯镇以及其他地方看到的小型飞龙有点不一样……”

    大概是距离已经近到可以直接用肉眼观察了的程度了，我发现跟在后面的小型飞龙有所异样，尽管外表上看起来符合我对于小型飞龙的印象，但是也只是符合相对的印象而已，就像是那种一看到那样子就反射性地说出了它的名字一样。

    但是眼前的这几只一直跟着我们的小型飞龙，如果跟其他地方所看到的小型飞龙放在一次，却可能不会让人轻易地觉得这也是小型飞龙，倒不如说，身上覆盖着一层魔力环绕自身的生物可是不会那么寻常。

    “该死，原来是这么一回事吗……”

    我努力地在用魔法击退它们的时候仔细观察其他方向追赶过来的魔物，也终于发现了为什么它们对于我的魔法能有如此抵抗之力。

    “萝亚小姐，请帮忙抱住我的身体，我要集中精力。”

    “明白。”

    在萝亚小姐身后来把我的肚子给搂住的时候，我集中我的所有精神力去观测肉眼所看不到的层面上。

    “……果然呢……”

    在我所能够注意到的所有生物，其外在都覆盖着一层薄薄的魔力，而也因为这个导致我的魔法攻击有所减弱效果。

    从来没有见到过有这种生物现象发生过，这是为了能够抵抗这空鲸本身所产生的磁场而进化而来的吗？

    空鲸从有历史记载的时候开始就一直在空中飞行着，偶尔才会落到地面进行捕食魔力，而这些魔物和植物是因为空鲸来到地面之后偶尔才扎根于此，然后一直在空鲸之上生存下去的吗？这到底是怎么维持这奇妙的生态平衡的？

    在我思考着的时候又有数只魔物靠近，除了小型飞龙之外还有其他像是库里饿鬼这样凶恶的魔物混在其中，我把我之前所召唤出来的攻击用魔法阵结束一半，留下一半用作防身，把其余的魔力调控到其他的地方。

    如果就如我所想的那样的话，那么攻击魔法能够起到的作用并不多，而且也消耗我不少的魔法，既然如此那就不要进攻了，是时候采取别的方法来帮助我们。

    狮鹫现在飞行在树林之中，距离地面也并不是很远，恰好能在我的魔力触碰范围之内……

    “来尝尝泥土和石头的滋味吧，魔物.……［巨型土墙屏障］！”

    ……我把手往地上的方向伸去，嘴中喊出了当初学习的时候还吐槽为什么名字要改得如此直接的魔法的名字，而手中的魔力随着声音而不停地往地面的方向流动过去。

    在飞行追赶的魔物面前，突然升起了一堵堵墙壁，沉闷的撞击声以及痛苦的哀嚎声混在一起形成了令人愉悦的交响曲，一时间追赶上来的飞行魔物已经不见踪影了，只留下了众多呈长方体模样的土墙，以来在地面上阻拦俯冲在树林之中追赶我们的魔物。

    视野之中已经没有任何追赶我们的存在了，但是也不能说已经安全了，这种时候最忌的就是放松注意力，许多冒险者或者士兵，魔法师都是因为这样而遭遇意外。

    几乎是屏住呼吸一般静静地感受着身边的动静，除了狮鹫翅膀煽动的声音之外，似乎没有什么其他的东西跟着我们。

    没有了吗？我们逃脱了吗？

    “尼克，请停一下来。”

    萝亚小姐向狮鹫呼唤了停止飞行的命令，而我们很快便重新着陆在地面上，但是我们并没有马上跳下去（虽然我很想），而是保持原状继续待在狮鹫的背上，像是在等待着什么情况发生。

    空气之中非常安静，除了树林里特有的蝉鸣之外似乎没有什么能够引起我们留意的动静。

    “呼……”

    确认了自己终于安全之后，才轻轻地呼出一口气，几乎无力地往身后萝亚小姐的身上瘫过去，然后下一瞬间才想起来了自己胯下的生物而马上跳走离开。

    狮鹫看到我的反映过后便向我这边喊叫了一声，然后便蹲下了身体，让萝亚小姐抱着艾莱依从它的身上爬下来。

    “萝亚小姐，那家伙没事吧？”

    我向萝亚小姐询问道，不管怎么说魔力流失过多症状可并不是什么大问题，只要身体里的魔力恢复起来，魔法师自然也就醒来，像艾莱依这种魔力恢复极其飞快的魔法师不管怎么看昏睡到现在可不是什么正常现象。

    “我不清楚，不知为何主人还没有醒来。”

    萝亚小姐一脸担心地把艾莱依放在地上，让她挨着树木。

    我走上前去查看一下她的状况，尽管我并不是医生，但是最起码关于魔法与魔力的事情我还是能够有所诊断。

    现在艾莱依身上的魔力已经重新（其实早就已经知道了）恢复起来了，按理而言她早就应该醒来了才对，但是却没有什么动静。

    尽管我平常都称呼这家伙是笨蛋，但是这家伙可没有笨到在这种时候还想着来恶作剧，所以装作不醒的可能性可以直接排除掉，剩下的可能性……

    突然间我，萝亚小姐以及狮鹫屏住了呼吸，身体保持着不动的姿势，不安的感觉像是从我们的脚裸开始不停地往上爬，缠绕着我们的身体以及大脑。

    只有当遇到无法对抗的危险的时候，生物才会有如此本能的反应。

    这句话完全符合我们现在所遇到的情况，因为现在，就在这片树林之中，传来了只属于龙才会有，充满威胁性的咆哮。

    “该死……”

    这咆哮声非常近，距离我们估计也就只有几百米远。

    很糟糕，现在的情况来看，对付龙什么的缺少艾莱依的战斗力的话我们可没有多少胜算，尽管只有我的话或许还能够勉强一站，但是胜率可一点都不高。

    这可不是之前在奥因克的骨龙的存在，这次应该就是真真切切，有肉有血的极其生猛的龙。

    尽管我很想过去看看那龙是什么样子的，但是我们不能在陌生且又奇特的地方这么高调行事，所以我们小心翼翼地躲藏在茂密的树林里面，借住树林来作为掩盖我们的行踪的存在。

    总之在艾莱依醒来之前，我们要暂时低调行事，而且艾莱依这家伙根本就没说怎么去让空鲸离开奥因克路线的事情，就连萝亚小姐也没有听说过此事。

    还没等我们走几步路，突然间远处的像是巨龙又开始嚎叫起来，正当我们以为是那些飞行魔物骚扰到了巨龙的时候，远处又有一声听上去很奇特的嚎叫声传来。

    我们所有人都停止动作，琢磨这个空鲸岛之上到底还有什么东西存在。

 新章节 42  第一章  梦境与开始

    ［哟～］

    居然还哟地打招呼……

    你知道我现在可是非常忙的吗？！为什么还把我给拉进来啊？！

    我躺坐在沙发上，向话筒的另一边的对方无力地喊道。

    ［不用这么着急的嘛，就我看来你的朋友们还是挺有实力存活下去的。］

    存活下去……这个神明到底把其他人想成什么样子啊……

    那么这次你还是想要跟我聊天才想着把我给拉进来的吗？

    ［事实上我也很想有这么空闲，不过这次也并不仅仅是因为这个原因……］

    居然还说并不仅仅……神明所说的事情到底是怎么一回事？

    ［事实嘛，这件事跟你们所登上的空鲸有关系，虽然关系也并不是太明显。］

    空鲸吗？难道说这次的空鲸又是什么恶魔或者魔神般的存在？

    [不，事实上这次空鲸可是非常无辜的，毕竟它也只是遵从着自己的食欲而想要去吞噬魔力而已，我想说的并不是什么消灭空鲸啊，打倒空鲸啊什么的，这可是恶人才会去做的事情，而且你也应该很清楚，空鲸是不能够被打倒的吧~]

    知道是知道，而且我也并不想要做这种如此恐怖的事情……只不过因为最近的事情搞得我现在草木皆兵而已……

    [说的也是啊……还真是辛苦你了，最近你的运气也实在是太糟糕了……嘛，不管怎么看，没有人教导的突然凭借着过去的神明的力量而成为神明的存在还是非常危险的……]

    电话的另一头似乎若有所思的样子，不过对于卡德林斯的想法，我们俩似乎意外地在同一频道上。

    毕竟拥有力量可并不是一件困难的事情，但是拥有控制住这股力量的能力才是最难的地方，而卡德林斯如果不是因为古龙之神占据了她的身体而被迫跟我定下约定的话，我想我也很难阻止她再一次胡作非为。

    所以你到底想要我做什么啊？

    [没什么，只是想要摆脱你一件事情而已，一件非常小非常小，充其量只是顺手帮个忙那种程度的事情而已~]

    神明的小事情……不管怎么想都不会是什么好事情吧？而且委托我的神明还是你……

    [不会的~我可是一位好神明哦~]

    好了好了……你到底想要我做什么？话说我有拒绝权吗……好像没有。

    [谢谢你，艾莱依~果然你还是一个好人~]

    不行，不知道为什么我答应了下来之后感到绝对很不妙的预感，就像是在galgame里选错了选项一样面临着走进bad

    end的分支一样。

    [其实嘛……我所要拜托你的事情也跟卡德林斯有关，而且也跟你与之前所认识的克利托也有关系。]

    等一下等一下！为什么突然间与克利托有关系的？她不是森林贤者所创造出来的芬纳特的管理者吗？为什么跟卡德林斯有关联？这与空鲸又有什么联系吗？！

    [哼嗯~慢慢来，不用这么着急地询问我，我会一个一个地解答的。首先你说对了，她的确是森林贤者所传造出来的管理者，而这也是这次我所要拜托你的事情的前提……]

    等一下等一下，这也已经不是什么小事的吧？说好的只是顺手的小事情呢？

    [事实上你们也在帮克利托寻找着作为奥因克管理者的姐姐对吧？而这也与我所要拜托的事情有关……]

    “哈……”

    睁开双眼之后，我发现自己正躺在尼克的身体上，也才终于发现自己已经昏迷了多长时间了……

    “你终于醒了吗？”

    “早上好，菲尔梅里亚……为什么你要躲在那么远的地方呢？话说萝亚呢？”

    听到了菲尔梅里亚的声音之后，我便向声源方向看过去，却发现她躲在树木之后，只露出了头部看向我这边，不过想也知道是因为尼克的存在吧。

    不过醒来之后并没有发现萝亚的存在还是让我感到了有所不适应，像是本应该在身边的东西却意外地没有找到的感觉。

    “萝亚小姐去了探索附近情况，她似乎对于隐藏自己的这方面很有自信，所以……”

    “主人，你醒来了吗？”

    还没等菲尔梅里亚说完，萝亚从不知道什么地方突然跳跃到我的身边，裙下美景完美地没有表露出来。

    萝亚身上的女仆装还依然非常干净整洁，完全没有去探索而弄脏的痕迹。

    “抱歉，睡得有点久，因为有……算了，现在什么情况呢？”

    我在尼克的身体上下来，抚摸尼克的头，而后者则是把头直接贴在了我的胸前蹭着，像小猫一样撒娇。

    “附近已经没有魔物的存在，但是距离我们有五百米远的地方可以看到有一条瓦尔龙的存在……”

    “等一下，瓦尔龙？！那不是非常危险的龙种吗？”

    听到了萝亚汇报的消息后，躲在树后的菲尔梅里亚突然插话喊道，对此我也表示能够理解。

    “瓦尔龙的确是非常危险的龙种……不过这次我们并不需要和它打交道，所以还是尽量去绕过它吧。”

    在处理掉空鲸的事情之前，尽量低调行事就行了，我并不想因为在这里惹事而被那个存在发现而遇到麻烦。

    “主人，接下来我们该怎么办？”

    萝亚站在我身后，一副随时准备好行动的姿态，而菲尔梅里亚也似乎已经准备好了的样子……但是要等到我把尼克给召回才行。

    “抱歉了，尼克，接下来你就好好地休息一下吧，之后我还会需要你的。”

    “噶啊啊！”

    朝天召唤了一声之后，尼克才终于化作了魔力消失在我手中。

    “好了，接下来我们就要去找空鲸的所有者了，去请求她转变空鲸的飞行方向。”

 新章节 42  第一章  爬山与准备行动

    “空鲸的所有者？”

    因为尼克被我召回了，所以菲尔梅里亚才靠近我这里问道，而此时的我们朝着瓦尔龙的反方向前进，远离瓦尔龙。

    路线什么的我已经策划好了，或者说空鲸之上的地面我在游戏时代也不知道已经走过了多少遍了，地图什么的即使没有显示出来我也依然记得我们这次行动的目的地的位置。

    但是现在的问题就是，我的脑内意识的地图却是已经完全显示出来了，这也已经表明了非常多的问题和事情了……

    等一下，那些事情于现在没有关系，所以暂时放下吧，现在集中在空鲸这件事上吧。

    “嗯，在空鲸之上有一位控制着空鲸的人……这么说又有点不对……”

    加油啊，我那脆弱的记忆，努力用浅而易懂的说明让笨蛋菲尔梅里亚明白这里的情况。

    “这么说吧，空鲸之上有一位女王……”

    结果还是用这种童话式剧情开头来表达自己的解说吧，毕竟如果真要说明白那个存在的事情的话还是挺困难的。

    “女王？”

    菲尔梅里亚跟着我和萝亚身后，听着我的说解后如此问道。

    “嗯嗯，女王，总之就是那种存在吧，而我们这次的行动就是去找到她，并且与她进行沟通，非常简单的任务，非常简单的步骤吗，甚至可以用三个数字来作为序号来标识任务步骤和流程，根本不需要懂什么其他脑筋，连想要做成一个系列的剧情也凑不过数……”

    这次的行动即使浓缩成一部ova也只需要半小时的时间就可以了，简单快捷，当然前提就是我们要顺利地到达目的地，或者说中间不要出现任何过错就好了。

    “但是却在最开始的‘登上空鲸’的这一部分差点出错了。”

    “额……”

    菲尔梅里亚的这吐槽让我无言以对，事实上这的确是我的错，因为过于依赖之前在游戏中的设定，而无视了现实中物理的问题……不过在充满着魔法的奇幻世界之中去追究物理学问题还是让人感到有点奇怪的。

    “但是主人，之前你不是说你并不太想要登上空鲸的吗？难道说空鲸这里有什么让你感到讨厌的吗？”

    萝亚轻声地问道，而此时我们已经来到了树木较为稀疏的树林边缘，准备爬上空鲸之上唯一一座小山。

    “嘛，的确如此，而这个原因也跟那个女王有关系，准确地来说，就是我并不是很擅长面对那个女王……”

    “什么？那个完全不给贵族或者王族的人面子，直接对国王大人用以先生的称呼，而且还毫不客气地把琳达公主带出去玩的自来熟笨蛋艾莱依，居然会对一位女王感到不擅长？”

    “喂喂，菲尔梅里亚，你究竟把我当做是什么人啊……”

    但是都这么说的话我似乎完全没有把国王一家的人当做国王看待，大脑中的意识似乎只是把国王这一身份当做是工作来平常看待，或许是因为国王一家都比较亲近和平的关系吧。

    “……这次这个女王并不一样，她……该怎么说呢……总之等到我们看到她之后你们就会明白的。”

    回忆起了之前在游戏时代的记忆，那位空鲸女王简直成为了我的噩梦，或者说也是导致当初空鲸大型副本上线之后所有的攻略组玩家的噩梦，因为她的存在，多少攻略组的玩家花费了多少的精力以及时间，甚至就连官方也亲自出来发布降低难度的补丁，才终于在正式的削减补丁出来之前，找到了如何攻略其副本的攻略路线，而在削减版本之前所攻略掉副本的玩家们则是得到了限定且又极其稀有的道具以及奖励，估计大概也就只有数十位玩家才得到，其中也包括我。

    我可是游戏时代少有的骨灰级玩家，能够去完成的挑战我都会尽可能地去完成，就为了能够把自己所喜欢的角色，[艾莱依]给培养到顶尖级别。

    这样看着自己的角色从最开始的与哥布林，史莱姆这种经典招牌魔物战斗，到最后的与威胁世界的反派的对战，可是相当让人喜欢的。

    而要达到我的那种级别的话，起码也要是把大量的时间和精力都投放在游戏当中，每一步计划都要精心计算，不过也因为如此而在现实之中……

    “怎么呢，主人？”

    似乎看到了我停下了脚步后，跟在我后面的萝亚向我问道。

    “……萝亚，我是不是一个很没用的主人……”

    因为突然间联想到了以前的我在现实之中是有多么地惨烈，而导致我的内心现在开始崩溃了。

    “唉，为什么突然这……我知道了，主人并不是什么没用的人。”

    尽管连我想要表达的意思都不清楚，但是萝亚还是温柔地抱住了我，用胸膛温暖我那依然成为冰块的内心。

    好温暖啊……

    “你们……在做什么啊……”

    一旁的菲尔梅里亚露出了一副“在这种地方这种时间点还能做这种事的你们还真是了不起啊……”的表情看着这边，但是萝亚的胸膛什么的绝对不会让给任何一个人，我在心中如此发誓道。

    [别随便这样子发誓啊……]

    内心之中的艾莱依c如此吐槽道。

    好了，得到了来自于萝亚的温暖安慰之后，我重新把注意力集中在空鲸女王上。

    对于空鲸女王的棘手，一方面是因为当初的攻略副本难度过大，导致我内心埋下了一丝的心理阴影，而另一方面，则是对于变成了现实之中的空鲸女王以及我脑子里已然被开发过的空鲸地图这两件事结合在一起会让我接下来面对怎么样的画面。

    怀着如此的不安，我还是一步一步地往空鲸女王所在的方向拷过去。

    “你们两个……也太异常……了吧……”

    崎岖的山路蜿蜒而上，对于并没有进行过多少体力训练的魔法师菲儿梅丽亚而言，即使用上了强化魔法也会让自己气喘吁吁的。

    而与之相反，我和萝亚几乎是非常轻松地，宛如行走在平地之上，不费丝毫的力气。

    “天真啊，菲儿梅丽亚，即使作为魔法师，好好地锻炼自己的身体可是非常必要的～”

    我是依靠着强化魔法以及［艾莱依］本身高素质的身体才那么轻松，而萝亚本来就一直有锻炼自己的身体，所以体力方面也是非常好的。

    当然，要成为［艾莱依］之前也只是一个不太怎么锻炼自己的普通学生的我也没有这个资格说教，不过嘛，对于菲儿梅丽亚的小小的报复的机会可是要牢牢抓紧。

    “你这家伙……还真是会抓紧机会……”

    只有自己一个人气喘吁吁的菲儿梅丽亚也没办法找到可以反击的点，而只能就这样被我所报复。

    不过我也直接伸手拉住她的手，直接用她无法抵抗呢力气把菲儿梅丽亚给背在背上。

    “唉？”

    “直接把你给背上去算了，让你自己一个人走还是太慢了。”

    “等，等一下……我还没准备好……”

    不知怎么的菲尔梅里亚突然脸红了起来，语气也多了几分着急……等一下，我什么时候想要去攻略你的？！这可不是什么增加好感度的举动，只是单纯地想要快点离开没有多少掩体的山路而已……喂！别这么露出害羞的表情！

    暂且先无视菲尔梅里亚的表现，我开始快步沿着山路奔跑，说实话我很想使用[空步]快点到山顶，但是现在并不想被瓦尔龙或者其他什么东西给发现，所以这里还是乖乖地一脚一步爬上去吧。

    所幸的是，这座小山并不是特别高，我们很快便到达了山顶。

    “到了……或者说到了另一个起点。”

    终于踏在可以算是平地的地方，看着面前那如果是以爬山为兴趣的人看到就会觉得这一趟没有白来的场景，无法按捺心中那急躁的内心。

    “好美啊……”

    在我背上的菲尔梅里亚用着比我还高出一个个头的高度看着可以说是俯视着整个空鲸之岛的景色，不禁感叹道。

    站在山顶之上，目睹着脚下那往天际线蔓延的树林，以及以吞噬树林一般的气势的天空中的云结合在一起的画面，无法让人相信其实我们现在就在距离地面有将近一万米的高空之中。

    冒险者嘛……就是这么一回事了。

    “好了，我们下一个起点就在这里了。”

    我朝着山顶之中心走去，在那里是一个非常巨大，可以容纳四五十人左右的传送魔法阵。

    当然，在游戏之中的设定是这个魔法阵是用来传送攻略玩家们的地方，以到达副本boss的位置，而我们现在三人则是站在那之上。

    “主人，怎么呢？”

    似乎是看见我在不停地大口大口地吸气的样子，萝亚开始担心地问道。

    “没什么，并不是什么高山缺氧症什么的，只不过想到后面要面对她就已经感到头痛……”

    我不停地深呼吸着，努力按捺自己内心的急躁感，脑子里的艾莱依bcd已经一起为我加油呐喊着让我冷静下来。

    “艾莱依，那个空鲸女王是这么麻烦的存在吗？”

    从我背上下来的菲尔梅里亚向我询问道。

    “如果只是普通的麻烦的话还能说勉强可以应付，但是她可不一样……那家伙太难缠了……好了，大家准备好了吗？”

    把面对空鲸女王的时候可能会发生的所有事情都做好了应对准备方案之后，我向萝亚和菲尔梅里亚询问道。

    “随时可以行动，主人。”

    “我也是，已经准备好了。”

    得到了两人的回应之后，我便把我的魔力注入地面上的传送魔法阵上，准备开启。

    “那么……希望这次可以平安完成这份工作吧。”

    [别立flag啊！]

    艾莱依c的小小的吐槽开始有点撼动我的决心了……

 新章节 42  第一章  节点与不得了的信息

    （卡德林斯）

    奥因克的地下水晶系统……一个出自名为森林贤者的人类手中的艺术品。

    尽管有点不甘心，但是与这里相比，古龙之神所建造起的霍斯镇就是在丑陋的模仿者一般。

    难道说古龙之神最初是模仿森林贤者的设计所建造起霍斯镇的吗？

    大概是一百多年前，当时被邪神污染的古龙之神才开始着手于建造霍斯镇，而也是在那个时候，森林贤者才出现在历史之中。

    如此高超的手法，不管怎么想也不像是出自人类之手，但是历史上也有不少百年一遇的天才出现在人类的历史之河上，所以也有可能真的就是这样子。

    对于自己所推导出的结论感到有所伤心之后，下一刻这种情绪就已经被另一种情绪所代替……又或者说是疑问。

    为什么我好像对于这里似乎非常熟悉的样子？

    当我站在这里，这个地方的时候，心情却不知为何像是许久没有见到这里一样怀念，简直就像是我曾经有过在这里……生活？还是说存在？

    只是单纯地地站在这里，接触那些比在霍斯镇还要巨大的魔力水晶，就会有许多的不知名杂念不停地涌向我的大脑里……就像是曾经我存在于这里似的。

    为什么会是这样子？明明我并没有来过这里，但是这里的一切，我都是如此地熟悉。

    非常奇怪……

    “你究竟想在这里做什么，卡德林斯？”

    站在我身后人类莉莲如此询问道，而此时她以及她身边的两名人类保持着相当的警戒，即使是面对着可以不费吹灰之力就能毁灭他们的存在。

    是因为为了保护地面上的其他人类吗？

    我并没有直接窥视他们的内心意识，而是根据以前窥视莉莲的记忆和意识然后现场推导出来的结论。

    我跟艾莱依达成了约定，不会再次主动窥视对方的意识，但是也并没有说不能根据以前所留下的记忆来进行推导，所以这样做也是没有打破约定。

    “我只是来旅游观光而已。”

    尽管听上去或许很假，但是这也是我的打算。

    而听到了我的回答之后，莉莲一副完全不打算相信的样子，不过这也与我无关。

    比起与他们纠缠，我更想待在这里，好好地研究一下奥因克地下水晶系统究竟是什么样的存在，以及这里与霍斯镇之间有没有关联。

    我驱动着我的步伐，往这昏暗的空间的深处走去，又或者说是在那里，似乎有什么东西吸引着我。

    我对于跟在我身后的三人并没有什么兴趣，也明白他们对于这里也一无所知，对于他们想要监视我的事情也报以无所谓态度。

    与霍斯镇相似，这里的构造也十分眼熟，我几乎是轻车熟路地沿着肉眼所无法看到的路线到达名为节点的地方。

    节点是一个大型的正方体空间，它的四个角都埋有露出空间的大型魔力水晶，而这个空间其余的地方，或者说墙壁，天花板，地面全部都是有极其复杂，稍微有一丁点出错就要从头来过的精密魔法阵图案构成，几乎没有空余的地方是空白的。

    这里也与霍斯镇一样，并不只是从最开始的核心一直往外延伸，直到覆盖整个城市，而是从核心开始往外延伸到某个程度，开始细分出输个分支，然后开始向着特定的方向继续往外延伸，再重复数次，直到覆盖整座城市，而集中着分支的地方便是节点，而也是我现在所处的位置。

    节点是用来调整魔力供应的地方，因为在这么大规模的魔法工程之中，任何细微的错误都会导致整个地下系统发生故障，而节点就是因此而存在的……就跟霍斯镇一样。

    “这里是……？”

    并不熟悉这方面知识的三名人类一同跟着我走进节点的空间之中，其中叫做帕尔的人类面对着出乎他所料的空间表现出无法按捺住的亢奋，看样子他们对于这里已经有所了解了。

    我走到了其中一个角落里，靠近那个大型的魔法水晶旁边。

    不知为何我能够看到那水晶里面蕴含着什么，也能够理解那里面是什么意思的存在。

    正当我准备把手放在水晶上的时候，我感觉到了我身后的魔力正在被认为地操控起来。

    “尽管不是很想这么做，卡德林斯，但是现在请你离开这里，这里可不是你应该来和接触的地方。”

    莉莲把她的长棍抵在我后脑勺上，电属性的魔力似乎随时准备扑上来。

    “我可已经说过了，我不会对你们人类出手的……”

    “是的，这一点我很清楚和明白，但是也不能成为你随便在我们这里出入的理由，特别是这种地方，所以如果想要观光奥因克的话，那么请让我带你去别的值得留念的地方吧。”

    “……那还真是有趣，因为我现在并不想离开这里。”

    我转过身，把额头抵在了莉莲的铁棍的顶端，注视着她的双眼。

    非常勇敢的人类，眼睛里没有一丝迷茫和害怕，有的就只有坚定的意志，跟她身后的两名人类不一样。

    那么……现在这里该怎么办才好呢？

    （克利托）

    把手伸向了散发着热量的名为面包的物品，然后放在面前度量着。

    因为昨天我已经吃过了这面包，所以明白了这个东西是用来填饱肚子用的，而且还是非常好吃的存在。

    放下面包之后我已经不知道第几次看向了周围，四处都有着在我原来所处的空间之中所没有的东西，相反也缺少已经被我所熟悉的东西。

    第一次看见有如此多的人类聚在一，第一次看到了名为食物的存在，第一次与其他人相接触。

    明明在不久之前我都是一个人处于昏暗之中，周围一个可以说话的对象都没有，一直一个人存在着，保护着妈妈所交付给我的芬纳特，但是现在……

    “……怎么呢，克利托？”

    名为德洛丽丝的幽灵牵起了我的手向我问道，她似乎把我当做是妹妹看待，但是我的家人也只有妈妈一人，所以对于与德洛丽丝之间的距离我还是有点搞不懂。

    “那个……

    妈妈去了哪里呢？”

    尽管在芬纳特里在被禁止再去查阅别人的记忆之前，我已经查阅了所有人的记忆，也明白了艾莱依很有可能并不是我的妈妈，但是可能是因为外貌上相当相似，直到现在我还是习惯性地把把她当做是妈妈。

    “……艾莱依姐姐暂时去了其他地方工作，她很快就会回来。”

    “工作……”

    工作，通过劳动而得到可以生存下去的报酬的过程……吗？我的工作，或者说是森林贤者妈妈交付给我的工作就是保护好芬纳特，而这也是我唯一的工作。

    很奇怪……这里的一切与我所认知的并不一样。

    “话说回来，克里托大人，你对于你的姐姐有什么情报吗？”

    躺坐在沙发上的凯瑟琳向我问道，而她刚刚因为在尝试练习名为［空步］的飞行魔法而全身疲惫地躺在沙发上休息。

    我并没有觉得自己有多了不起，但是凯瑟琳却以我是芬纳特的地下系统管理者的原因而对我尊称着，尽管直到现在本应该起作用的东西还没有开始运作。

    “其实……没有，我并没有任何关于姐姐的信息，所以……”

    “所以就很难办了。”

    “嗯……”

    没有任何的信息，就无从下手，即使很想要去相信妈妈所说的一定会帮我找到姐姐的话，但是不管怎么看这也很难实现。

    “我唯一知道的事情，就是姐姐还活着，因为我和姐姐都是各自的系统管理员，如果要是消失了的话，那么整座城市就会崩溃……”

    “真的吗？！如果克利托大人出示了的话，那么芬纳特也会跟着消失？！”

    听到了我的话之后，凯瑟琳几乎以跳起来的趋势冲到我面前，抓住我的双肩说道。

    “是，是的，因为我们就等于说是城市的管理者……”

    “那不是非常糟糕吗？！”

    对于自己领地的地方非常关心的凯瑟琳的眼睛里似乎已经出现了转圈圈的东西了。

    人类是可以做到这种样子的生物吗？

 新章节 42  第一章  意外之人和秘密

    即使被一支充满电流魔力的长棍抵住了头部，我也没有丝毫害怕的情绪，实力差就放在我们的眼前，莉莲的举动甚至连起到警告的程度也达不到，更别提能够阻止我的行动。

    尽管我已经说了我不会伤害他们，但是我可没有说过不会使用其他手段来对方他们，事实上用对付敌对之人可并不只有用武力这一手段，尽管这也是最为简单的方法。

    这种事实我们双方彼此都明白，然而让人惊讶的却是明知道如此但却依然还是要这么做的决心。

    人类这个种族还真有趣，为了心中某些事物存在而无视于能够危害到自己性命的危险，即使这看起来是多么地无谋。

    “哇哇哇……前辈……”

    在她身后的另一个女性人类香伊露出了担心的表情看着莉莲的举动，而另一个男性人类帕尔并没有说话，但是他那副表情也足以说明了他的想法。

    但是莉莲却无视其他人担忧，依然选择面对我，连手都没有颤抖一下。

    “你还真是一名勇敢的人类，莉莲小姐，但是可以的话还是不要……”

    “我觉得在这个时候听一下卡德林斯的话还是挺不错的。”

    还没等我说完话，突然间出现了现场第五人的声音。

    我们顺着第五人的声音看过去，却发现了是意料之外的人。

    “甘特……没想到你居然没有冲过来想着直接把我给干掉？”

    “甘，甘特大人？！”

    莉莲因为乱入者那意外的身份而收起了她的长棍，而其他人类似乎因为那个人而手慌脚乱。

    没错，突然出现在节点空间之中的人，就是那个甘特，曾经被我控制住的人类的勇者。

    “果然你会来到这里，卡德林斯……”

    而此时的她似乎早已预料到了我会来到这里的样子，而且还向我这边走过来。

    “你的这话是什么意思，甘特？可以的话你能够解释一下吗？”

    很奇怪，自从来到这里之后，我就一直感觉非常奇怪……不，倒不如说我像是被什么东西给吸引到这里一般。

    明明已经打算在霍斯镇里待着，却自己控制不住自己，还是跑了出来，而且偏偏还是来到了名为奥因克的城市，就像是这座城市在呼唤着我。

    而且明明应该在地面上进行观光的行动，却来到了与风景文化什么的毫无关系的地方，而这一切看起来却意外地熟悉。

    即使深信自己是凭着自己的意识而来到这里的，但是却无法怀疑这个感觉是否是正确的。

    而眼前的这个人类，甘特，或许知道一些我不清楚的事情，但是……

    ……鉴于之前我对她所做的事情来看，她真的会告诉我吗？对此我只能抱以最大限度的警惕。

    “没什么意思，卡德林斯，我只是知道你回来到这里的事情而已，只是单纯地了解到而已。”

    甘特回答了我刚刚所说的问题，而且并不像莉莲他们那样警戒着我。

    “为什么要用如此肯定的话语确认我的事情？我和这里可没有半点的关联……”

    “恰恰相反啊，卡德林斯，倒不如说你跟这里的关联可是比在霍斯镇的关联还要大。”

    “……什么……”

    面对甘特的话，我无法相信这件事。

    甘特的这话说的非常自然，就像是事实一般，但是这大前提就已经不对了，我从有意识的时候就已经在魄图地区的霍斯镇（尽管当时还没有建成）上，也从来没有离开过，奥因克什么的这只从人类的记忆之中了解过而已，所以为什么说我与这里有联系？

    更何况当初窥视甘特的记忆的时候也并没有这样的事情……

    “你大概在想着当初窥视我的记忆的时候并没有发现这样的事情吧，卡德林斯，那是当然的，因为那个时候处于失忆状态的我并不知道你的事情，所以你才没有知道这样的事情。”

    “你说什么……”

    不知为何我总觉得现在接下来似乎有什么大事情会出现在我的面前。

    “你把手放在那水晶之上，就会知道的，卡德林斯……”

    “甘特大人！”

    听到了甘特的话之后，莉莲马上向她喊道。

    “我知道的，莉莲小姐，我能理解你的心情，但是没关系的，因为这次我会看住卡德林斯的，而且这也是为了奥因克。”

    甘特把手搭在我的肩膀上，微笑地向其他人说道。

    “为了奥因克？”

    “对，因为对于奥因克而言，卡德林斯是必不可少的存在，就请当做是我的请求，莉莲小姐。”

    而听到了甘特的话的莉莲，似乎很不甘心的样子，但是对此毫无办法，随后便放弃了。

    “谢谢你，莉莲小姐。”

    甘特向莉莲道谢之后，便看向我这边，示意让我去接触之前想要去触摸的巨型水晶。

    究竟是想要告诉我什么事情。

    “你对我之前所做的事情没有半点感觉吗？”

    我抬起头看向比我高的甘特，而她则直视我的双眼，眼神里没有半点对于之前霍斯镇的事情的恨意。

    “事实上我还是非常生气的，卡德林斯，但是既然你已经得到教训了就可以暂时放下这件事……”

    “得到了教训……？”

    “而且当你把手放在魔力水晶上，你就明白这一切事情了，尽管到现在我都还没有原谅你之前所做的事……”

    盯着甘特看一会儿，确认她没有开玩笑的迹象之后，我便把手伸向了之前想要去触碰的巨型魔力水晶之上。

    就让我来看看这里所隐藏的秘密吧……

    一瞬间，之前还以为是杂念的信息，现在一次性地涌进了我的大脑之中。

    “这……怎么可能……”

 新章节 41  第一章  柯提娜角色与柯提娜本人

    柯提娜，空鲸女王。

    空鲸并没有种族，或者说到目前为止也只发现一只而已，所以女王之称并不是指空鲸群之中的女王，而是指掌控着空鲸的哪一个存在。

    谁也不知道柯提娜已然存在多少岁月，在空鲸被地上文明所记录之时，也因为没有可以登上空鲸技术的存在而导致没有人知道柯提娜的存在。

    柯提娜只在空鲸之上活动的，她的工作是管理和维护着空鲸之岛上的安宁以及空鲸本身的安全，如果岛上出现了什么意外的话，柯提娜就会亲自去处理。

    如其说是女王，更像是一名维护着空鲸的管理员。

    但是如果因此而小看她的话可是会吃大亏了，因为她能够动用整个空鲸本身的所有魔力，甚至说在空鲸之上，没有任何一个存在可以与她相敌对，完全符合她那名为[女王]的称号。

    空鲸在某次事件之中为了能够进食，补充自己的魔力而本能地选择飞往聚集众多魔力水晶的某座城市之中，一旦这座城市的所有魔力全部被吸收，空鲸自身的魔力就重新补充完好，而代价就是一座拥有数百年历史的城市而已。

    而那座城市则是冒险者（玩家）们所日夜依赖，维持生活所需的城市的地方，而且也是那一带几乎所有的城市所连接的路线之上的要点，如果它被毁灭掉，那么那一带所有的一切都会受到牵连，所以为了能够保护这座城市，冒险者（玩家）们都集结所有力量，一起去面对拥有天灾致命的空鲸的来袭，而且要赶在空鲸直接降落在城市之上的之前，阻止这一切的发生。

    这也就是玩家之中津津乐道的游戏之中的大事件[天空之灾]。

    而等到冒险者（玩家）们终于登陆了空鲸之上的时候，经历了一系列与空境之上的魔物的战斗，以及对于[空鲸之岛]的地下城探索，冒险者（玩家）们才发现空鲸的真正面目，从而也发现了一直以来保护和维护空鲸存在本身，而前来阻止他们的存在，空鲸女王柯提娜。

    在游戏之中柯提娜则是被定位成空鲸副本的最终boss，拥有着可以调用整个空鲸本身所有魔力的能力，所以在空境之上与她对战就等于说在与神明对战，为了守护空鲸而与突破了无法登陆的障碍而来的冒险者（玩家）们展开最后的战斗。

    所幸的是空鲸本身因为饥饿而导致魔力已经有所衰退，让柯提娜无法发挥应有的战斗力，导致在面对冒险者（玩家）们的时候，才终于战败。

    但即使打败了柯提娜，也无法阻止空鲸的去向，因为如果没有足够的魔力供给的话，那么空鲸也无法自行改变已经决定好的方向，所以整只空鲸砸向城市的事情还没有任何改变。

    而最终解决了这个危机的唯一方法，就是提供足够的魔力给柯提娜。

    因为柯提娜拥有整个空鲸的魔力来源供应魔力，所以她也能反向提供魔力给空鲸，也因为冒险者（玩家）们提供足够多的魔力而才终于回避了空鲸的危机，让事情能够恢复和平。

    不过，这之后的事情还没有结束，倒不如说冒险者（玩家）与柯提娜之间的事情还没有结束……

    “好久不见啊，亲爱的……”

    眼前的她在不知道什么时候，或者说在我还没有意识到的情况下已经到了我的面前，而最让我感到惊讶的，莫过于我没有察觉到她已经用手托住了我的下巴，我和她的嘴唇之间的距离大概也就不到几厘米，或许只要稍微被推一推就会碰上，而且我脸上的皮肤也已经能够感受到她所呼出来的气。

    “什……”

    完全没有注意到，在我使用那山顶的传送魔法阵之后，我和萝亚，菲尔梅里亚一同传送到了空鲸女王柯提娜所在的空间，而在我因为传送魔法阵的副作用而缓一缓气的时候，她就已经来到了我的面前。

    整个空间很昏暗，没有多少照明，也就只有脚下的传送魔法阵是在发着亮光，可以暂时作为光源而可以稍微看清楚周围大概5米距离的范围。

    “没想到你居然主动来看我，还真是让人感到开心。”

    “？！”

    还没等我反应过来，对方的嘴唇已经贴了上来。

    柔软的触感包住了我的嘴唇，她的双眼直直地盯着我，漂亮的睫毛以及双眼相互衬托着，无法让人抗拒的感觉充斥着我的大脑，但是我的意识还有一点稍微的清醒……

    [快点挣脱开！]

    [不！保持原状！倒不如说快点去推到她！]

    [闭嘴，艾莱依d，如果不快点挣脱开的话魔力会……]

    [倒不如说就是代价吧！但是我可以接受！]

    ……或者说还是处于一片混乱吧，我的意识。

    不过也正如艾莱依d所言，我感觉我逐渐开始沉迷在这触感之中了……等一下？刚刚那个是舌头吗？！

    “主人！”

    突然间有人在我背后直接把我与她拉开，连成丝的唾液很快就断开了，而且不知为何内心还有一点遗憾。

    “主人，你没事吧？！”

    借住地板上的魔法阵所发出的亮光，萝亚少有的惊慌的表情显露在我眼前，着实让人想要去欺负一下，但是并不是现在。

    “还真是……让人意外的接客方式，柯提娜小姐……”

    我向还站在原地，刚刚直接给我法式湿吻的家伙说道，嘴唇上还留有刚刚的触感。

    “不用这么见外，亲爱的，毕竟我也很久没有见到你再一次来到这里了。”

    柯提娜用着就像我们之间无论多远都能够在下一瞬间到达我身旁一般的速度来我我面前，然后缠住了我的手。

    左手被柯提娜缠住，而右手这边还处于被萝亚拉住的状态，现在已经变成了我夹在两人之间。

    “主，主人，请问这位是……？”

    “柯提娜，空鲸女王。”

    简单的两句话直接把我左边的这人的最重要的事情全部介绍出来。

    “柯提娜……她就是我们要找的柯提娜吗？！”

    萝亚似乎有点无法相信这个一见面就使用法式湿吻，外表年龄跟我差不多，并且非常主动地缠过来的女孩子居然就是我们这次要找的空鲸女王。

    “没错，我就是柯提娜，空鲸的女王，也是你现在手上的主人的……情人~”

    这个拥有着不输萝亚身材，一头像是天空般蔚蓝的长发皮在她身后，脸上没有丝毫除了骄傲之外的其余神情。

    “情人……？！”

    萝亚的表情开始变得凝重了起来，手中的力量也开始加重了，似乎在试图分散自己的注意力。

    “没想到主人居然还有情人什么的，而我却不知道……我明白的，我也只是一名女仆而已，根本就没有知道这种事情的资格……”

    “好痛好痛！我和柯提娜并不是情人，这只是她自己一个人的想法而已，所以冷静一下，不要往坏方向去想事情！”

    萝亚抓住我的手的部位开始发痛，所以在她因为我和柯提娜那并不存在的关系而过于紧张导致捏断了我的手之前，必须要解释清楚以来挽救我还没断了的手。

    “还真是待人冷漠啊，亲爱的，明明之前你这么渴望我……”

    结果柯提娜还把脸凑到我的脸旁，还追加了一次精神攻击，而最为可怕的，莫过于我知道这家伙并不是存心的，但是这也是最令人头痛的。

    “渴望……”

    “等一下，萝亚，我并没有渴望什么好痛好痛好痛！柯提娜，你能不能暂时先让我来处理一下这边的事情？”

    实在是太糟糕了，本来就已经知道了柯提娜就是这样子的性格（在游戏时代的时候了解），但是没想到居然会让萝亚如此混乱，导致连我也受到牵连。

    “当然可以，亲~爱~的~”

    不要在我耳旁这样子轻语！

    不过柯提娜也如我所愿地暂时松开缠住我的手，然后暂时给予我了一点空间让我能够和菲尔梅里亚与萝亚两人解释清楚这里的事情。

    “那个……该怎么说好了，柯提娜是空鲸女王这事你们应该清楚吧？”

    “对的，主人……”

    哇，萝亚不要像是用看着可怜虫的眼神看着这边，我会很心痛的。

    “先不管艾莱依那糟糕过头的人际关系吧，那个柯提娜的女人身体里那股魔力可不是开玩笑的存在……”

    “喂，我的人际关系才不是糟糕过头啊，菲尔梅里亚！”

    直到传送到这里为止，菲尔梅里亚一直都没有加入我们这边三人的对话，而是在一旁默默地观察着柯提娜的情况。

    “所以艾莱依你究竟跟那个柯提娜是什么样的关系？这一切又是怎么回事？”

    “主人……”

    菲尔梅里亚和萝亚两人用求知的眼神看向这边，想要从我这里得到答案，但是……

    “抱歉，我也没办法说明，我只能说以前我曾经来过这里，然后才与柯提娜相识，而我们之间产生了数次战斗吧……”

    我怎么可能会说出是在游戏时代的时候跟数十个冒险者一起攻略（物理）空鲸和柯提娜，以及之后所发生的事情呢，而且这件事还是发生在我与萝亚相遇之前的时间线上，所以萝亚不认识柯提娜也不奇怪。

    “你们究竟是怎么从对手转为情人的……”

    “才没有变成情人关系呢！我跟她又不是什么情人！”

    头痛啊……我也没办法把以前的事情跟她们说明白，而且柯提娜就是我为什么不想要登上空鲸的原因，我对于柯提娜这人物已经因为游戏时代的事情而几乎快要产生阴影了，没想到到了现实之中她却直接扔出我来了，并且直接保持着游戏时代的状态。

    对的，在游戏时代的时候，冒险者（玩家）解决了空鲸时间之后，柯提娜会因为此事而对冒险者（玩家）产生关注，随便便开始让好感度提高，最后甚至会直接说要与冒险者（玩家）联结在一起。

    或许对于普通的冒险者（玩家）而言这或许是非常棒的剧情发展吧，毕竟这可是空鲸女王，而且就外表而言还是非常可爱的女孩子，既然有可爱的女孩子喜欢冒险者（玩家）的话，冒险者（玩家）们怎么可能不会去接受呢，而这就是之后在玩家心中盘旋已久的，一直在论坛之中流传下去的[空鲸女王爱情故事]的事件……

 新章节 41  第一章  工作结束与她们

    （大约一百多年以前……）

    “终于完成了最基本的构成吗……也花费了我不少的时间了……”

    在一片漆黑的空间之中，一道女性的声音就这样唐突地出现，然后消失在黑暗之中。

    “总之终于完成了我也可以稍微休息一下了……让我看看时间……”

    黑暗之中响起了脚步声，以及有什么东西搁在地上的声音。

    “啊咧？为什么周围这么黑呢……哦，对了，我忘了因为有夜视能力才没有弄光照……[光球]！”

    伴随着声音的响起，一瞬间整片空间被数量众多的光球所淹没……

    “等一下，太多了太多了！[熄灭]！”

    像是回应呼唤者的要求，大半的光球直接消失在空气之中，只留下足够可以让整个空间明亮起来的光球就好了。

    “哈……好累啊，像这样子专注地做一件事情也已经是很久以前了吧……嘛，这里也算是杰作吧~”

    当整个空间被光球照亮之后，女性的形象也随之暴露在光线之下，外观之上似乎只有15岁左右的样子，一头白色，足有一人长的长发飘逸在她的身后，漂亮的脸孔宛如宝石一般无法让人忘记，如果配上一身漂亮的衣服的话，或许说是哪里的公主也会没有多少人不去相信。

    只不过现在她正穿着一身不会怎么弄脏的衣服，刚结束她的工作而已。

    “哈~看起来还是挺不错的嘛……”

    如果只是看从外表上来看来推测她的话的意思，或许以为这名少女是在刚完成了什么画作一般，但是在某种程度上这又或许是对的，因为在整个空间的墙壁，天花板和地面上都布满了可以说是艺术一般的图案。

    当然，如果说这些图案里面每一厘米都使用超珍贵且稀有的魔物素材以及大量浓缩的魔力而构成，随便一处的错误都会导致整个平面的魔法阵发生一系列不同寻常的效果，任由哪一个魔法大师或者人类贤者看到这空间的奇观之后，心底里只会想着如果让自己来的话，究竟能不能完成其中的数分之一的结果，又或者是试图用着贫乏的言语去描述那无法想象的杰作。

    “那么……好像已经有一段时间没有出去了，她应该会很担心我这……”

    “母亲！”

    在白色少女自言自语的时候，另一道声音突然出现并向她呼唤道，而白色少女则回过头看向声源。

    “啊咧，为什么你会来这里呢？你不是说要去跟那些上门来找架的魔族打一架吗？”

    明明被称呼为母亲，但是外表上却远远不应该有如此的程度的白发少女露出了困惑的表情，似乎在她的意识之中，觉得眼前这位黑色长发，与她年纪相仿的女孩此时并不应该在这里。

    不过仔细一看，会发现黑发少女身上的那充满威胁感的铠甲上已经沾满了即使清洗过也残留在上面的血迹，而且铠甲破破烂烂的，似乎是其主人刚刚经历了一场生死厮杀一般。

    “你在说什么啊，母亲，你已经在这里待了6天了，我也已经解决了那些魔族才回来了……”

    “是吗，我已经在这里待了这么久了吗，毕竟我也很久没有试过这么认真了……对了，欢迎回来。”

    白发女孩注意到了黑发女孩身上的铠甲的痕迹之后，便张开双手直接抱住了黑发女孩，尽管后者开始有点脸红并且试图挣脱，但是不过几秒钟之后便像是放弃一般直接沉溺在白发女孩的胸怀之上。

    平常在外人眼里，黑发少女就像是一个勇敢且无畏的象征，如果被别人看到此时的她一脸幸福地趴在白发少女的胸前并且抱住她的话，他们肯定会认为这个世界已经疯了。

    尽管就外表上来看也只像是两姐妹在相互拥抱而已，但是在黑发少女心中，对方可是养育她长大的母亲的存在……即使她深知以后未来在外表上她比母亲更像母亲的这个事实。

    “对了，母亲，你在这里做什么呢？我只是听弗尔奥特叔叔说你在这里待了很久了，但是却什么都没听说过……喂，别玩我的头发！”

    过了一会儿后，黑发少女向她口中的母亲问道，不过却发现白发少女在试图把黑发少女的头发弄成蝴蝶结。

    “嘛，别生气嘛~我只是在遵循我的欲望而已~”

    “欲望……母亲还是依然这么奇怪……而且我的头发不是什么玩偶！”

    尽管已经跟了白发少女已经生活许久了，但是直到现在黑发少女都还没有弄清楚母亲究竟是什么人。

    神秘，且又强大的白发少女，只要站出来的话随便都能够撼动整个国家，就连强大如神明或者恶魔的存在都对于她有所顾忌，甚至害怕。

    岁月的痕迹从来没有在她身上遗留过，不管是从黑发少女第一天相遇的时候还是直到现在，她的样貌从来没有改变过，她的时间就像是被固定住一般。

    而就这样的一个人，现在却心甘情愿地待在了一个尚没有发展起来的国家，在一座还没有发展成像有首都应该有的样子的城市的地下，在昏暗的空间待上了将近一个星期……这件事本身不管怎么看都非常有问题吧？

    “不用这么担心我的，毕竟我也是为了我的兴趣而行动而已~接下来只要把那些麻烦的要死的魔力水晶搬进来然后像塞电池一样塞进去就行了~”

    黑发少女看着眼前像是在庆祝自己工作顺利完成一般而跳起了不知名的舞蹈（是舞蹈吗？更像是只是一直在转圈圈而已。），不过内心并没有什么不满，相反她甚至还会为白发少女感到开心，尽管她还不知道白发少女究竟做了什么事情出来，但是她相信这会是非常厉害的东西。

    “母亲，你能说一下这里究竟是用来做什么的？我看不懂……”

    黑发少女看向了墙壁上的图案，她发现了这些图案都是魔法阵的一部分，而且远比她在其他魔法师那里看到的还要深奥复杂，甚至连白发少女所教导给她的那些还要厉害。

    只要把手放在图案之上，就能够感觉到那来自于奥秘的魔力是如此地恐怖。

    “该怎么说好呢，弗尔奥特那家伙说想要我来设计一座城市，但是这可不是什么轻松事嘛，尽管我还是设计出来了，不过缺少基础的话就很难把这座城市发展成大城市了，所以现在我正在努力地弄好这个城市的基底，让它有足够的魔力以及稳健的魔力构造结体可以一直发展下去，为此我们需要用魔力路线构造节点和稳定架构系统，然后把控制模块以及矮人族所做出来的安德事水晶融合在一起来控制住魔力的流动，然后利用它们之间的平衡差来进行魔力供应……”

    “够了够了，母亲，请不要再说下去了！”

    尽管看得出来白发少女想要解释清楚她正在做的事情，但是对于黑发少女而言这一切还是有点难以理解，总而言之就是白发少女正在做着非常了不起的事情就是了。

    毕竟白发少女每隔三天五夜就会弄出一大堆奇怪的事情出来，每次都是黑发少女在好好地善后，也或许正因为这一点才让白发少女如此放纵……虽然黑发少女自己也很喜欢就是了。

    “有点难以理解吗？确实对于人类而言如果要了解到这些东西的话还是非常难的……好吧，之后就让我来做个辅助管理吧。”

    “辅助……管理？”

    即使所有的字都明白意思，但是组合起来却发现一点都不熟悉的黑发少女如此问道。

    “嗯，一个辅助管理的存在，或者说让这个存在成为管理好这座城市地下的所有的东西的管理者好了，只要弗尔奥特那家伙能够好好地给与指令，让它好好地工作提供魔力给整座城市就行了……嘛，总之又会是非常有趣的工作吧~”

    “母亲……还真是一个工作狂啊……”

    “不，我并不是什么工作都会去做的工作狂，只有有趣的，足以提起我兴趣的工作我才会接受，就像是设计一整座城市这样的……”

    白发少女开心地说道，似乎对于工作之中所产生的疲劳没有半点感觉。

    “不，这种工作可不会这么简单地交付给别人吧……”

    倒不如说不管怎么想都不会有的吧？

    而且白发少女所说的那个真的可能存在吗？一个能够控制并且管理好一整座城市的魔力供应的管理者……

    “嘛，总之如果一切顺利的话，那么这座城市，这座奥因克就会成为一座非常厉害的城市了……”

    黑发少女一边听着白发少女的话，一边把注意力放在了墙壁上的图案，去推测墙壁上的图案有什么奥秘，也因此没能够发现白发少女那略显寂寞的神情，不过这也只是一瞬间的事情而已。

    “对了，母亲，要不要跟我一起去吃东西啊？”

    “吃东西吗？偶尔女儿请客也是非常让人开心的。”

    “已经预定是我请客的吗……好吧，我们去吃肉排吧！就当做是给母亲的工作结束的庆祝！”

    即使才刚在外面与魔族的人作战并且取得胜利，但是在黑发少女的内心之中，白发少女的工作结束这一点远比她的所为还要重要。

    “那么走吧，母亲……母亲？”

    正准备离开的时候，发现并没有白发少女的脚步声，回过头一看却发现对方还依然站在原地，视线抬起看向天花板与墙壁的交界处的魔法阵图案，脸上没有了刚刚的那种轻松，似乎在思考着什么事情。

    “母亲？”

    “……你觉得未来会有什么事发生吗？”

    突然间白发少女朝她问了一个听上去虽然很普通但是语境上并不普通的问题。

    “未来吗……大概还会是跟母亲在一起吧，怎么呢？”

    只是理所当然地这么想，而且也想不出有什么理由会改变这个预想，黑发少女如此回应道。

    对于母亲的这副模样，黑发少女很少接触到，因为在平常的时候，白发少女永远都是一脸轻松愉快的表情对待别人，悲伤，痛苦什么的几乎没有出现过。

    “不，没什么，只是想到了关于未来的事情而已，有的时候也会想着如果现在不做这些事情的话就究竟会发生什么事……算了，只是突发奇想而已……”

    白发少女拍了拍自己脸，似乎想让自己清醒过来似的，然后重新露出了与她的外表相当合适的微笑说道，似乎刚刚那充满担忧的问题并不存在似的。

    “……走吧，我们去吃牛排吧，甘特~”

    白发少女呼唤着拥有勇者之名的黑发少女甘特，直接朝着出口笔直地走。

    “好的，母亲！”

    两人一起开心地离开白发少女所工作的空间，想着用美味的食物来果腹，但也没有留意到在这空间之中有第三者的存在，她已经听到了她们之间的对话。

    不过这也不能怪她们，因为对于她们两位而言，这位有意识的第三者并不属于这个世界，或者并不属于她们的时间线上，要求她们意识到这里有一名一百多年之后的意识的存在可完全就是不可能的事情。

    对于第三者而言，她并意识到了一切，意识到了自己的状况，而她能做的就只有倾听她们的对话，把一系列线索联系在一起……

    “怎么可能……这段记忆……”

    ……因为对于卡德林斯而言，这是一段魔力水晶展示给她的记忆……一段属于原始的自己的记忆。

    “为什么会这么……”

    没有人能够回答她的问题，因为，下一段记忆已经展现在她眼前，她再一次被黑暗所淹没。

 新章节 42  第一章  单人说话游戏和第二段记忆

    回过神来，却返现自己似乎从黑暗之中出来了……不，不如说是下一段记忆已经展现在我眼前了。

    我睁开双眼，刺眼的光照让我几乎无法看清楚眼前的景象，等到我逐渐适应了这光亮的时候，才发现自己又回来了上一段记忆的地方。

    “又是这里吗，不过似乎是刚刚那段记忆的后续吧……等一下……”

    环视着刚刚已经看惯了的空间，而这次发现了并不是前一次记忆的后续这么简单。

    环视了一下四周围的情况，发现这里似乎发生了一起激烈的战斗，混杂但却又有点熟悉的魔力遗留在这空间的各个角落之中，墙壁和天花板上出现了数个用魔力砸出来的坑洞，支撑着天花板的柱子上遗留着被剑砍过的痕迹，稍微鉴定了一下这里建筑的强度，发现着如果没有足够强度的力量或者魔力的话，是不会轻易地留下痕迹的，更别提坑洞什么的。

    在这两端记忆之中的期间，究竟发生了什么事情？

    比起上次来看的状况，现在视野之中多了一些看上去很复杂的工具以及不知名的仪器，甚至还有许多应该是非常难拿到手的素材材料，似乎是用来修复这里的，不过现在这些只是被人随便放在地面上似的。

    我把手伸向地上的工具，却发现自己的手像是幽灵一样穿透过去了。

    “果然呢……”

    现在的我无法干涉眼前所看到的一切物体，因为这里只是记忆而已，没有谁能够通过干涉记忆从而改变物理层面上现实。

    所以现在我只能就这样看着吗？甘特究竟想要让我了解到什么……虽然事实上我已经看到了令人惊讶的事实了……

    “哼哼哼~”

    从空间的另一头传来了某个女性的歌声。。

    我把视线移到那个方向，发现却是那个白发的森林贤者，看上去对方似乎心情非常不错的样子。

    森林贤者把一些看上去很复杂的仪器抱在胸前，从我面前经过，毕竟现在的我就像幽灵一样，不存在这记忆之中的人的意识之中。

    “很像……已经不只是非常相似的程度了……”

    因为不用顾忌对方，所以我便直接像是幽灵一样从森林贤者的身后穿过她的肉体，走到她的面前，观察她的容貌……简直与艾莱依一模一样，如果说是同一个人的话或许连我也会相信的。

    我无法窥视只存在记忆之中的人的意识，所以也没办法通过对方的内心意识判定对方是否真的是艾莱依。

    而且最令我感到奇怪的是即使以前窥视甘特的记忆，也没有发现森林贤者究竟是什么人的秘密。

    即使是母女也没有告诉女儿自己的秘密吗？

    森林贤者最后还是停下了脚步，把手上的东西全部放在地面上。

    那是一个看起来非常古怪的东西，呈圆柱形的形状，外观上很光滑，但是上面刻印了可以说几乎没有空余的地方的魔法阵，从里面可以感受到一股极其庞大的魔力。

    一般而言如果直接抱住这个东西的话，别说是人类了，即使是恶魔或者神明也会因为这股魔力而受到不同程度的影响，而现在森林贤者却似乎非常轻松自在的样子。

    她想要做什么？还是说在做刚刚与甘特在上一个记忆之中所说的辅助管理的东西吗？

    “是的哦，卡德林斯……”

    “什么？！”

    突然间，就像是回应我心中的疑问一般，森林贤者在放下了手中的东西在地上之后就这样说道，而这一句话直接让我的心咯噔了一下。

    “为什么会知道……”

    “下一个问题是‘为什么会知道我内心的问题？’或者是‘这家伙在说什么……’，不过我还是挺相信是前者的问题的，或者说是顺序上是前者先行……”

    “唉……？”

    这家伙在说什么……不对，她在预测！她在预测一百多年后的我的情况！这怎么可能做到？！别说是我了，即使是真正的神明也不可能做到完美预测以百年为单位的时间后的事实，更别提是不稳定因素干扰极其厉害的内心疑问。

    “事实上我就只是在预测着你的内心问题而已，卡德林斯，虽然也有一定几率并不是卡德林斯本人在这里吧，但是鉴于那种情况几率还是挺低的，所以还是觉得应该是卡德林斯本人在这里的情况吧……顺便一提现在的我如果从外人的眼里来看或许就是在坐着单人表演一样，对着空气做各种动作，以及跟空气说话，但或许多亏我的名气吧，应该不会有谁想着把我扔到精神病院吧？”

    森林贤者站起身来，笔直地盯着我所站的位置的方向看过来，但是眼神之中可以注意到她的视野之中并不存在我的身影，她只是在配合着未来的我的位置而已。

    “难道说你已经预料到了我会因为奥因克的节点水晶而观看这段的记忆吗？你究竟是什么人……”

    明明我们之间并没有任何敌意，但是我的手却不停地颤抖着，后背冒出的冷汗沾满了衣服。

    过去之人预测着一百多年后的人的行动以及内心活动，甚至连时间上也几乎准确无疑，这可是已经到达了天荒夜谈的地步了。

    仅仅只是交流了数句话，就已经让人觉得绝对不能与这人为敌。

    “嘛，我是什么人，以及为什么我能够预测到你的存在和你的疑问这些问题嘛……反正你以后就会知道的，所以暂时就不想告诉你，不过既然你在观看这这段记忆，那么也表明你内心之中似乎有什么困惑吧？”

    森林贤者朝我这边眨了眨眼睛微笑地说道，让人感觉我们俩就像是位于同一个位面之中。

    呼吸开始慢慢地急促起来，但已经并不是关于害怕，恐惧之类的情况了，相反已经开始期待，期待她能够解答关于我的内心问题。

    “那么来吧，有什么问题都可以尽管问哦，虽然这些答案都是提前录下来的就是了~关于我的身份什么的就恕不告知了~”

    “告诉我，森林贤者……究竟是不是你创造我出来？”

    “理论上而言，确实是的哦，甚至事实上我还想把你创造成甘特的妹妹来看待。”

    “……为什么……”

    就像是三观被彻底地粉碎掉一样，过去我所认知的大前提直接被森林贤者的这一番话给粉碎掉。

    我并不是古龙之神所传造出来的？

    不，我所认知的大前提只是我是一名占据了古龙之神的力量的付丧神而已，只是因为在浓厚的魔力环境之下而产生的，古龙之神所建造的地下城的付丧神而已……起码根据我的推测是这样子的。

    “或许你只是觉得你是一名付丧神而已，虽然事实上也挺对的，但是你并不是寻常意义上的付丧神，卡德林斯，你应该清楚，之前我是打算做一个辅助管理整个城市的存在，而事实上也已经制作出来了，但是你看看这里周围的情况……”

    听着森林贤者的话后，我便再一次环顾四周的情况，便马上知道是怎么回事了。

    “有人来抢了……原型的我？”

    “嗯，而且你也应该清楚是谁吧？”

    对的，这个空间之中残存的魔力反应如此地熟悉，熟悉到让我几乎忘记了这到底是谁的魔力……

    “古龙之神卡德林斯……”

    是他来抢走了作为辅助管理者的我，然后带回去魄图地区，开始建造起霍斯镇吗？

    “对的，你并不是通过浓厚的魔力环境和岁月而自然出现的付丧神，你从一开始就存在的……”

    森林贤者歪了歪头后，露出了一副似乎很有趣的表情看着我说道，虽然她并没有真正地看着我。

    “……事实上你受欢迎程度还真是让我感到意外，卡德林斯。”

    “那么为什么你不去把我，把那个时候的我给拿回来，呢？”

    并不是因为恨意什么的，也并不是因为被抢走了而想着必须要夺回来的这种事情，这些事情对于现在的我没有半点关系，我只是因为好奇这方面之后的事情而已。

    “原因很简单，因为我无法，也不能去改变你的命运……”

    “我的命运……？”

    “没错，如果我选择去把你抢回来的话，那么这个时间线就会因为时间悖论而产生崩塌，导致整个世界会陷入时间时点之中……”

    “悖论……等一下，为什么位于过去的你会知道未来的我的事情？难道说……？！”

    正当我准备说出那个原因的时候，森林贤者伸出手来示意让我先不要说话，然后看向了出口处的地方。

    “看来甘特她要下来这里了，我可不太想让她看见我在玩单人幽灵对话游戏，尽管当初她可是非常着急，甚至想要杀到古龙之神那里把你给抢回来，但是我还是努力去制止住她了……”

    随着森林贤者的这段话的响起，在地上的那个圆柱形的物体开始悬浮在空中，里面那庞大的魔力开始迸发出来。

    而另一边，令人熟悉且厌恶的黑暗再一次开始覆盖墙壁和地面，这是记忆快要中断的前兆。

    “等一下，森林贤者！我还有其他问题还没问！”

    情急之下我向站在我面前的她伸出手想要抓住她，但是却忘记了我无法干涉记忆这件事，手直接给传过森林贤者的身体了。

    不要这么快结束，我还没搞清楚所有的事情啊！

    “老实说我不能去把你给抢夺回来的这一点让我非常伤心，但是当我知道了未来的你的命运还依然存在的这件事着实让我非常高兴，还真是希望能够真正地看到你……”

    “等……一下……”

    “嘛，时间也差不多了，再见~”

    黑暗已经开始把所有的地方覆盖起来了，我的视野也逐渐开始朦胧起来，但不知道是不是错觉，在我消失之前，我似乎看到了森林贤者那微笑的表情上，眼角处的泪水……

    为什么会这样子……

 新章节 42  第一章  管理者与游戏

    （卡德林斯）

    “这究竟是什么意思……”

    当我把手放在节点的魔力水晶之上的时候，才明白了这个地方所带给我的并不是什么影响我思考的杂念（事实上我的大脑或许已经意识到了什么而我并没有察觉到出来），而是一段非常古老的记忆，或者说是魔力水晶把沉睡在我大脑伸出的关于我的记忆给硬生生地拽出来。

    这多亏了这样，让我知道了关于我的起源居然是在奥因克和森林贤者之手。

    而且现在要思考的事情太多了，关于我的起源和古龙之神的关系，以及那个跟艾莱依的外表极为相似的森林贤者已经满满地占据我的大脑了。

    时间似乎过了并没有多久，又或者说这两段记忆展现在我眼前的时间也不过一秒钟而已，不过现在站在我身旁的只有甘特一人，其他三名人类已经站在节点的角落里看向这边，似乎打算暂时远离这边以免被卷入什么危险的事态当中。

    非常正确的做法。

    “甘特，你早已经知道了这些事情吗？在恢复记忆之后……”

    我向甘特询问道，而后者则是向我点了点头。

    “不对的，就在我记忆恢复之后，我也经过了很久的思考才终于想明白了你的真实身份，卡德林斯，不管怎么看，霍斯镇的地下城构造与奥因克的极为相似，所以我才开始怀疑你的存在到底是什么……”

    “开什么玩笑……”

    我打断了甘特的发言，但这也并不是对于甘特所说的话而有所厌倦，只是因为对于这出乎我意料的过去所生气而已。

    事实上离奇的事情我还没有完全接受下去，尽管理性方面已经意识到了这一切都是事实。

    为什么当初古龙之神会过来与森林贤者交锋并且掠走还处于原型状态的我呢？是因为对于当时已经处于邪神感染状态的古龙之神而言，我是必不可少的存在吗？

    而且森林贤者本人那股神秘感的背后究竟是怎么回事？与她接触仅仅很短时间（甚至可能已经不算是相互接触了），但是那强大的预测未来能力和其他那令人无法直视的方面着实让人无法挪开视线。

    “那么你想要怎么做，卡德林斯？”

    突然间甘特朝我扔出了一个奇怪的问题。

    “什么怎么做？”

    “没什么，只是你可以……额，该怎么说好呢……”

    看着甘特那想要寻找合适的字句来表达自己的意思，我也明白了她想要说什么呢。

    “你是说你想要我放弃霍斯镇而来奥因克，重新履行森林贤者为我所设计的义务和工作吗？”

    “嗯？这倒不是我本来想说的，但如果你想要做的话……事实上嘛，母亲当初把你制造出来的时候，并不是只是管理奥因克这样的城市，而是打算把你当做我的妹妹来看待的……”

    甘特的声音越来越小声，到后面似乎是因为害羞而几乎完全听不到她的话，但是也不需要继续听下去也明白她的意思了。

    “谁知道呢……”

    我也只是简单地如此回应道。

    家人吗？从拥有意识的那一刻开始我就一直孤身一人，没有任何可以说得上是亲密的人的存在在我身边，也如此活了一百年左右的时间，家人什么的并不需要，况且即使向我展示这两段记忆，也不能完全说服我就这样乖乖地跟随甘特。

    “是吗，那还真是可惜……不过多少也能猜到这种答案了，虽然我还是挺想体验一下拥有一个妹妹是什么样的感觉……”

    而甘特似乎并没有因为我的答案而多少显得意外，不过……居然想把我当做是妹妹？

    “明明之前对于你们做出了这么多的事情，但是你却还想把我当做妹妹？究竟是你本人的脑袋出问题还是说所有的人类都这么天真？”

    “嘛，这个问题大概是我太天真吧，但是这也没什么不好吧，我相信母亲所创造出来的你不会是一个坏人的，而且在母亲消失之前她还托付我把你给带回……算了，这段话请当做没听过。”

    “等一下，森林贤者……消失？”

    我注意到了甘特话语中有个字眼极其不自然，一般而言不是应该使用去世或者离开等字眼的吗？为什么是“消失”？

    “你还真是注意到了非常奇怪的地方……不过这问题如果你想要知道的话，当我的妹妹的话我就告诉你。”

    “你居然还想要我来当你的妹妹……”

    这人究竟是怎么回事？而且在某种程度上简直与刚刚和我对话的森林贤者一副模样，即使彼此之间没有血缘关系，但是也会因为长久相处而让两人趋向于同一模块吗？

    但是，放弃霍斯镇，而来这里做奥因克的管理者吗？

    尽管从甘特的话中听出甘特并没有强调要我来当管理者，事实上如果依靠之前窥视她内心所认识她本人的性格的话，她是不会强迫我与人类共处或者为了人类而付出什么的，她也知道我不会这样做。

    就这样子简单地看上去，奥因克的地下魔力供应系统也远比古龙之神胡乱模仿出来并且加上我盲目探索而建造出来的霍斯镇要厉害许多，如果能够免除来自人类的干扰的话，或许我会动心的。

    事实上现在通过刚刚与魔力水晶的接触我已经发现我可以像霍斯镇那里一样操控整个系统，尽管能做的事情比较少（或许是因为当初那个森林贤者已经预见到了我的这种情况而加以限制，而且也发现了里面有许多功能需要甘特以及名为弗尔奥特的族人同意才能进行），但是总体而言也比霍斯镇那可以使用的能力要好多了。

    何况现在我也对于霍斯镇已经是接近半放弃状态了，毕竟之前的战斗加上解除结界已经让霍斯镇接近毁灭状态，想要重建起来所需要的功夫实在是太多了，所以在找到想要去做的事情之前，接受甘特的建议也挺不错，而且还能顺便观察人类以及艾莱依她们的存在，但至于妹妹这件事我并不想理会就是了……

    “但是在那之前，我倒是有一件事想要询问一下，魔力供应过量这件事是正常的吗？”

    “魔力供应……过量？”

    甘特似乎并不是很了解我刚刚所说的话，歪着头回应道。

    “对，刚刚接触那个魔力水晶的时候发现了整个奥因克的魔力供应比之前那一百多年所记录的数据还要高一些，而且还是最近开始的，我对此感到一点兴趣，因为根据这里所设置的限制来看，似乎除了作为原型管理者的我以外，是没有其他存在可以改变这个过程的，所以我才想要询问一下，这个是正常的吗？还是说有另一个跟我一样的存在？”

    对的，对于这个不自然的表现，我感到有一点违和感，即使我还没承认想要去做管理者，但是面对着违和感的事情我还是有点兴趣的。

    “……糟了……”

    但是听到了我的问题后甘特却皱起了眉头，似乎是想到了什么麻烦的事情了。

    “抱歉，卡德林斯，你能找一下是哪个地方出问题吗？”

    “……一处名为水晶管理所的地方。”

    本来没打算理会这个问题，因为此时的我并还没有答应，但是毕竟话题是我先提起的，所以我便把手放在魔力水晶上，连接上整个魔法阵，却发现有一个地方的魔力供应明显过高。

    “水晶管理所吗？那里似乎是管理着奥因克的主魔法阵的地方，那里如果出问题的话……等一下，难道说这与空鲸的事情有关系？！”

    似乎得到了一个对于她而言是非常不妙的结论之后，甘特直接把我一手搂住然后抱起来，马上往某个方向跑过去，而在节点角落待着的三人见状也马上跟了上来。

    “怎么呢，发生了什么事，甘特大人？”

    跑在三人最前面的莉莲向突然跑起来的甘特询问道。

    “莉莲小姐，请问你知不知道关于水晶管理所最近有什么异常吗？”

    “异常？我并不是那边的守卫骑士，具体情况并不了解。”

    “最近有发生了一件意外，似乎有一位工作人员在主魔法阵附近昏迷了好几个小时，最后是被轮班的工作人员所发现并且送往医院……”

    名为帕尔的男性人类接过话题后回应道。

    “……直到现在那个工作人员虽然醒来了，但是却不知道自己究竟发生了什么事，那一天的记忆也几乎没有留下，治愈官和医生们推测他是走楼梯的时候滑脚而导致磕到头的原因……尽管这完全经不起推测，但是现场来看除了这个以外其他的也完全没有证据。”

    “原来如此……”

    甘特听到了帕尔的话之后若有所思的样子，但是能够先请你把我给放下来吗？

    （克利托）

    不知为何我似乎感觉到了什么……

    我抬起头，向四周环视，不过映入眼里的只不过是已经看惯了的房子装饰而已。

    “……怎么呢，克利托？”

    跟我一起待在客厅的德洛丽丝从我手上拿走了一张牌之后询问道，并且把配对的一双牌给甩出来。

    “不，总感觉似乎有什么东西突然被触发……”

    “是吗？我倒是觉得没有什么……糟了！”

    艾雷洛拉一边说着一边从德洛丽丝手中拿过一张牌后马上惊呼道，看来已经可以确认鬼牌在艾雷洛拉手上了。

    “……还真是太好了。”

    德洛丽丝看着手中最后一张牌后笑了笑说道，而艾雷洛拉鼓起了脸，开始匀洗手中的两张牌的顺序。

    不过刚刚的感觉究竟是什么？这种令人在意的感觉究竟是什么呢？

    “来吧！就让我来看看你能不能猜哇啊啊啊啊！！！”

    还没等艾雷洛拉说完，我就已经从她手中拿走了最左边的牌，不过还好并不是鬼牌，接着把手中配对的牌给甩到桌子上。

    “……到我了。”

    因为鬼牌并不在我这里，所以德洛丽丝随便抽出了一张牌，然后继续把配对的甩在桌子上。

    “……脱离~”

    因为只剩下最后一张了，所以艾雷洛拉只能把德洛丽丝手中最后一张牌拿走，而德洛丽丝则是配对全部成功，直接躺在软绵绵的沙发上。

    而现在就只剩下艾雷洛拉手中的鬼牌以及另一张我要拿到的牌，而接下来就是最为关键的时候。

    “来吧！我已经完全洗好了牌子，现在来抽吧！”

    艾雷洛拉似乎对于自己的洗牌技术非常有自信的样子，但是啊……这里不就只剩下两张牌吗？

    五十五十的概率能够抽中剩余的那张牌吗？赢的几率很大，输的几率也很大，不过我倒是有必胜的方法。

    我把手放在最左边的牌子上，然后把视线投向了艾雷洛拉的头顶上，而此时她的耳朵似乎正在欢快地摆动着。而当我把手放在最右边的牌子里，艾雷洛拉的耳朵则马上往下倒盖着自己的脑袋。

    抱歉了，艾雷洛拉……我直接抽出了百分之九十九会是好牌的那张牌。

    “啊啊啊啊又输了！！！”

    随着一声名为败者的呐喊的叫声，这场游戏的输者已经出现了，并且已经悲伤到跪在地板上，双手支撑自己的身体。

    游戏无情。

    不过这下子终于能够好好地休息一下了……在艾雷洛拉连输十七场游戏之后。

    重新回到刚刚的那个事情，究竟是怎么回事呢？在抽牌的时候感觉到了有什么东西在地面之下被触发了。

    从来没有感觉到过这种感觉，而且就连对于魔力较为敏感的德洛丽丝也没有察觉到，如果是只有作为管理者的我察觉到的话，那么……不对，难道说是这个城市的主魔法阵有动静吗？

    “艾雷洛拉，德洛丽丝，能陪我出去走一走吗？”

 新章节 43  第一章  柯提娜与魔力充足

    被女王级别的存在喜欢上可不是什么开玩笑的事情……啊，不对，并不是某种意义上的女王哦，我说的是正常的含义上的女王，而且是不带有辫子面具的那一种。

    当冒险者（玩家）们解决了空鲸的事情之后，就会收到柯提娜的邀请而暂时留在空鲸之上，而这个时候空鲸本身就会被设定是城市类型的存在以供玩家们在上面活动，而且因为空鲸之上只有柯提娜一名女王的存在而随时都能与她见面和互动。

    似乎并没有与人类接触过的柯提娜会因为对于其他种族以及对于能够击败她的冒险者（玩家）的存在而感到好奇，会不停地和冒险者（玩家）交谈互动，以了解空鲸以外的一切是什么样子，而冒险者（玩家）也会接到一系列的柯提娜的任务，比如说帮她弄一点空鲸上没有的东西，或者在她身边与她说说外面的世界的故事，又或者是陪她一同进行互动什么的……与其说是女王，倒不如说是没有见过外面的世界的景象，一直处于禁闭状态的可爱的小公主吧，而冒险者（玩家）这边则像是一位不时来看望小公主的骑士这样具有童话气息的角色。

    是的，如果只是这么看的话或许还真的不错。

    是的，如果真的是这样的话或许会赢得一小众人的欢心。

    是的，如果游戏官方的策划真的是这么想的话……

    随着冒险者（玩家）与柯提娜的逐渐熟悉，柯提娜对于冒险者（玩家）的好感度就会越来越高，甚至如果用galgame来说的话，柯提娜会是游戏之中所有可攻略角色之中可以算是最简单的那一类角色了，但是，随着好感度越来越高，柯提娜所说的话和所提出的要求也越来越奇怪……或者越来越让人害怕。

    举个例子吧：

    在前期，与柯提娜见面的时候：“冒险者，你又来了，没想到你还来这里来看我……谢谢你，最近要应付那些想要爬上空鲸的人类已经有点烦厌了……不不，你并不是烦厌的那种，相反是我喜欢的那种……”

    游戏提示：获得[空鲸女王的祝福]buff，全属性能力+5%

    中期，与柯提娜见面的时候：“欢迎，冒险者，这是……送给我的礼物吗？谢谢，没想到你居然还这么关心我……对了，我听说男性的人类喜欢女孩子亲手做饭的，你能赏个脸吗？”

    游戏提示：获得[空鲸女王的入厨]buff，全属性能力+15%

    后期，与柯提娜见面的时候：“冒险者大人，没想到你会这么珍惜我……我明白的，我也会伴随在你身边的……永远……”

    游戏提示：获得[空鲸女王的爱]buff，全属性能力+50%

    以上都很正常的对话，而且还是充满让人感到温暖的对话，对的，一切都是如此地正常……

    “亲爱的，我们也已经很久没有见面了吧？”

    似乎觉得我们这边已经说完了事情了，柯提娜走上前来抱住了我的手说道，整个身体直接挨过来，让人可以从她那傲人的身体上感受到充满让人遐想的母性的温暖……但愿如此。

    “是啊，已经有多久呢……”

    而我并没有表现得特别地喜悦，为了能够好好地处理我和柯提娜之间的事情。

    萝亚和菲尔梅里亚则因为我的指使而站在稍远的距离看着这边的情况。

    “那么你是想好了要来当我的……”

    “不，并不是这回事，柯提娜……”

    我连犹豫的时间都省掉了，直接拒绝掉她的邀请。

    “……这次来我只是想来请求你帮我做一件事……”

    “可以哦。”

    “……情，那就是好快？！直接想都不想就直接答应了吗？！”

    在某种程度上她就跟萝亚一样，对于我的拜托请求似乎毫不犹豫的样子。

    “当然，既然是亲爱的的委托的话，我肯定会去接受的，不管是去讨伐魔王还是要去拆掉神明的翅膀什么的我都愿意。”

    柯提娜直接把脸凑到我面前说道，甚至就连眼睛里都是粉红色的心形图案，如果这是柯提娜以外的人的话，不管怎么说像这样亲密的举动我都会非常开心的……

    ……但可惜这位是柯提娜。

    并不是因为她的外貌如何，相反以我对于人类的正常审美标准来看她可以说是最受欢迎的那一类人了。

    “真的吗？那么……等一下，难道说……”

    本应该是非常开心的事情，但是我的预感却告诉我这件事没有这么简单，而一般而言我的预感通常都非常准确，特别是这种时候。

    “对的，尽管为了你我可以做一切事情，但是这也并不是免费的。”

    没有免费的午餐吗？这事我倒是明白，但是柯提娜会提出什么样的条件呢？

    “先说明一下，视情况我会拒绝的……可以的话还请你高抬贵手。”

    如果是要说结婚什么的话我要拒绝掉才行。

    “我知道的，毕竟之前你已经这么激烈地拒绝我的求婚了。”

    “呜……抱歉了。”

    想起了之前游戏时代的时候拼命拒绝来自柯提娜的求婚的事情，让我的内心已经有点难受起来了，但是请原谅，毕竟为了[艾莱依]能够开心地生存下去，柯提娜的求婚事件绝对要拒绝。

    “……（是那个吧，那个一起结合的那种求婚吗？没想到那个笨蛋以前居然被求婚了……）……”

    “……（尽管知道主人很受欢迎，但是没想到居然被其他人抢先求婚了……）……”

    “……（那家伙受欢迎吗，好像确实也是受欢迎……等一下你刚刚说了什么？）……”

    喂，我可是听到的哦，不过算了，现在也没什么时间理会她们还有理会萝亚刚刚的发言，而且在这么说[艾莱依]非常受欢迎的这件事也是事实嘛……虽然是游戏之中的主角（玩家）吧，我想不会有哪个游戏官方专门把主角往令人讨厌的方向做出来吧。

    “那么……作为代价，你是想要我做什么吗？”

    我向后微微退一步，与柯提娜拉开一点点距离后询问道。

    既然求婚的事情已经回避了（即使是暂时），那么现在可以暂时放下心来了……

    “事实上，我觉得当初或许是我太着急了的原因，才导致艾莱依你会如此惊慌失措，从而拒绝我的求婚，所以这次我想要弥补你而已。”

    “弥补……我吗？”

    为什么听上去尽管很美好，但是实际上却让人生寒意呢？

    “所以拜托你了，艾莱依，请不要抛弃我……”

    柯提娜用着可怜的眼神看着我这边，也让我的内心已经隐隐作痛了。

    糟了，现在节奏完全掌握在柯提娜手上了……

    “并不是抛弃什么，只是如果你没有这么缠人的话……而且你也不需要弥补我什么事情，只要让空鲸暂时离开它目前的航线就好了。”

    只要这件事情就好了，其他什么的不太需要。

    “很抱歉，这件事我没办法帮到你，亲爱的……”

    “请直接叫我的名字就好了。”

    这种过于亲密的名字我实在是无法习惯下来。

    “直接叫名字吗……还真是让人觉得害羞~”

    喂，不要这么害羞地扭扭捏捏身体的，直接称呼名字有什么害羞的？

    “那么很抱歉，艾莱依，这件事我没办法帮到你……”

    柯提娜低下头来抱歉地说道。

    “等一下，为什么不能帮我们？你不是空鲸女王吗？”

    听到了柯提娜的回答后菲尔梅里亚马上上前来询问道。

    “因为空鲸现在是凭着本能而飞往奥因克，想要去吞噬那里的魔力，而既然是本能的反应，空鲸是不会注意到来自于柯提娜的意志的操控的，菲尔梅里亚。”

    为了能让菲尔梅里亚明白这一点，我替柯提娜回答道。

    “没错，如果空鲸不填饱肚子的话，它是不会回应的……那么既然艾莱依明知道这一点还亲自上来的话，也就是说已经有替代的吗？”

    “有的确实有……但是请不要这样子抱着我的身体……”

    太热情主动了，无法把握住彼此之间的距离，也让内心还是青春期男孩的我感到不适宜，而且刚刚用眼角看到了萝亚似乎已经开始鼓起了脸看着这边了。

    “那个，其实之前因为某些原因而已经收集到了许多魔力了，这个分量不知道够不够空鲸的呢……”

    稍微与柯提娜拉开距离之后，我从道具箱里拿出了魔王亚克桑德拉的大剑出来，大剑上一如既往地散发着极其不详的魔力，即使拿在手中也依然不停地吸收着我的魔力。

    虽说只是一把大剑，但是里面所存储的魔力的分量可已经一点都不少。

    “这股魔力……这个分量应该足够空鲸饱餐一顿吧，或许这样子就能让空鲸离开你们的城市吧。”

    柯提娜拿起了那把剑并检查了一下之后回答道。

    “太好了，菲尔梅里亚，看来奥因克有噗……”

    “太好了！感谢你啊艾莱依，没想到你这个笨蛋居然能够挽救我们的城市！”

    还没等我说完，菲尔梅里亚直接抱住了我，或许是身高差的关系我直接被埋进了菲尔梅里亚的胸部里。

    好暖……不对！这个时候被这样子抱着的话，柯提娜会……

    “啊啦……没想到亲爱的会与别的女孩子有这么亲密的接触，刚刚那个女仆女孩就算了，现在这个……难道说是……”

    喃喃低语之中带有让人无法直视的寒意，也已经让我意识到了在我身后是怎么一回事了。

    “主人……”

    “萝亚，请告诉我身后是不是有一位正在微笑着拿着那把剑，感觉她的身后正在散发着黑色的立场一样的女孩子？”

    “艾莱依……那家伙是怎么回事啊？”

    菲尔梅里亚小声地询问道。

    “居然在我面前和亲爱的卿卿我我的，如此让人羡慕的举动……如果直接喂给空鲸的话会是如何地好……”

    一旦过了中期，有了其他触发条件的话，后面的画风就会有所不一样……

    许久没有找她的话：[冒险者，为什么这么久没来找我……难道说是有别的女孩……不行哦，如果冒险者大人不待在我身边的话……什么？我的眼睛？可没有什么不满和黑暗哦……]

    游戏提示：获得[空鲸女王的微笑（？）]buff，全属性能力-5%

    如果与女性的冒险者（玩家）组队然后一起去访问的话：[居然还有别的女孩子……冒险者大人，难道说是外遇……]

    游戏提示：获得[空鲸女王的不满]buff，全属性能力-15%

    如果其他女性npc的好感度较高的话：[冒险者大人，没想到居然如此受欢迎……（用诅咒人偶的话能不能把其他女人给……）]

    游戏提示：能够作为随队人员的女性npc的能力值-15%

    甚至，如果已经结婚了的话……

    柯提娜“……既然如此……那么让我们一起死吧，然后和我在地狱一起吧……”

    游戏提示：获得[空鲸女王的诅咒]buff……全属性能力-50%，受到各种负面buff影响加深，时间……几乎永久……

 新章节 43  第一章  柯提娜与魔力水晶

    （艾莱依）

    柯提娜是一名病娇……或者这么说有点不对吧，倒不如说柯提娜是一名控制欲望有点过强的稍带一点点的病娇女孩吧。

    她的最为经典的事迹就是会在冒险者（玩家）的身体上施加诅咒，让接近冒险者（玩家）的女性npc会在不同程度上遭遇不幸或者会被女性npc所厌恶，而如果与女性冒险者（玩家）共同组队的时候，会让对方承受来自于诅咒的负面buff，简直是与情人节等节日活动相当配合的诅咒。

    “那个，柯提娜，能暂时停下来先听一下这边说话吗？”

    在还没有出现什么意外之前，我上前去想要阻止拿着那把大剑的柯提娜。

    “菲尔梅里亚是我的朋友，她只是因为听到她的城市能够获救而开心而已，请冷静下来。”

    我稍微推开一下菲尔梅里亚，与我暂时拉开一点点距离，以免让柯提娜受到什么刺激，不过不小心在推菲尔梅里亚的时候用手触摸到她的胸部的这件事希望不要被大家给发现。

    “我知道了，亲爱的，这件事是我这边不对……”

    柯提娜放下了剑后说道，似乎被我说服了的样子。

    看吧，只要好好地沟通，大家都能和平地共处下去的，就连这个柯提娜也……

    “……明知亲爱的是非常受欢迎的，但我还是放任那些女孩子就像蚊子一样不停地缠绕在亲爱的的身边，以至于现在居然还被奇怪的女人给欺骗……”

    ……看来我还是太天真了。

    柯提娜一边说着一边把剑插在地面上，双手十指合拢在一起，脸上带有着明明看上去很可爱但是却让人不自觉地生寒意的微笑。

    糟糕，我认得这个手势，柯提娜开始想要诅咒我了。

    “等一下，柯提娜！”

    我直接冲上去抱住她，然后趁她因为我意外的举动而愣住的时候赶紧抱住她往某个方向跑去，顺便把插在地上的剑给收回去。

    “萝亚，菲尔梅里亚，在这边等我！”

    让萝亚和菲尔梅里亚暂时在这边等着我回来，为了不让她们卷入我和柯提娜之间的事情，同时也为了能够让柯提娜停止她对于我的诅咒。

    尽管一路上看过去都是黑暗的，但是当我一路跑过去的时候，墙壁上的灯火就会亮起来，照亮周围的情况。

    这里是处于空鲸之中的空间，当初在游戏时代的时候，发现了整条空鲸就像是一座城市一样，除了空鲸之上的小岛外，空鲸的身体之中就像是一座城市一样，里面除了空鲸作为生物所应该存在的东西之外，也有不少就像是人为修建的空间，让人无法相信这种本来就应该存在于幻想之中的巨型飞行生物究竟还存在着什么秘密。

    “柯提娜，可以的话能请你冷静一点听我说吗？”

    “好的，我接受你的求婚。”

    “等一下，你这回答也太跳跃了！我的那番话可不是情侣之间的那种求婚话语，话说我和你之间也并不是情侣啊！”

    看着柯提娜那因为自己所臆想的事情而开始陷入害羞幸福的表情后，我马上吐槽道。

    尽管现在的我还只是第一次来到柯提娜位于空鲸之中的空间，但是在游戏时代我可是已经不知道在这里走过多少趟了，地图路线什么的根本不需要再翻看一下就已经知道自己在什么地方。

    沿着记忆之中熟悉的路线上奔跑，然后来到了一处看上去非常大的空间之中，墙壁天花板和地面都布满了打斗的痕迹，地面上出现了许多的武器。枪，刀剑，权杖，利爪什么的，它们几乎以战损版的状态插在地面上，让人感觉这里像是刚经历了一场战争一般。

    不过很可惜，这里确实像是发生了一场战争，而且对手还是冒险者（玩家）们对抗空鲸女王柯提娜。

    这里并不是我想要来的地方，我只是想要找一个暂时远离萝亚和菲尔梅里亚的地方好好地与柯提娜交谈而已。

    “……这里……”

    但是当我看到这里的时候，我无意识地停下了脚步，看向那堆积了许多武器的，已经结束一切了的战场上，一切都历历在目。

    为什么这里没有被清理过呢？

    游戏时代的时候确实在这里与柯提娜发生了一场恶战，就如现在所看到的那样出现在游戏中的过场动画，但是在那副本攻略完成之后，一切都恢复了原状，所有的打斗痕迹都随着系统的刷新而消失不见了，预示着一切已经结束了。

    但是在我的眼前，这里还保持着游戏的过场动画那般的画面。

    “这里还保留着以前我和你之间战斗的痕迹……”

    被我抱在腰间的柯提娜看了看我所看的方向之后说道，然后从我的手上挣脱下来。

    “……总是会想起来以前跟你战斗的时候的记忆，或许就是那个时候被你所吸引住了吧。”

    “柯提娜……”

    话题突然间深沉了起来，无法让人能够好好地谈下去……又或者只是我并不擅长谈论这样子深沉的东西而已。

    “那个……抱歉了，之前曾经这样子与你战斗……”

    一想到以前坐在显示屏之前的我努力想要打败柯提娜的样子，再结合现在和柯提娜相处的样子，感觉现在我根本不应该一站在这里似的。

    “请不要在意，艾莱依，你只是在履行自己的意志而行事而已，对于当时的你而言我和空鲸只是一场灾难而已，你想要尽全力阻止我们危害到其他人类而已，所以你并没有错，而且我也不需要原谅你什么的。”

    柯提娜伸出手来握住了我的手，微笑地说道，仿佛这才是她原本的样子。

    （莉莲）

    没想到居然还能通过地下水道来到这种地方。

    我注视着以前曾经来过的管理所的内部设施如此想道。

    尽管只是一直跟着甘特大人以及卡德林斯（被甘特大人给抱起来）的身后，却没想到甘特大人居然会如此熟悉地下水道的结构，甚至有不少的地方是连地图上也根本没有的，我们只大概花费了10分钟左右就来到了水晶管理所的内部……而且还是从地下水道里穿越过来的。

    从来没有见过如此巨大的魔力水晶会出现在我眼前，其高度足有四五层楼高，似乎整个空间都是为了这个魔力水晶而建造起来。

    我和香伊和帕尔还是第一次来到管理所的内部，近距离观察可以说是支撑着整个奥因克的核心部分。

    “这样真的好吗？不去通知管理所的人……”

    香伊在我耳边轻轻地询问道。

    “而且我们不是要去搜索关于赫尔墨斯的线索吗？为什么要跟着甘特大人呢？”

    就连帕尔也在我的另一只耳朵旁边耳语询问道……帕尔，你才是三级人员啊！

    “谁知道呢，反正盲目地找下去也不是什么办法，不如就跟着甘特大人身后看看有什么情况吧，或许会有什么关联也说不定吧。”

    这也是一个不错的安慰借口，而且或许是我想多吧，总觉得那次管理所的工作人员的意外与黑衣男子他们有什么潜在的关系。

    “让我这样子的存在来到这里真的好吗？”

    卡德林斯向甘特大人询问道。

    “没什么关系，你在这里做什么都可以，而且我们也不会阻止你离开这里的。”

    而甘特大人却留下了一句看起来并不是特别负责任的话，还真是让人感到担心啊。

    “就这么看起来这里似乎没有什么特别的地方……除了这里本来就是一个非常特别的地方。”

    帕尔他观察整个地方后说道，确实如他所言，这里除了本来就就是一个不应该随便进来的地方以外，并没有半点看起来会引起我们注意的地方，毕竟距离那个工作人员出了意外的时间已经过去了很久了，即使想要寻找什么线索也会因为各种原因而消失掉……

    “这里……似乎混有了其他东西的魔力……”

    甘特看向魔力水晶说道，似乎已经通过魔力的方面找到了线索。

    这种情况也不是很少见，很多时候我们警卫队也需要魔法师来帮助我们搜索调查关于犯人的魔力行踪，优秀的魔法师是很快便能够找到一处场景之中到底有多少怪异的魔力现象发生。

    “……卡德林斯，你能帮我看一下那个魔力水晶吗？”

    “你把我当做是什么，侦探助手吗？”

    “侦探助手？那是什么？”

    “不知道，只是从艾莱依的部分记忆中找到符合现在这个状况的名词。”

    “原来如此。”

    在她们两位交谈的时候，我们三人面面相觑，与她们显得格格不入。

    “……现在该怎么办？……”

    “……不知道啊，前辈们就不能想想办法吗？……”

    “……就算这么说，我也不知道该怎么办，毕竟这可是传说中的勇者和邪恶的神明啊……”

    在我们三人窃窃私语的时候，卡德林斯似乎从甘特大人身边离开，直接上前去把手放在了巨大的魔力水晶之上，虽然很想去阻止她，但毕竟甘特大人已经说了不会阻止她的活动，所以也就当做是被允许了吧。

    “……这个水晶被动了手脚。”

    卡德林斯只是一句如此简单的话语，却直接牵动了我们所有的心。

    被动了手脚？这个巨型的魔力水晶吗？就是这个供应着整个城市魔力的巨型水晶被人动了手脚？这已经不是什么麻烦事件了，而且看来那次工作人员所发生的意外绝对不是什么巧合吧。

    “被动了手脚……真的吗？”

    “嗯，这个水晶开始过量供应魔力，大概也是因为这个原因而把空鲸给吸引过来了……”

    “等一下，空鲸……？！”

    帕尔因为听到了甘特大人和卡德林斯的对话之中的某个字眼而惊讶地喊道。

    “……难道说空鲸朝着奥因克飞过来吗？！”

    ““对，没错。””

    甘特大人和卡德林斯几乎是同时以相同的答案回应帕尔说道，而帕尔则似乎无力地跪在地上了。

    “我的天啊……空鲸居然会来这座城市……”

    “那个，甘特大人，请问一下空鲸是怎么一回事？”

    看到帕尔的模样，我开始担心现在是不是发生了什么非常糟糕的事情，而且空鲸这个存在我似乎从什么地方听说过。

    “很简单的事情，莉莲小姐，有一只比奥因克还要大，在空中飞行着的名为[空鲸]的生物正在往奥因克这边袭来，而艾莱依似乎已经赶往那边想要阻止空鲸，就是这么简单。”

    并不是甘特大人回答我的问题，而是卡德林斯如此说道，而我还要想一想这段话之中到底有多少需要吐槽的地方。

    为什么那家伙会跑去那些乱七八糟的地方呢？

    “那么暂时不管空鲸那边的事情了，那边有艾莱依在处理，你能把这个巨型魔力水晶给恢复起来吗，卡德林斯？”

    “所以说你到底把我当做是什么啊，修理工吗？”

    “那是什么？”

    “不知道，从艾莱依的脑袋里找到的可以用来形容现在我的状况的名词。”

    “原来如此。”

    不知为何总感觉在甘特大人和卡德林斯两人之间，有一个名为[艾莱依]的奇妙的存在在平衡牵扯着她们两位。

    今天的小剧场：

    艾雷洛拉：散步散步！

    德洛丽丝：……不，我们并不是去散步，艾雷洛拉，而且现在也不是散步的时间。

    克利托：抱歉，让你们两位陪着我出门……

    艾雷洛拉：没关系的，因为现在还很闲！

    德洛丽丝：……同感。

    克利托：是吗，真是感谢你们……话说为什么德洛丽丝会坐在艾雷洛拉的头上呢？

    德洛丽丝：……为了能够让艾雷洛拉多点散发出多余的精力出来。

    克利托：……唉？

 新章节 43  第一章  水晶的秘密和攻略

    （卡德林斯）

    直至现在我的内心还是依存疑问。

    我并不是古龙之神所传造出来的，而是由人类的贤者，神秘的森林贤者所创造的，用来管理森林贤者所设计的关于城市魔力供应系统的存在，但是却在某个时间点上，被古龙之神所掠走并改造成了其实验的一部分，直至它被甘特和古龙之神的妹妹卡梅拉一同封印，之后我才有了属于自己的意志。

    那么，我究竟是什么？而且之后的我究竟能够做什么？

    我看向了站在我身旁注视着巨大的魔力水晶的甘特，思考着我和她之间的关系究竟有多麻烦。

    “完全没想到我居然还能活着看到母亲的杰作……”

    而甘特也看着我如此说道。

    “那个森林贤者……的杰作？”

    完全没有想过这一点，假如以刚刚在记忆之中我所认知的森林贤者来思考的话，她是以我肯定会被古龙之神掠走的前提之下才创造出我的吗？她是以什么样的心态来对待这件事的呢？

    而且站在我身旁的甘特也知道这一点吗？不，感觉甘特并不知道这一点，知道的话以她的性格她是不可能不会采取任何行动的。

    “这个水晶似乎已经被动了手脚有一段时间了，明明是你们城市最为重要的东西，却一点发现的迹象都没有，没想到你们人类的能力这么差。”

    我摇了摇头，把注意力放在其他的事情当中，森林贤者的事情之后等有时间的时候去想吧，毕竟现在也没有多少线索。

    不知为何，这个空间总让我感觉有点奇怪，但是我又无法说明白这种感觉，就像是本应该用来保存用的东西被改造成了其他用途似的，该用来做某种作用的东西却是被用来做其他功能性的作用，完全不符合逻辑。

    “你这自称神明的家伙不也是被人类个击败吗？”

    甘特也回应我刚刚的话说道。

    “是的啊，所以现在我正在改变着我对于人类是非常弱小的认知这件事情。”

    甘特的话就算了，艾莱依那个存在实在是太奇怪了。

    “……你也太诚实了吧……不说这些了，卡德林斯，你能帮忙修复这个魔力水晶吗？”

    “所以说为什么我要帮你？我又没有答应要做这个城市的管理者，而且这座城市在接下来的时间里的存在与否还是一个问题。”

    快要被空鲸直接压扁的城市，大概不需要这么巨大的魔力水晶吧。

    “嘛，虽然是这么说，但是让你白帮忙也是说不过去的，尽管现在还没有零花钱什么的，但我还是会请你吃糖果的哦。”

    “哇，还真是大姐姐作风啊你这家伙究竟有没有听我说话啊。”

    总觉得现在已经有点恼火了。

    “当然，以岁数来看的话我可是比你还大的，照顾比我还小的妹妹可是非常让人辛苦的。”

    “啊，我明白了你根本就没有听我说话是吧？而且你中间不是消失了一百年吗？”

    糟了，被卷入了她的节奏之中了。

    “那个，甘特……大人，对吧？”

    在我想着事情的时候，一直都躲在角落的女性人类，香伊突然走上前去，向甘特她问道。

    “嗯，请问怎么呢，香伊小姐？”

    听到了香伊的声音后，甘特大人转头看向香伊，并且微笑地询问道。

    “没，没想到甘特大人居然会还记得我的名字……啊，不对，既然甘特大人在这里，也发现了这个大水晶有问题的话，那么为什么我们不去通知其他人？毕竟这里可就是水晶管理所吧，会修复水晶的人应该也在吧……”

    “……额，你说的也对，香伊小姐，我还真的忘记了这一点。”

    “居然现在才想起来还有这种事吗……”

    这不是非常正常的事情吗？既然有管理的话，那么肯定也有修复的人类存在吧？

    “但是那些人并没有察觉到这个水晶被人动了手脚，不知道能不能信赖。”

    甘特也随之而说出她所担心的事情出来。

    的确就如甘特她所言，连自己所一直保护的水晶都被动了手脚没有意识到，难道说他们之中已经混有卧底或者间谍的存在吗？不过这也不关我的事就是了……不对，或许这里可以稍微提出一下我的要求。

    “唉，算了，

    我就帮你们一次吧，甘特。”

    “真的吗？！”

    甘特似乎对于我的话有点意外。

    “毕竟我还想继续在这里寻找关于那个森林贤者的线索，只要你能提供一切我需要的东西就好了。”

    “当然可以的啦，毕竟是我的妹妹的可爱请求……”

    “我并不是你的妹妹，甘特，而且我是为了我自己而已。”

    说罢我便把手放在巨型魔力水晶上，准备动手去修复这个巨型魔力水晶。

    这个水晶比我之前所制作出来的都还要大，而且里面所蕴含的魔法阵也比我之前的要复杂许多，感觉自己就像是在触碰一个比我还要高级别的存在一样。

    刚刚只是稍微浏览了一下这个魔力水晶，想要找到异样之处，所以并没有多少留意其他的地方，而现在为了修复那个异样的地方，我必须要把握住整个魔力水晶的构造，以防在接下来的修复之中因为我的修复过程而造成损坏。

    “这复杂且又精致的魔力回路的构造，多么巧夺天工……一百多年前的森林贤者究竟是怎么做出来是这样的东西……”

    把过于复杂且几乎无法放在一起的奥秘之物和魔法阵以有序且和谐的方式组合在一起，在不会让所有的结构会彼此影响之下，森林贤者做到了完美地融合，这究竟是怎么做到的，我在霍斯镇依靠古龙之神的力量也没办法做到如此精致的工作。

    我在心中对于森林贤者的存在更添了几分疑惑以及敬佩……

    “等一下，这个魔力水晶有点不对劲……是那个森林贤者做的吗？不，这个多余的功能并不像是制作这个水晶的森林贤者的作风，难道说是动手脚的那个人吗？居然这么做了……”

    等到我深入了解这个巨型魔力水晶的秘密之后，我不禁如此说道。

    “卡德林斯，怎么呢？这个魔力水晶怎么呢？”

    “……这已经不只是什么普通的巨型魔力水晶……这是一个信标，一个吸引着某种东西的信标。”

    这并不是单纯地魔力供应过量的事情。

    （艾莱依）

    当我察觉到了某种像是[喂，快点拉开距离！不然的话会被吃到的！]的内心之中的警告（艾莱依c：不用感谢我）后，马上执行后退的行动，结果才发现我差一点就被柯提娜身上的魔力所吞噬了。

    [鉴定分析]执行……推测柯提娜所使用的魔法……[混沌意识之爱]？！

    “还差一点就行了吗……”

    不知为何总感觉在柯提娜的这句话的前面存在着我没有听见的“切”的声音，是我的错觉吗？

    “那个……柯提娜小姐，刚刚你是想用[混沌意识之爱]来抓住我吗？那不是几乎是直接把对方的意识给情况，在灵魂上刻画无尽爱意的诅咒的魔法吗？”

    如果中了那个魔法的话，那么对方简直就跟奴隶一样……不，甚至可能说跟没有任何自我意识的傀儡一样，这可不是什么可以在明面上使用的魔法，而且作为这个魔法能够实施如此高的效果，其代价也是非常高昂的。

    “当然啦，艾莱依，即使我们彼此之间不需要原谅什么的话，那么就继续我们之间的可歌可泣的爱情吧，亲~爱~的~”

    哇，为什么我居然能在现实之中看到女孩子的眼睛里存在着无法让人直视的黑暗呢？而且是我的错觉吗，总感觉在柯提娜的身边环绕着黑色的氛围，而且还伴随着隐约的恐怖bgm的……看来柯提娜已经让我感觉到不少的恐惧，而且还是会让我产生幻觉的那种。

    “来吧，亲爱的，请到我的身边来……”

    柯提娜一步一步地往我这边走过来，而我也一步一步地往后退，保持着安全的距离，尽管彼此之间并没有敌意，但是却不停流着冷汗，似乎如果走错一步的话就无法挽回了。

    没有敌意的“敌意”，还真是可怕……

    “为什么亲爱的一直不接受我的爱呢？是因为我做的不够好吗？还是说在亲爱的内心之中存在着别的比我更有爱意的存在？”

    “不不，只是因为你太缠人了而已。”

    虽然这听上去有点过分，但我不可能一辈子都不会去与其他的女孩子产生接触，或者说就算柯提娜明知萝亚是我的女仆，但是如果突然让萝亚受到与柯提娜的诅咒的牵连，我也会非常难受。

    也正因为如此，所以我才不想要去与柯提娜见面，即使在后来说要上来空鲸的时候，我也曾经妄想过柯提娜与我之间没有半点联系（即使面对着已经是处于探索完毕的空鲸地图），但是没想到一上来就已经是好感度100%的状态。

    为了能够摆脱现在这个像是被逼到角落一样的局面，我用极其简单易懂的话语解释给柯提娜听……不对，现在的我还真的是被逼到了墙角（物理上）了！等到我意识到的时候，现在真的被女孩子逼到墙角了。

    “缠人？并不是缠人哦，亲爱的，这可是我的满满的爱意。”

    柯提娜用着无法让人安心的微笑着说道，她的魔力像是组成了黑色的巨大翅膀一般开始封锁我的退路。

    “果然只有亲爱的能够让我如此痴心……”

    柯提娜抬起双手，左右撑在了墙壁上，与我身后的墙壁形成了一个无法逃脱的包围方形，而跟我差不多身高的柯提娜已经近到彼此之间只有那么一两厘米，她的呼吸完全能让我的皮肤感受得到，她身上的香气不停地涌向我的鼻子里。

    [喂喂！你快点清醒一下！爱丽丝不在的时候我是很难压制住小d的！]

    脑海中的艾莱依c不停地向我咆哮道，但是我现在没有多少余力能够回应。

    老实说这么主动的女孩子我一点都不擅长，甚至说如果要做一个标准的话，目前为止萝亚就已经是我的[主动性女孩子]的最高标准了，我也不想要继续提高这个标准。

    “那个，柯提娜小姐，请稍微冷静一点，或许你需要用一盘冷水洗一下脸……”

    我举起手，尽力让自己在柯提娜与墙角之间拉出一道不存在的距离。

    我也不可能说直接对柯提娜使用魔法，再说我现在脑子一片混乱，没有半点思绪。

    “刚刚跟亲爱的接吻的时候，意外地让人上瘾……是因为魔力的关系吗？感觉我已经离不开你了……”

    柯提娜轻轻地用双手抓住了我的手，用其中一只手放在她的非常有存在感的胸部上，然后在我耳边说道。

    “……可以用手来捏着哦~”

    什么？！居然能用手去捏着？！这是恶魔的低语吗？

    而在我因为柯提娜那意外的发言（但是仔细想一想这发言一点都不意外）而还没来得及反应的时候，柯提娜再一次把她的嘴唇给亲上来……然后身体里的魔力开始被柯提娜给吸取。

    今天的小剧场：

    德洛丽丝：……话说即使克利托说想要出来走走，但是为什么我们要朝着城堡那里走去呢？

    克利托：因为……因为感觉姐姐就在那里……

    艾雷洛拉：克利托的姐姐吗？！

    克利托：是的，我的直觉告诉我姐姐似乎快要出现在我面前了……

    德洛丽丝：……在城堡里？

    艾雷洛拉：克利托的姐姐住在城堡里？！

    克利托：我想应该不是……

    德洛丽丝：……克利托不知道关于自己的家人的事情吗？

    克利托：不……在我有意识的时候，妈妈就已经不在了，没有任何情报记录着关于姐姐的事情……

    德洛丽丝：……抱歉。

    艾雷洛拉：城堡，到达！

 新章节 43  第一章  神明的发现和勇者的拯救

    （卡德林斯） 神明。

    因为拥有大量的信仰而存在的神明。

    因为拥有强大的力量和魔力而存在的神明。

    又或者因为某些原因而在世界之中存在的神明。

    但不管是哪一种，只要是神，都会拥有比一般生物，魔物还要强大的能力，但即便如此，他们也会有他们陨落的那一天，那一个时刻。

    几乎没有谁能够一直存在这下去，这个世界的一切不可能以最初被创造出来的那个样子一直存在着下去，即使是被冠以拥有几乎永恒的生命的生命之树，也曾经被摧毁过，尽管后来经过精灵族的照料而重生着，但理论而言那棵树已经不再是最初的那棵世界之树了。

    不不不，有点扯到其他地方去了，我并不是谈论生命的永恒是否拥有其存在的可能性这种事情（不过这种事情可以暂时记录下来，以后有空的时候再去研究一下），我只是想着，神明不自然死亡……或者说弑神的这件事而已。

    每个种族都有属于自己的一个或者多个的信仰，每个信仰都会因为信徒们的信仰而产生其对应的神明和神话。大量的信徒，大量的信仰，才会有强大的神明，即使那一个神明只是关于农业系的神明，其力量也会比其他神群的没有多少信仰的战斗系的神明要好得多。

    这就是信仰类型的神明。

    而拥有强大力量的神明并不需要信仰，信徒什么的，它们之所以为神明，就是因为其拥有无人能敌的力量，其存在已经能够与信仰神明们相匹敌，这种存在尽管历史上数量不多，但也是依然存在，而古龙之神卡德林斯就是其中一位。

    而且更让人感到惊讶的，莫过于并不需要信仰，只需其力量就能冠以神之名的卡德林斯，却意外地被其他龙族或者类龙族作为神明而信仰，也就是说卡德林斯成为了信仰类型的神明，拥有自己的力量以及拥有信仰力量的神明，历史上寥寥可数。

    那么……人类到底有什么能力才能击败一名神明？

    这个问题自从在霍斯镇目睹古龙之神被艾莱依打败之后，我一直都在思考这个问题。

    无论是魔力，力量，还是智慧，人类都不会比神明还要强大，理论而言弑神这行为不该存在才对，但是在事实上，在历史上，每隔数百年，都会有那么一两个神明面临或者遭遇被弑神的情况。

    当然，并不只有人类而已，像是兽人，半兽人，魔族或者其他种族也会有弑神的记录，但这并不在我的思考范围之内，我所在想的事情是为什么弱小的那方可以打败强大的那方。

    是因为天生的资质强大？还是说拥有着可以匹敌神明的武器？根据以前的历史记录来看或许是这么简单的等式，但是很明显并不是，最起码在我附体在艾莱依的身上的时候，我或许已经接触到了一点那个答案的尾巴吧，但是究竟那是什么样的答案，我也不太清楚。

    话说为什么现在我会想起来这件事情呢？

    很不可思议，明明我只是准备开始修复眼前所看见的巨型魔力水晶而已，但突然之间却把之前在思考的事情重新浮上自己的意识之中去思考，除了可能是因为感觉到现实之中出现这种类似的原因之外，我想不到其他的原因……

    ……而事实上，现在或许就是因为这样子吧。

    “……陷阱。”

    我察觉到了面前的这个巨型魔力水晶被改造成了一个信标之后，我才意识到了这件事并没有这么简单（虽然客观来说本来就不是什么简单的恶作剧的程度），但是没想到我居然没有留意到这种事情，明明只要再仔细观察的话，就能够发现这个保管巨型魔力水晶的空间之所以让我感觉非常不对劲的原因，就是因为这个空间也并不只是普通的保护里面的水晶的存在。

    整个保存魔力水晶的空间开始充满不详的魔力，所有能够看到的平面上都开始浮现出魔法阵，如果硬要说给魔法阵划一个分类的话，这可以说是非常麻烦的空间系魔法阵。

    这简直就是最简单的[诱饵，陷阱，捕获]三部曲的陷阱的表现了。

    “什么？！发生了什么事？！”

    人类三人组他们对于突然出现在他们身边的魔法阵感到了惊讶，不过很快地拿出了武器似乎想要抵御。

    “原来如此，没想到居然会是这样子……”

    甘特看到了身边的一切突发事情之后并没有马上着急起来，似乎对于这种情况已然有所了解。

    “……看来现在要暂时撤离了……”

    甘特的话音刚落，身体上的魔力开始涌动起来，而随着这股魔力的释放，一瞬间……不，或者说比一瞬间还要短的时间内，几乎没有任何意识或者眼睛能够捕捉到甘特的动作……

    （甘特）

    [……这不是很厉害吗，甘特~……]

    母亲的话语直到现在还依然回荡在我耳边，似乎只要稍微闭上眼睛，就能回到以前在母亲身边的记忆。

    当我发现了我那异于寻常魔法的能力后，几乎因为这个而把整个家给毁掉，而且还是物理性的毁掉，如果不是母亲半蹲在我面前抓着我的手，微笑地如此称赞道，或许我已经因为我那几乎快要失控的能力而死亡。

    并没有丝毫的责怪，也没有丝毫的害怕之情，有的只有感觉到高兴的神情，而我也因此而放松下来。

    “母亲，我到底是怎么回事……”

    [……谁知道呢，大概是时间系魔法吧，毕竟你几乎把这间屋子的年龄增加了数百年，木板都快要塌了……嘛，比起这种事情，今晚不如去弗尔奥特那边吃牛排吧~]

    比起这种事情吗……还真是符合母亲的性格，在旁人看来是非常了不起的能力，到了母亲的眼前却像是稀疏平常一样。

    这个能力似乎伴随着我的出身就已经拥有的，而且即使是之前处于失忆状态的我，偶尔也会无意识地使用，而不明真相的琳达也因为如此而被我吓一跳。

    时间操控……吗？在我还是名为甘特的时候，我不知道依靠这个能力死里逃生过多少次，也不知道依靠这个能力击败了多少比我还强大的敌人，而现在，这个能力能够在一起拯救我们所有人……吗？

    “……陷阱。”

    卡德林斯的那句话响起的时候，我马上感觉到了墙壁和天花板上有魔力以不自然的轨迹而流动。

    而当我抬起头的时候，通过久经锻炼的本领，我几乎可以直接用肉眼观察到魔力流动的情况。

    寻常的魔力流动速度非常快，一般人是还没有来得及反应就已经在眼前略过，就像是闪电一般，几乎没有人能够用肉眼捕捉到闪电的路径以及过程。

    但是如果时间被减缓了呢？

    “……看来现在要暂时撤离了。”

    没想到居然会是陷阱……不，这么说或许有点不对，毕竟在魔力水晶的魔力开始外泄的时候就已经察觉到了这可能是一个陷阱。

    记得母亲曾经笑着跟我说过，除非是被外在因素所影响，否则这个巨型魔力水晶几乎是不太可能会自行外泄魔力，毕竟比起可能存在的原因而导致魔力泄漏，这个水晶可能在直接爆炸的方面会更为优先吧，也就是说这不太可能是自然发生的，是人为之下所造成的原因更为被人所理解……或者只有我才理解到吧，不过回想起来母亲那个时候究竟是以什么样的心态会做出一个比起可能存在的泄漏，更优先去发生爆炸的魔力水晶的呢？

    算了，现在想这些也没用，现在要在这个空间被封锁起来之前离开这里，而且还要带上莉莲小姐她们3人和卡德林斯。

    尽管这个空间所部署的魔法阵开始因为魔力流动而启动，但是也并不是一瞬间就能完成的，魔法阵也不是这么便捷，在它们完全启动的时候是需要时间，而这一段时间就是我们要逃脱出去的时间。

    那么，最大的问题来了，根据我的观察，尽管距离我们来到这里的密道并不是很远，但也是一段无法在短时间内到达的距离，正式的出口有点远，那个可以直接排除掉，所以现在我们要在极短的时间内全部人都要进入那个密道。

    如果只是通过时间减缓的话或许还不够，但是现在尽管我恢复了肉体，但是我也差不多快要忘记怎么暂……算了，总之先试一下吧。

    “……[时间暂停]……”

    只需要轻轻说出这句话，周围的一切都马上暂停下来了，就像之前艾莱依所拥有的名为[相机]的道具所拍摄出来的画一样，所有的东西都静止了，但是……

    “麻烦了，10秒钟不到的时间吗……”

    稍微预估一下自己现在还能够停止的时间，却发现已经远远不如以前的自己了。

    “太糟了吧……算了，总之现在只能快点行动了。”

    我抓住卡德林斯的身体，然后往莉莲小姐她们三人的地方奔跑过去。

    因为这一刻的时间被我暂停了，卡德林斯完全没有丝毫的挣扎（毕竟她自己可完全没有预料到时间暂停这一回事），就这样乖乖地被我抱在腰边。

    [……可不要用这个能力去恶作剧，特别是对女孩子也是如此哦……]

    ……为什么总会在这种时候回想起母亲跟我说的这句话呢？而且我才才不会去做恶作剧！

    强化身体后自己的速度加快，只需几步就能达到之前离我们稍微有点远的莉莲小姐她们身边，而距离她们有一小段距离的地方，就是我们来的地方，也就是我们要去的出口。

    好了，还有六秒钟。

    每一秒都非常珍贵，因为这八秒钟之后不到一秒的时间整个空间就会完全封闭起来，几乎没有能够逃脱的方法。

    我用另一只手把莉莲小姐给搂住，然后朝着出口方向跑过去，到达目的地的时候直接把她们朝着出口的方向扔过去。

    处于被我投掷扔出去两人因为脱离了我的身边，所以很快便重新进入了静止状态，如果是从外人的眼里看来的话，这场景看起来显得有点诡异。

    “抱歉了。”

    简短地向她们抱歉后，我便马上转身跑去香伊小姐和帕尔先生那里。

    还有三秒钟，时间还够。

    马上跑到香伊小姐身旁，直接搂住她……这个孩子的胸部也有点过分了吧！不，快点集中精神，不要管那些事情了。

    搂住了香伊小姐之后，我直接伸手抓住帕尔先生的衣领，直接以抱住香伊小姐和拖着帕尔先生的姿势往出口跑过去。

    抱歉了，帕尔先生，我不太想要去抱住男人，可以的话女孩子会更好。

    还有一秒钟。

    身边的事物的存在开始有了想要跟随着时间而移动的趋势，现在留给我的时间一点都不多了……最可恨的，就是这不是什么比喻的这件事。

    冲到了距离出口还有数米的地方，我直接向前跳跃起来。

    零秒……好险！

    当我往出口跳过去的时候，这个空间里的魔法阵全部启动，开始封锁整个空间，而当我整个人进入了密道出口的瞬间，密道出口就被直接封死了起来了。

    而因为跳得太急，而且身上还带着两个人，所以导致我落地的时候没有把握住平衡，直接摔在地上……啊，摔在香伊小姐身上了……但是感觉也不赖。

    “唉？发生了什么事……甘特大人？！”

    回过神来的香伊小姐发现自己突然处于摔在地上的状态，然后爬起身来，却发现我趴在了他她的身上，而且脸还埋在她的胸前。

    虽然很想马上爬起来并向她抱歉，但是她的胸部就像是有某种魔力一样不让我起来……对，而且还是非常温暖的感觉……

    “发生了什么事了……”

    莉莲小姐也似乎意识到了什么而爬起身来询问道。

    尽管我是先把卡德林斯和莉莲小姐给运出来，然后再去把帕尔先生和香伊小姐给运过来，但是因为这也是发生在时间的一瞬间，所以可以说是大家一起被摔出密道出口的。

    “你暂停了时间然后把我们带出来吗？”

    卡德林斯很快就明白了这个原因。

    “是的，即使是你我也觉得你很难在一瞬间离开这个封锁魔法阵……”

    我爬起身来看向身后已经被封锁起来的空间，尽管眼前一切平静，但是空气中的魔力却是如此有规律地形成一道又一道的障碍阻挡着两边的出入，而且别说物理上的穿越了，就连声音也似乎不会被传出来。

    “这个魔法阵看样子不是很容易能够破解，而且我也不太想耗费我过多的魔力，毕竟这可是足以把半神级别的存在给关起来的魔法阵，为什么要特意弄这样的封锁……”

    卡德林斯研究了一下封锁魔法阵之后说道。

    看来对方也是早有预谋了，如果被发现了的话直接给封锁起来，不让对方离开……是已经考虑到来这里想要修复的人并不是一般人吗？还是说……

    “……还是说对方已经预料到你会来这里，甘特，毕竟最清楚这里发生什么事的人可能就只有你而已了。”

    “也很难说，毕竟我现在还没有出现在平民的视野之中，很少人知道现在的我的存在，而且这次事件似乎是已经有一段时间发生了，在那个时候我还是幽灵而已。”

    而且对方应该不会想到卡德林斯的存在，所以这次的目标只是对付管理所的工作人员吗？但是却弄出足以对付半神级别的存在的封锁魔法阵。

    “……顺便一提，卡德林斯，现在你才是最清楚这里的事情的人，毕竟你可是这里的管理者……”

    “我可没有完全答应这件事……起码在我寻找到关于森林贤者的情报之前，我还是会待在这座城市里的，在这期间我倒是可以帮你们一把，当做是和平共处的代价吧。”

    卡德林斯思考了一下之后回答道，看来她并不讨厌这工作的样子。

    “还真是感谢神明啊（棒读）。”

    “不需要你的感谢。”

    “还真是冷淡的孩子……不过这么快就决定真是让人觉得开心。”

    我看向自己的手脚，端量着刚刚使用时间暂停的状态。

    好久没有使用过时间暂停魔法了，这次已经是非常让人觉得辛苦了，看来之后要稍微锻炼一下才行。

    “那个……我能问一下吗？”

    身后传来了莉莲小姐的询问，看样子她似乎是等着我和卡德林斯交谈完之后才说话的。

    “怎么呢，莉莲小姐？”

    “是的，甘特大人，接下来我们要怎么做？那里面已经被封锁起来的话，也就是说魔力过量泄露这件事还没能解决吗？”

    “是啊，而且等一下还要去通知水晶管理所的人知道这里下面发生了这么一件事……啊，不过不能让他们知道我们的存在才行……就说是城堡那里命令下来的例行检查吧……”

    如果不这么说的话很容易让对方起疑。

    “……然后接下来嘛，就等着艾莱依那边的好消……”

    等一下，我是不是想到了什么事情？刚刚一瞬之间想到的假设让我感觉非常糟糕。

    “怎么呢？是不是想到了什么头绪？”

    卡德林斯看到我止口后的样子询问道。

    “假如……假如对方并不知道我和你的存在，却在这里设下了足以困住半神级别的存在的魔法阵，那么对方究竟是想要抓住谁？”

    这个城市尽管是一座大城市，天赋和潜力好的人才也非常多，但是也没有谁拥有半神级别的能力，即使是麦格魔女小姐和菲尔梅里亚小姐也没有，而且谁也不会预料到作为真正的半神的玉藻铃小姐的去向……

    “……是艾莱依吗？”

    卡德林斯的回答直接让我的想法得到了印证。

 新章节 43  第一章  约定和再一次醒来

    （甘特）

    要布下这样的封锁空间的魔法阵所需要的时间也并不是开玩笑地短，而且需要的代价也不是一般地小，只要走错一步的话，很有可能就会被水晶管理所的人给发现，这样充满不确定性的计划可不是随便就能成功的，但如果对方真的想要依靠这样的计划来抓住某一个人的话，那么……对方想要抓住谁？

    这座城市当中，能够拥有相当实力，甚至会让人不惜一切代价，花费长时间的秘密计划并且使用足以关住半神级别存在的魔法阵的人，寥寥可数吧。我，直到现在除了个别人外，没有出现在平民的视野之中，关于我的事情的保密工作还是做的不错的，所以我很大可能并不是对方想要抓住的人。

    卡德林斯，没有人会想到她会突然来到奥因克，而且面对一名拥有古龙之神的力量和魔力的存在，这样的捕捉计划显得有点草率。

    玉藻铃小姐和地狱火戈恩……谁也不知道他们两人去了哪里，先不说不知所踪，而且隐藏得还很好的玉藻铃小姐的意愿，地狱火戈恩肯定不会为了奥因克而潜入水晶管理所的，所以这两位也可以先排除。

    那么……难道是艾莱依吗？

    虽然我意识之中不停地提出反例来推翻这个答案，但是内心之中却不停地诉说着这就是正确答案。

    假如我和卡德林斯并不存在对方的视野之中，那么谁会麦格魔女小姐和菲尔梅里亚小姐能够发现这个地方的异变吗？

    有可能，但是可能性并不高，毕竟就连我们也只是依靠卡德林斯通过连接奥因克的主魔法阵才发现这里有异变才赶过来。那艾莱依呢？她会有所察觉吗……还真的很难说，谁能够预测到艾莱依的行踪呢？又或者说谁也猜测不出艾莱依居然跑去了空鲸那边了。

    不知为何脑海里总是浮现出了明知道面前都是一大堆显而易见的陷阱，但是艾莱依还是会一个一个地踩上去的画面出来。

    如果把对方想要抓捕的目标设定为艾莱依的话，一切都会变得合情合理，但是为什么？为什么要设置这样的陷阱，却是另一个想不通的问题。

    唉，在没有丝毫的情报的情况下，多想无益。

    暂时先让帕尔先生和香伊小姐两人去向水晶管理所那里报告一下情况，让他们去注意一下主魔法阵的巨型魔力水晶的空间是否发生了什么事情，然后估计一两个小时后他们就会发现自己的内部出现了这样让人烦恼的封锁空间魔法阵吧。

    “既然现在如此的话，要怎么做呢？在这里等着对方过来查看陷阱是否有捉到猎物吗？”

    在我们其他人一同离开密道准备回到地面上的时候，卡德林斯向我询问道，现在的她可以说是暂时与我合作的关系，而我们之间也暂时默认了不会再去提之前在霍斯镇的事情。

    说时候我对于之前被卡德林斯操控的时候感到非常不爽，甚至很生气，但是那个时候的她并不是现在的卡德林斯，所以即使对她生气也毫无意义。

    “不，估计对方已经混有卧底在管理所的工作人员之中吧，到时候他们只要跟着其他人去查看的话就会知道那里面没有人，而我们根本不知道对方究竟是谁……”

    虽说让卡德林斯去读取所有人的记忆，然后找到那个卧底或许是一件不错的方法，但这绝对不是一件好事。

    效率和道德之间的衡量吗？还真是让人感到头疼和讨厌的问题，而且卡德林斯那一类的存在是不会随意就背叛约定的。

    简单而言，像神明，恶魔这一类的存在对于约定之类的相当重视，因为这他们的一举一动都充满着他们那一类存在的制约，如果随便违反的话会遭到不同程度的反馈的，所以跟他们做约定差不多就是这个世界上最让人感到安心的事情了。

    能轻易地违反约定的反倒是人类这边居多，还真是让人高兴不起来的事实，即使是我以前也曾经吃过不少亏。

    所以在艾莱依不在的情况，我也没办法，也不会说让卡德林斯去窥视别人的记忆，当然，让她窥视我自己的倒是可以的。

    而现在只能等待对方露出马脚吗？真让人感到头痛。

    从密道回到了节点空间那里后，我们暂时在这里停留一下，因为现在前方要么就是被莉莲小姐他们爆破出来，通往地下水道的出口，另一个就是离开这里回到地面上的隐秘的出口，而来到这里我突然想起了一件事情。

    “对了，莉莲小姐，现在才问你或许有点太迟了，但是请问你们三人到地下水道这里来是想要做什么吗？”

    或许是因为待在我和卡德林斯身边有点难受吧，刚刚的帕尔先生和香伊小姐是自告奋勇地离开我们去报告情况的，但莉莲小姐却还跟着我们身后。

    “本来我们只是来调查昨晚凌晨的事件线索，但是要接下来寻找的话还是非常困难的，毕竟这里的调查环境实在是太恶劣了……”

    莉莲小姐思索了一下之后说道，看来他们三位在调查事件途中，而且还是非常不顺利的。

    事实上地下水道相当昏暗，而且恶臭味和潮湿不停影响着周边环境，即使在地下水道里留下什么痕迹线索，也很难找到出来。

    “等一下，凌晨的事件……是指邦先生一拳把一个区域的地下水道给毁掉的那个事件吗？”

    “完全无法否认的这件事实在是让人无法开心，不过的确就是这样子吧，而且就发生在这边附近……”

    莉莲小姐用手指着大致的方向，当然在那尽头也只是节点房间的墙壁而已。

    “原来如此……不介意的话我能参一脚吗？”

    “唉，真的吗？”

    听到了我的回复后，莉莲小姐似乎感到意外的样子。

    “嗯，毕竟我这里也占用了你们不少的时间了，而且我也对于这里发生的一切事情有点兴趣，或许能够找到一些线索吧……”

    现在的我已经是想着发生什么事情都要去看一看，或许能够在没有意料到的方面找到关联的线索。

    “……而且我的能力在调查方面还是能够有不错的效果的哦。”

    “甘特大人亲自来帮助我们吗，还真是让人无法承受……那么感谢甘特大人的帮助。”

    莉莲小姐似乎经过了一番激烈的思想战争之后，才终于肯接受我的拜托了，然后偷偷地看向了卡德林斯的方向，而此时卡德林斯正在盯着节点空间的水晶，手还放在上面似乎在想着什么事。

    “卡德林斯，怎么样，你要不要也一起来？”

    “没什么所谓，虽然对于你那过于轻松像是去玩的口吻感到有点不适应。”

    “看来卡德林斯她也来了。”

    “是，是吗……”

    莉莲小姐一脸无奈地说道，看样子卡德林斯对于她而言还是有点难以对付的。

    “那么走吧，莉莲小姐，不管怎么说我的能力还是能够在这方面稍微起一点作用的。”

    “那么就请拜托了，甘特大人。”

    “好的。”

    那么，是时候转换一下心情，来玩一下侦探游戏了。

    （艾莱依）

    [还真的很快又跑回来这里来了，之后你在空鲸上玩得很开心的吧？]

    谁说会在空鲸上玩得开心啊？！

    [毕竟上面还有一位深爱着你的可爱的女王哦~]

    那种病娇还是请不要出现在我的攻略游戏之中，我真的承受不起来……

    [是吗，但是对方已经连攻略也不需要了，直接已经是好感度满爆的程度了。]

    我知道，但是我并不想攻略她，可以的话很想就这样直接离开空鲸，回去到德洛丽丝和艾雷洛拉身边跟她们玩耍。

    [为什么呢？明明对方可是非常可爱的女孩子，只要你愿意的话她可是什么事都会为了你而去做的哦，明明这可是在你的攻守范围之内，而且还已经是究极贴身范围之内了，或许即使是什么糟糕透顶的玩法都可以为了你而行动的哦~]

    还真是抱歉，在那之前我可能就已经死掉了吧，而且我也没办法承受得住在那之后来自于柯提娜那过於沉重的爱意，而且还要伴随着诅咒什么的，实在是无法让人消受。

    [反倒是像萝亚的那种就可以吗？你只是喜欢女仆而已吧？]

    ……有点无法反驳的局势真让人感觉头痛……萝亚才不是病娇啊！

    ［不不不，萝亚那种我觉得已经算是有点了，只不过是被她用名为女仆的侍奉所包裹装饰而已，虽然她本人并没有察觉到这回事，但是只要稍微切开一下外面粉色的包装袋，就会发现里面是……］

    够了够了，这种事情不要说给我听，你让我接下来怎么面对萝亚啊？！

    [放心吧，柯提娜也并不是那么糟糕的，这一点我倒是可以做担保，毕竟那家伙还是挺不错的~]

    怎么这么肯定呢？难道你跟她认识的吗？

    [是啊，而且就连戈恩也认识她，以前我们……算了，

    如果说出来的话他们两个都不会原谅我的。]

    喂喂，你这样子我反倒是非常在意啊。

    我很好奇！

    [别向我打听，我不想被他们两个找上门来算账……总之之前关于卡德林斯和克利托的事情就拜托你了。]

    你还真是会使唤人，而且快点说说关于戈恩和柯提娜的事情吧，有点好奇这两个人在一起行动的话到底会发生什么事。

    [不要，毕竟他们两个也与你有关联的……倒不如说所有人都与你有所关联的。]

    是吗？这一点我倒是感到有点意外……

    [不，并不是你表面上看到的这么简单，你和他们之间的联系可并不只是普通的相识而……算了，总之你以后就会懂得，而且现在你再不醒过来的话就有点麻烦了，再见~]

    “……喂，艾莱依……”

    就像是已经说好的那样，梦境里的声音消失之后，耳边响起了另一道朦胧的声音，似乎有人在叫我快点醒来似的。

    “……喂，快点醒来，艾莱依……”

    果然呢……

    伴随着这呼唤的声音，剧烈的摇晃快要把我给弄晕了，总感觉呼唤我的人是属于那种有点粗鲁和笨拙的类型。

    “……喂，你又在说我坏话是不是？”

    “……所以说为什么就连梦话你也不放过吗，菲儿梅丽亚？”

    伴随着一阵头疼以及脸上似乎被谁捏过一样的感觉，我才终于清醒过来，却发现自己躺在菲尔梅里亚的大腿上，而菲尔梅里亚她则是露出一副担心的表情。

    膝枕吗？还不错的样子。

    “怎么呢，菲尔梅里亚，怎么露出一副就像是因为过了很久都不见我和柯提娜回来而担心着和萝亚一同出来找我们结果却发现我晕倒在地上然后为了照顾我而把我放在你的大腿上的担心着我什么时候才会醒过来的担忧的表情？”

    “你不是已经知道了非常清楚了吗？！不对，为什么你会知道的这么清楚啊？！”

    菲尔梅里亚露出一副惊慌失措的表情出来，但是因为我躺在她的大腿上而无法动弹。

    “我也不知道，脑袋里突然冒出了这样的话出来，似乎是谁在提醒着我来着……话说为什么我的头好痛，就像是因为魔力被吸走了许多导致身体有点受不了然后身体失去了平衡而倒在地上，不小心碰到头而昏迷呢？”

    “……你不是已经知道的非常清楚了吗！还有快点起来！”

    “不要这么吼我，头有点疼……”

    “你又没有喝酒……算了，总之你快点阻止她们两个。”

    “阻止？谁？”

    正当我从地上爬起来后，一道光影突然出现在我的视野之中，然后飞快地朝我这边冲过来，因为我还没有恢复过来，而且身后是一堵墙壁，所以我下意识地后退撞在墙壁上。

    叮……

    一阵清脆的声音从我的身体下方响起，一把匕首插进了墙壁里，而且那个位置还是非常糟糕的地方，或者说如果我还是保持着男性的身体的话，后果会非常不堪设想。

    我小心翼翼地拔出那把插在墙壁上的匕首，然后看向发射源那里。

    在不远处，在曾经我和柯提娜进行激烈的战斗的地方，却上演了另一场战斗。

    “没想到到了现在居然还有人类还想着来挑战我，你也是非常了不起的……”

    柯提娜从背上张开了巨大的黑色魔力翅膀，站在原地不动，用翅膀抵御着来自于对方那潮水般的攻击。

    “禁止你接近主人。”

    而另一边萝亚则几乎是不停地用小刀和匕首进行近距离攻击柯提娜，但是那双由魔力组成的翅膀可不会这么轻易就被攻破。

    本来地面上插满了许多战损版和还能够勉强使用的武器，现在更添多了许多女仆的匕首和小刀。

    “喂，菲尔梅里亚，为什么她们两个打起来啊？感觉就像是萝亚看到了柯提娜以及昏迷了的我而误以为是柯提娜对我下手而生气，开始向柯提娜发起攻击的样子？”

    “所以说你不是很清楚……算了，我都不想这么吐槽了，总之你快点阻止她们两个吧。”

    菲尔梅里亚担忧地说道，对于她而言这场战斗她完全就不想插手，因为她并不站在她们双方的立场上。

    “我知道了，而且让她们继续打下去也不是什么好主意。”

    我抬起脚步开始她们那边跑过去，希望能够阻止她们两人。

    对于柯提娜而言，萝亚是我的女仆，为了不让我生气而应该不会下太重的手，而对于萝亚嘛……总觉得内心有种认同刚刚梦境里的她的话的感觉。

    “萝亚，柯提娜，快点停下来！”

    “主人，请稍等一下，我很快就会帮你把这位缠人的虫子给驱赶掉。”

    “终于醒来了吗，亲爱的？请不用担心，对于女仆的调教我还是有所见解的，为了我们未来的美好生活……”

    我向战斗的双方喊道，但是却得到了两人的拒绝。

    这两个家伙究竟在做什么啊？！

    “实在是太棒了，亲爱的，我已经被你的魔力所深深吸引住了……”

    说罢柯提娜像是非常害羞地开始抱住自己的身体扭动着，似乎非常享受刚刚吸收我的魔力的快感一样。

    “你是魅魔吗？！”

    “是的，我是只属于亲爱的的魅魔~”

    柯提娜的这句像是调戏的话一出，萝亚这边似乎开始生气了。

    “禁止害虫接近主人。”

    萝亚正手拿好了匕首后，直接往柯提娜那冲过去，而柯提娜一早已张开了黑色魔力翅膀，做好了抵挡准备。

 新章节 43  第一章  搜索开始与符咒魔法

    （莉莲）

    “大概位置……就是这里了。”

    我们来到了之前与赫尔墨斯遭遇的地方，而这里此时已经恢复了被邦先生毁掉之前的场景，还是如此地昏暗以及糟糕。

    “这里吗？亏你还能找到原来的地方，就我看来这里与一分钟前和三分钟前经过的地方差不多模样……”

    甘特大人用光球魔法照亮周围，并且左右环视着，想要找到与之前经过的地方有什么不同之处。

    “毕竟现在我还带着地图，还是能够找到原来的地方的……”

    如果没有地图的话，我也没有多少信心能够回到这个地方来。

    老实说现在对于要和甘特大人一起共处的情况我还是有点不适应的，毕竟对方可是远比我还要厉害且重要的人物，她的一举一动甚至可以说代表着弗尔奥特王族，可能就连国王大人也要听甘特大人的话（如果就时间上来看的话甘特大人还是国王大人的奶奶的那一辈吧？）。

    事实上对于甘特大人的存在，在霍斯镇的时候我也已经接受下来了，但是为什么直到现在城堡的人都还没有公布关于甘特大人的事情出来呢？我相信直到现在甘特大人的知名度以及存在力也是特别地强，特别是在民众之中有关于甘特大人的故事以及传说一直都是脍炙人口的，毕竟甘特大人可是平民出身的勇者大人，甚至可以说如果是代表我们国家的话也是非常正常的事情，但是为什么直到现在甘特大人还不公布自己的存在的事情呢？

    不过比起甘特大人，现在最让我感到不安的就是另一位同行者，卡德林斯。

    此时的她也正用着光球魔法四处看着，但是表情却没有丝毫的变化，没有因为地下水道那刺鼻的味道而皱起眉头，也没有因为和我们同行而感到不满，无法读懂她的表情，也没办法判断她究竟有什么目的。

    最让人生气的，莫过于香伊和帕尔居然抛下我自己自告奋勇说着去报告情况，留下我来面对她们两位，等到她们回来之后我一定要把他们给教训一顿才行。

    “话说回来，甘特大人，就这样放着不管那里，让管理所的人去处理按个封锁魔法阵真的好吗？我们不是必须让那个水晶复原，阻止魔力外泄吗？”

    偏离了原来的计划来处理我这里的工作真的好吗？而且那还是可能导致整个奥因克是否还存在的事情来着的啊。

    “别在意，现在时间还有十来天的，而且艾莱依也已经赶往空鲸那里了，所以别担心吧……”

    甘特大人似乎并不是特别在意，而且看起来还非常信赖艾莱依的样子，让我一直以来对于艾莱依那神秘感更添几分程度。

    “……而且我也对于这里的事情很好奇，有可能与那些对主魔法阵和魔力水晶动手脚的人有关系，所以我才会说来这里看看的。”

    “原来如此，那么能请问一下是什么让甘特大人觉得两者之间有联系？”

    “直觉！”

    甘特大人面对笑容自信地回答道。

    头疼啊，一般而言只靠直觉而行事的人只有两种，一种是尽管本人没有意识到，但是潜意识之中经过了多重的思考得出结论的人，而另一种则是只是单纯地把运气行事当做是自己的直觉而行事的香伊啊不对，是另一类人，而甘特大人……大概是属于前者吧。

    “……我知道了，甘特大人，既然是直觉的话我也没办法询问过多了，那么你想要在这里做什么呢？需要帮忙吗？”

    因为甘特大人说要一起来进行搜索工作，所以我也没办法拒绝她，再者我对于她之前所说的她的能力对于这样的情况也有所帮助，所以我也很好奇就是了。

    “不需要帮忙，只需要看着就好了，接下来的事情你就当做是秘密就好了，不用跟其他人说。”

    在光球的照明下，甘特大人向我眨了眨眼睛说道。

    “保密……吗？”

    老实说看着甘特大人那过于轻松的表情，很难和她跟那个跟那个所说的要保密的话感到协调，而且不知为何总觉得就跟艾莱依一样。

    而在我们两人对话的时候，卡德林斯还是依然保持着没有多少兴趣的样子，只是站在一旁看着我们而已，但是因为她的头顶上还漂浮着一个光球，显得格外有趣。

    “好了，现在就让我来看看我的技术还有没有生疏……那么时间大概是多久之前发生的呢？”

    突然间甘特大人向我询问了一个有点奇怪的问题。

    “时间……现在大概是下午四点多了的话，差不多是十四个小时前的事情了。”

    并不是很懂甘特大人的问题，不过我还是如实回答道。

    “十四个小时前吗……好的，差不多可以了……”

    甘特大人把手放在她的面前，集中精神，似乎在施放什么魔法一般，而我为了不打扰到她而按耐住想要去询问的心情。

    从甘特大人身上感受到她散发出来的魔力正在笼罩着周围的一切，似乎有什么我看不到的事情正在发生……不对，现在已经看到了！

    突然间出现了巨大的响声，然后在下一秒钟面前被光球照亮着的地下水道开始突然崩塌了！

    “糟了，这是……？！”

    但还没等我马上做出防御姿态以来抵挡即将掩盖在我身上的泥石的时候，突然间泥石以及砖块都像是复原那样回到自己应该在的地方，崩塌的景象似乎从来没有出现过一样。

    “抱歉，忘记跟你说明一下让你被吓到了……总之现在我在努力地让这里重新出现十四个小时之前的景象……”

    “等一下，甘特大人！你是说你要把这里回到十四个小时前的状况？！这怎么可能？！”

    “不对啊，莉莲小姐，不是让我们以及这里回到十四个小时，而是让这里重现十四个小时的景象……”

    甘特大人似乎对于我的疑问已早有了解，所以马上解答我的问题，从她脸上那微笑的表情看来，似乎这个问题已经被别人询问过很多次了。

    “……我只是用自身的魔力干扰空气中的魔力和位面之力，让它们恢复到某个时间点上的位置，然后按照历史上所记录的顺序重新还原一遍而已……听上去似乎有点难理解吧？简单来说接下来我们面前所发生的事情都是十四个小时之前所留下来的，记录在时间之上的画面……”

    甘特大人一边双手挥舞着魔力一边解释说道，而我的眼前也正如甘特大人所说的那样，出现了十四个小时前的“画面”，其中也出现我和帕尔，香伊，邦先生的存在，以及那个不知其底细的赫尔墨斯，但是看上去却似乎是有点透明的样子，即使伸手想要去触碰“我”，也只是直接穿透过去，毕竟这是十四个小时前的我在时间上留下的记录……吗？事实上看到另一个自己的情况还是让人觉得有点诡异的。

    “……所以现在，就让我们来欣赏一下十四个小时前所发生的事情吧~”

    甘特大人不再继续解释这个情景，而是像是看戏一样抱起双手，注视着我们十四个小时前的景象……话说欣赏吗？还真是让人无法反驳的词语。

    （艾莱依）

    “萝亚！”

    我向正在往柯提娜的那双做出防御姿态的黑色魔力翅膀冲过去想要突破的萝亚喊道，我甚至已经连萝亚被柯提娜的黑色翅膀给弹开的画面都已经想象出来了，但是……

    “……这还真是让人惊讶的表现。”

    柯提娜看到了萝亚的举动后说道。

    出乎我们所有人的意料，萝亚手上拿着的匕首并没有直接被柯提娜的黑色翅膀上的魔力给弹开，而是被萝亚给强制性压着不给弹开，而且萝亚还努力地双手紧握住匕首一点一点地往翅膀里推进去。

    “这点困难……难不到我的……”

    萝亚咬紧牙关，等到匕首被她推到刀身埋没在魔力之中后，反手往上一提，直接把柯提娜那合拢起来作为防御的黑色魔力翅膀给砍开。

    “挺能干的吗，女仆……”

    当然，作为空鲸女王的柯提娜对这种情况并不会有多大的吃惊，如果就连这种事情都无法做到的话，对方想要来挑战她也只是不自量力而已，毕竟作为游戏时代的副本最终boss，柯提娜这么淡定也并不是没有什么道理的。

    “……但是亲爱的可是属于我的，下仆就应该只呆在主人的身后。”

    说罢柯提娜向萝亚的方向抬起手，手中集聚了比刚刚组成的魔力翅膀还要多，足以填补整个空间的魔力被柯提娜尽可能地压缩成黑色的巨型魔力球在手中，而且在这其中似乎还产生了引力一样，地面上的武器全部被吸了起来并且环绕着柯提娜身边旋转着，巨大的风压几乎让我们所有人无法轻易动弹，其至黑的魔力，甚至可能连光明都被拉进去。

    “就让你明白，只有我才有能力和资格待在亲爱的身边，女仆。”

    说罢，柯提娜才终于露出了以前只在游戏副本之中才见过的她那最终boss冷酷无情地看着一切的表情出来，而且柯提娜便把那道足以致命的魔法朝着萝亚的方向发射。

    “糟了……”

    我快速地奔跑过去，在柯提娜的魔法击中萝亚之前，我赶到了萝亚的身边。

    尽管萝亚是不死之躯，而柯提娜是这次我们行动的重要目标，但是也不代表着我会放任柯提娜任意妄为地伤害萝亚。

    “主人……”

    萝亚很快就注意到我的存在，而当她因为我的出现而面露抱歉的时候，我直接伸出手去摸了摸她的头……

    “接下来就交给我吧。”

    ……然后转过身来面对那团无比糟糕的向这边袭来的黑色魔法。

    这个魔法我在游戏之中见识过，这是一个大范围暗属性魔法，一旦在这里直接释放出来将会直接波及到整个空间里的所有人，其高质量的魔力会直接压迫并伤害着这里每一个人的身体，如果是游戏时代的话，每一个被波及到的角色都要被减去将近一大半的hp值。

    如果单单只是看数据的话，或许会让人产生了直接挨一发然后可以直接用[圣光治愈]的话能够马上恢复起来的错觉，但这也仅仅只能在只看数据的游戏时代之中才能使用的伎俩。

    游戏角色即使只剩下1%的hp值，都不会死，马上吃药恢复起来又会是生龙活虎的，这是多么棒的设定……但是这里已经不是游戏了。

    现实可不会这样让你能够使用这样的伎俩，现实之中如果只剩下1%的hp值的话，跟死亡状态毫无异样，就算是挨了一发柯提娜的魔法而少了一大半hp值，那也已经频临死亡的状态了，所以现在我绝对不能让这个魔法在这里成功释放出来。

    即使释放出来我也要保护这里我身后的萝亚以及在角落里看着我们的菲尔梅里亚……事实上除了柯提娜，不死之躯的萝亚以及不会这么轻易就死掉的我以外，菲尔梅里亚在这方面可是非常脆弱的，如果不抵挡下来的话这道魔法会要了她的命的……

    ……话说回来，在这样紧急的时间点上想这么多真的好吗？柯提娜的魔法都已经快要撞上我的头了。

    想要抵挡这个魔法，就只能用上比这个更强的魔法来对抗。

    “……[符咒.天罚]！……”

    我双手向前方交叉叠在一起，身体上的魔力传送到双手手心之中，光亮的魔力变化成了极具攻击性的光属性魔力，向前方迸发出足以与龙息匹敌的，具有冲击性的攻击魔法。

    简单而言外观上我就是在释放着一道巨型激光然后添加魔法的标签就是了！

    因为并不是使用[符咒.天门]，而是第一次使用同一[符咒]魔法系列的[天罚]，让我差点用施法失败，但还好我还是控制下来了……事实上要我控制不再是以连发散弹的方式而是用支撑着有着巨大反推力的魔法还真是让人吃不消。

    如果还是游戏时代的话，还没试过这样子做过，但是现在不这么做的话，还真的不知道怎么才能保护到所有人。

    白色的巨型激光魔法向着往这边袭来的黑色魔法本迸发过去，随即便撞击在一起……

    今天的小剧场：

    琳达：那个，艾雷洛拉，我一直以来都有一个问题……

    艾雷洛拉：怎么呢？

    琳达：那个……你有多少双耳朵？

    克利托：（突然意识到什么而注视着艾雷洛拉）！

    艾雷洛拉：两双（拨开头发）！

    琳达：居然是两双……但也了结了我一直以来的疑问了……

    德洛丽丝：……（早已经知道）

 新章节 43  第一章  酒馆与谈话

    “……三杯大杯的啤酒！……”

    “……这里要五倍黄油啤酒！……”

    “……有威士忌吗！有的话给我两杯……”

    “……喂，别挤到这边来！想打架吗？！……”

    还没推开门，就已经能够感受到门的背后会是什么样的热闹场景，但是不管怎么说既然已经到这里来了，就不能不进去，毕竟自己的需求就摆在那里，不可能说已经到这里来了就改变要去的地方，而且其他地方也太远了。

    “才下午而已，这里看起来似乎很热闹的样子嘛……”

    暗下决心后，刚结束了一天的工作的我伸手推开面前酒馆的门，随即酒馆里那因为过多的人而积聚起来的热量一次性扑面而来，让我比起以往更想去走进去然后点一杯冰凉的啤酒安慰自己的身体。

    “欢迎光临，客人，很抱歉如果想要喝酒的话就请拼台……”

    脸上写满了疲劳，看上去可能比我还要劳累的女招待连在我面前停下的时间都没有，说完这话后马上往柜台那里跑去了，但我也没办法因为这样而责怪她，毕竟她手上的托盘还放满了用空的啤酒杯堆起来的金字塔，而柜台那里也已经准备好了下一轮要去分发给顾客的满满的金字塔啤酒杯。

    好渴啊，现在刚工作完的我真想就这样拿一杯啤酒然后直接灌进自己的喉咙里，不过不行，我可还没有丧失礼节性和道德的观念……趁我还没有失去理智之前。

    “请问不介意我坐这里吗？”

    首先多人的地方是不行的，我只想喝酒而已，其次也不能距离柜台太远，所以看了看酒馆里那过于热闹的情况后，我决定坐在酒馆角落里的一张看起来还能再坐一人的桌子旁，于是我便走过去向那张桌子的三位客人询问道，虽说不知为何总觉这三人给人的气质与一般人并不一样。

    “当然可以，这位先生，我们可是非常好客的人哦，而且我们也才刚坐下而已，所以……嘛，大家都表示没关系了，所以请坐下吧。”

    明明是大热天却穿着一身黑色大衣，让人不禁想问“不热的吗？”的看上去似乎只有二十岁左右的男人笑着说道，然后看了看跟他一起的穿着一身红色衣服发色是红色，仿佛要把自己标榜为红色的代言人的表情冷漠的女人，以及另一位看上去没有什么特点，裸露的皮肤上打着绷带，好奇地观察着周围情况的男子后，便再一次向我叙述着可以一起坐的决定。

    而且是我的错觉吗？尽管这个酒馆里非常拥挤，每一个角落就几乎挤满了人，但是在这个角落里却显得有点冷清，当我靠近这里的时候感到了某种排斥感。

    “那就多谢你们了……对了，你们还没有下单点酒对吧，让我来请你们各一杯吧。”

    对方看起来似乎并不是什么坏人的样子，跟酒馆里其他的看起来很凶狠的冒险者或者其他看上去就像是强盗或盗贼的人并不一样，也让我稍微有点安心感，而且既然对方都肯稍微挪一下位置让我可以坐下来，也不需要去跟那些和我完全不是同一世界的人挤在一起的这方面已经让我非常感动了，所以我决定还是请他们各一杯啤酒吧，况且一杯啤酒也并不是很贵，倒不如说还是挺便宜就是了。

    “那就谢谢你的招待了，这位先生。”

    “不用谢……抱歉，请给这里每人一杯啤酒！”

    黑衣男子微笑地道谢说道，而我也点头回应他的道谢，然后转身向刚刚经过我身后，像是经历了一场死亡竞赛一般而有点行尸走肉的女招待喊道，而女招待听到后连头也不会，只是向这边摇了摇手，这算是已经听到要求还是说拒绝服务呢？

    “看上去你们三位好像是外面来的旅客对吧，是过来奥因克观光的吗？”

    为了能够打发一下啤酒到达我们面前的时间，我决定向有点奇特的三人说道。

    “是啊，我们是从其他地方来这里观光的，这座城市比我想象中的还要让人感到惊讶啊……”

    黑衣男子听到了我的问话后便露出了像是终于来到想要来的地方的开朗的表情出来回答道。

    果然奥因克是一座非常棒的城市吧。

    不过黑衣男子的同伴们似乎对于我和黑衣男子之间的对话没有丝毫的兴趣，红衣女子板着脸一动不动，从她那发散的眼瞳里可以看出她并没有看着什么东西，而是在想着事情而已，而另一位男子还在继续观察着周围，有时还调戏一下经过的女招待。

    “对了，大叔，你是奥因克的居民吧？那么能给我推荐一下值得去看看的地方吗？”

    黑衣男子突然向我询问这个或许是每一个来奥因克观光的人都会询问的问题。

    “这个嘛，奥因克也挺多值得去逛一逛的地方的……”

    在我还在思考着到底要推荐哪里的时候，比刚刚看到的还要疲劳的女招待终于拿着四个啤酒杯过来，放在我们的面前，随后白牛拖着似乎什么时候倒下也不足为奇的身体离开，继续她的工作。

    我和黑衣男子马上拿起了放在我们面前的酒杯，然后相互碰杯，把还算是冰凉的啤酒灌进嘴里。

    冰凉的啤酒通过喉咙的触感不管是什么时候都让人欲罢不能，内心之中那因为工作原因而燃起的火焰逐渐被啤酒给浇灭，身体的疲劳逐渐因为这冰凉的液体而开始放松下来。

    把酒杯倾斜到已经不能再倒出一点啤酒的角度后，便因为舒适感而放任力度，重重地放下了酒杯，酒杯因为和桌面的碰撞而响起了声音。当然，这可不是什么没礼貌的行为，相反这可是礼仪，酒馆的礼仪。

    “唉~没想到这里的啤酒还挺好喝的吗，看来是没有来错地方了。”

    黑衣男子同样把手中的啤酒喝完并如此说道。

    “是啊，这里的啤酒是挺好喝的，不过如果你喜欢的话，或许去斗技大街那边的街道的名为[瓦尔哈拉]的店里，那里有……那里有比这里还要更好喝的酒，而且那里也不会像这里一样总是挤满人。”

    为了防止店里的人以为我是来捣乱的，所以我便压低了声音向黑衣男子推荐那间[瓦尔哈拉]的店。

    那里的酒的确是非常好喝，而且酒保小姐也非常漂亮，不过不知为什么每一次去到那里却没有多少顾客存在，所以这次就为了自己喜欢的店能够继续经营下去而稍微帮一下忙吧。

    “哦，那家店我也听说过，但是嘛……还是算了，那里似乎有一些不太想碰到的人，还是之后再找个时间去看看吧……麻烦再来一杯。”

    苦笑着的黑衣男子叫住了经过的女招待并下单说道，完全不在意女招待脸上那以“再叫我就打断你的第三条腿”的表情瞪着这边的事实，说实话看到女招待这个模样我反倒是很难再去麻烦对方，还真是有点佩服能够无视对方的黑衣男子。

    “那么骑士巨像呢？那里也是非常著名的景点来的，你们看过了吗？”

    虽然不清楚为什么红衣女子和另一个男子还没有动他们面前的酒杯，但是我并不打算去询问，毕竟这是对方的事情而已，所以我便继续跟黑衣男子说话，然后顺便还请求女招待能再给我一杯啤酒。

    “那个双骑士巨像吗？那里的确是一个非常很不错的地方，而且真是让人感叹这一百年内几乎没有人能够重现那种伟绩。”

    黑衣男子用一种似乎看待艺术品那样的语气诉说着对于骑士巨像的赞美，看样子这个人似乎很喜欢骑士巨像的样子。

    “既然你喜欢的话就好了，奥因克也有不少可以去看看的地方，比如说那个城……”

    在我继续向黑衣男子推荐观光地点的时候，本来还是以舒服地躺在椅子上的状态的黑衣男子突然直起了身，从身上的大衣掏出了一个奇形怪状的东西，看上去似乎是一个魔法道具，只见他把那个东西放在桌子上，然后集中精力去盯着着看着，而他的另外两个伙伴则是马上把视线集中在那个东西之上，在等待着什么。

    有那么地一瞬间，感觉整个酒馆是如此地安静。

    但就我外人的眼里，那东西似乎完全没有什么可以称得上是“有了！”的动静。

    “……唉，真是可惜……”

    不知过了多久，或许只是过了几秒钟吧，黑衣男子遗憾地说道，然后把那个奇怪的道具给收起来，而他的两个伙伴听到后也露出了遗憾的表情，然后继续他们刚刚所做的事情，似乎刚刚的那件事他们并没有放在心上，只是一个小插曲而已。

    “抱歉抱歉，让你看到这种失态了，就让我请你喝一杯吧……”

    黑衣男子打趣地说道，刚刚的事情似乎很想让我当做是无事发生一样。

    “没关系的，毕竟这是别人的私事，我也不回去过多地打探。”

    我向他举了举杯说道，而女招待小姐再一次过来，放下了我们下单的啤酒，然后拿走了空酒杯，而且是我的错觉吗，总感觉看到女招待小姐的嘴里正在吐出一个白色的，圆滚滚的像是灵魂一样的东西……大概是我的错觉吧。

    现在整个酒馆还是依然如此热闹，甚至比我刚刚进来的时候还要热闹，更多的看起来非常强壮的冒险者以及似乎刚下班过来喝一杯的骑士们一个接一个地进来，不过不知道是不是我的另一个错觉，总觉得有人盯着这边，但当我回头看向身后的时候，却并没有看到如我所想的东西，有的只有正在大肆喝酒的大汉们。

    “那么，这位先生，看在我们还蛮合得来，我有一个想法想要跟你分享一下。”

    黑衣男子把新的一杯啤酒灌进肚子里之后说道。

    “哦？那是什么想法？”

    我如此回应道，然后把下一杯啤酒也灌进肚子里，现在酒精的效果才逐渐生效起来，头脑已经有点麻痹的感觉了，视野有点摇摇晃晃，不过也并不影响我多少。

    “想象一下，如果有那么一座城市，它并没有人们所想的那么简单，并不是那些居住了将近百年的居民所想的那样，只是一座普普通通的建立在平地上，用一砖一瓦从下往上建造而成的城市，那么你对于这座城市有什么想法？”

    黑衣男子提出了一个看起来有点奇怪的问题，是脑补类型的问题吗？

    “额，我想想，并不是普通地建造在平地上的城市……这是什么问题啊~”

    我大笑地回答道。

    “哦哦，抱歉了，或许是我提出的问题有点奇怪的，不过奇怪的问题就是如此有趣，毕竟谁会知道奇怪到没有道理的问题会不会就是事实呢？”

    就像是被我的笑声感染了一样，黑衣男子也同样大笑地说道，而红色女子和另一名男子完全没有打算加入这个谈话之中。

    “那么换一个问题吧，把奥因克这座城市作为一个整体，如果让你为它加上一个功能无论是什么都行那么你觉得能够加上什么呢……啊，这是一个开放性题目，不用那么拘束于现实和常识的啊哈哈哈哈。”

    黑衣男子躺坐在椅子上笑着说道。

    “是吗？既然是这样的话，我反倒是想要看看这座城市能不能飞起来就是了哈哈哈。”

    这算是什么问题啊，不过我这也算不上是什么回答就是了，毕竟对方也只是说不用太过于认真就是了。

    “是吗？那还真是有够好玩的……”

    黑衣男子听到了我的回答后便回应道，有那么的一瞬间我好像看到了他的表情阴沉了下去，不过还没等我确认这个情况，黑衣男子便已经恢复了刚刚的情绪，似乎刚刚那阴沉的表情是我的错觉而已……或许真的是错觉吧，毕竟我现在也已经有点醉了。

    “对了对了，你们三人接下来有打算去的地方吗？我可以做一下导游的啊，毕竟我们这么聊得来。”

    刚想放下酒杯，去好好地为旅行而来的三人带路，好好地游逛一下奥因克，但是不知为何感觉到了某种异样。

    究竟发生了什么事？这一点我很难说明，而当我为了找到这令人不安的异样是什么而回头看向酒馆的时候，却才终于发现了这股异样的感觉是什么。

    整个酒馆不知什么时候安静了下来，而所有的人正在注视着我们这边。

    “怎，怎么呢……”

    酒精像是被以冷汗的形式流出来，也让我那昏昏欲醉的头脑逐渐清醒了过来。

    在这间酒馆里的客人都几乎是骑士以及冒险者，而他们的目光并不是在我们这边，更准确的话，他们的目标并没有我，而是黑衣男子以及他的伙伴，而且不知什么时候，这家酒馆的员工也已经不见了。

    “抱歉了，这位先生，请你能离开这里吗？因为接下来会有一场不太好看的表演。”

    黑衣男子还是保持着他那微笑的表情看着我这边来，似乎这是稀疏平常的事情来着，即使被人数众多的冒险者和骑士包围住，眼里似乎没有任何害怕的情绪。

    “对了，各位先生们，这位先生跟我还是挺合得来的嘛，所以请大家尽量不要对这位先生动手就好了。”

    黑衣男子微笑地说道。

 新章节 43  第一章  劝解与告白

    “果然亲爱的的身上的魔力实在是太美味了，居然能让我发挥出比平常还要厉害的力量，这下真的无法离开了……”

    像是最终boss一样漂浮在已成废墟的战场之上的柯提娜，陶醉于我的魔力所带来的额外的力量的快感之中，而且还说出了令人不安的话语。

    前一刻之中，我的[符咒.天罚]魔法与柯提娜的魔法相撞在一起，形成了巨大的爆炸，直接把我们战场毁成了没有丝毫之前战场的影子的地方。

    “萝亚，菲尔梅里亚，你们没事吧？”

    暂时不想去管柯提娜，我向其他人喊道。

    即使我在魔法碰撞的瞬间意识到了并且马上展开魔力盾，但是巨大的冲击力都快要把我给吹飞了，我的魔力盾也已经失去了防御作用，不过还好在魔力盾消失的时候最糟糕的那一次冲击已经挺过去了，但我身上的衣服和防具却受到了不少的损伤。

    果然柯提娜真的是非常强，不愧是副本boss级别的存在……只不过现在暂时不需要。

    “我没事……”

    菲尔梅里亚那声音从远处传来，而顺着声源看去却发现菲尔梅里亚站在一个魔力盾的身后向我这边照了照手，似乎在我和柯提娜的魔法相撞在一起之前，菲尔梅里亚就已经树立起了魔力盾进行防御，不过现在那个魔力盾已经破破烂烂的，可能朝着那里扔一把小刀过去都能够直接给破开。

    看样子菲尔梅里亚靠自己的魔法保护好自己了。

    “萝亚，你呢？”

    确认完菲尔梅里亚后，我转头向萝亚询问道。

    “我……我没事，主人……”

    “不，这一点都不像是没事的样子。”

    当我回过头看向萝亚的时候，却发现这根本不是没事的样子，身体上的女仆装因为刚刚大量的魔力的爆炸产生的冲击波而破破烂烂的，尽管裸露的皮肤上许多小伤口也已经复原了，但是衣服却已经无法为萝亚起到遮盖身体的作用……起码是相当一部分。

    “主人，请不要这么盯着我……起码不要是现在……”

    尽管萝亚你是这么说，但你是怎么做到用跟平常没有丝毫变化的表情而且还紧盯着我的双眼来说出这样具有害羞成分的台词的？

    算了，既然大家都没事的话，那么我就安心了，话说萝亚这幅身姿我保存在大脑之中了吗？

    [是的！我已经保存下来了！]

    做得好啊，艾莱依d。

    在内心之中跟艾莱依d互相竖起了大拇指之后，感觉到了某种杀气正在扑上来，等我转身看向柯提娜的方向的时候，却发现柯提娜已经站在我面前了。

    站得太近了，以至于我没有第一时间反应过来，而被柯提娜占了先机，直接走到了我的跟前，盯着我的脸看。

    “那个，柯提娜……？”

    因为柯提娜只是站在我面前盯着我看，所以我便向她问道。

    这么近的距离除了肉搏战和实用[空步]进行拉扯空间外，其他的方案显得有点不切实际，但是不知为什么柯提娜还没等受，而只是看着我的脸而已，而我也因为这没有丝毫战斗意图的氛围而开始松懈下来。

    “还真是失败啊，原以为单靠力量就能够征服亲爱的，但没想到居然会在这种时候让亲爱的被女仆给吸引……”

    终于柯提娜用手扶着下巴说道，发出了“原来如此……”的声音，像是想明白了事情之后，便把手伸向自己的衣服的纽扣那……

    “等一下！虽然我知道你想要做什么而且我也很乐意但是请不要在这种时候做这种事情！”

    我赶紧阻止柯提娜，不让她开始解开衣服上的第一个纽扣。

    “为什么，亲爱的？明明你是如此渴望，不管是身体什么的，胸部什么的我都能为你而……”

    “不对不对！虽然我确实是很喜欢但是这也是需要看时机和地点什么的啊不对不要再脱了……萝亚！你也不要脱！”

    你们两个究竟把我当做是什么人啊？！

    经过一番努力才终于阻止了柯提娜以及萝亚和艾莱依d的暴走后，我稍微感到了点乏力感而随便找了块石头坐上去，不过萝亚和柯提娜却马上坐在我左右两边，犹豫我并没有想过这一点而选择的一块并不是很大的石头上，导致她们两个都紧贴着我的身边而坐下。

    当然，最后她们两位肯定是直接各搂住我的一只手，各自产生的杀气以及寒意正在以我为中心不停地翻滚覆盖，双方的视线正在我面前激战中。

    等一下，刚刚那个准备打起来的气氛呢？为什么变成了坐在我身边进行沉默的战争呢？

    但是萝亚和柯提娜却无视我这边内心所提出的疑问，一位正保持着无表情状态地搂住我的手，另一位则是露出微笑地把身体挨在我的手臂上，两者依然孜孜不倦地扩大占领艾莱依身体的秘密战争。

    似乎对于这边的情况并不是很理解，但是直觉告诉她最好不要随便接近，所以菲尔梅里亚还只是站得远远地看着这边，没有丝毫想要帮忙的意图。

    老实说，以前的我对于作品中的主角们的后宫感到无比地羡慕，同时也在思考着主角们到底是怎么让他们的后宫能够大家彼此平静共处的，而我现在也在思考者这个问题。

    萝亚和柯提娜两人对我无疑是好感度非常高的，但是她们两个似乎完全不喜欢对方，想让她们和平共处在某种程度上感觉很难。

    “那么两位……请问你们在做什么？”

    我的双手的手臂关节正在发出哀嚎，似乎随时都会与我的本体分离，而且并不只是关节，手臂上的肌肉因为她们胸部的挤压而开始酸痛起来好痛好痛好痛！请放过我的手！

    “主人只要有我的侍奉就好了，女王什么的并不需要。”

    “我倒是觉得作为亲爱的的伴侣如果没有一定身份的话是不行的。”

    两人正在激烈地战斗着，不过柯提娜和萝亚两人也已经不再是用武力上来进行着。

    不过现在如果想要能够缓和这个气氛的话，就必须要我来打破这个僵局，但是要怎么打破僵局？尽管我很喜欢玩游戏，但是我并不是那种可以用攻略galgame的方式去对付现实之中的女孩子的深度玩家，一直以来我都是以平等的态度对待女孩子，与她们交朋友的，要去讨好她们，让她们和平相处需要什么条件什么的一点都不懂。

    “一直以来都没有待在主人身边的女王，主人是不需要的。”

    “没有足够的力量保护好主人的仆人有需要的资格吗？”

    “好了好了，你们两个不要吵了！”

    两人继续用言语暴力进行对抗，而身在她们两人之中的我实在是太难受了，便马上强行抽出被双峰夹着的我的双手，然后绕到她们的身后，直接抚摸她们的头，然后稍微用点力让她们的头放低下来挨在我胸前。

    对于怎么做才能让主角的后宫变得和平起来这一点我完全没有丝毫的头绪，那是主角们的事情，但是让两个小孩变得能够暂时安静下来后的办法我还是有的。

    “萝亚，你是我的女仆，所以你有资格待在我身边，而且我也需要你。还有柯提娜，我现在也需要你的帮助，就现在！”

    “主人……”

    “亲爱的……”

    两人因为我的突然举动而发愣，并没有多少的反抗。

    “可以的话我很想让你们和平一点相处的，因为我都很喜欢你们！”

    说出口了，这句话实在是太难说出口了，我的脸马上烫红了起来，毕竟这样的话对于青春期少年心态的我来说实在是太难为情了，但是如果想要让她们安静下来这话是必要的，而且为了不让她们看到我的脸，我稍微用一点力不让她们抬起头来。

    这可不是什么谎言啊，毕竟我是很喜欢她们的，萝亚一直跟在我身边支持着我和照顾着我，所以我对于萝亚是非常信任以及爱戴的。

    而柯提娜……我承认我在游戏时代的时候也是喜欢她这个角色的，但是在喜欢她的同时也很不想见到她，因为我不想要为了要能够继续游戏下去而不停地拒绝她的求爱，甚至产生心理阴影，而且到了现在，面对着不停展示自己爱意的女孩子，只有15岁少年心态的我怎么可能抵挡得住。

    “……我知道了，亲爱的，我也喜欢……不，我可是深爱着你的。”

    “不，不要这么容易地说出来……”

    我的脸似乎已经到达了可以烧开水的程度了。

    “主人，我可是爱着你的！”

    似乎不想要输给柯提娜，萝亚也马上喊道。

    “够了你们两个……”

    你们究竟是打算让我冷静多久才行？

 新章节 43  第一章  城堡女仆们的母爱与森林贤者的画像寻找

    “真的吗，凯瑟琳？！”

    琳达睁开了她那双惊讶的双眼并向我询问道，而我也只是缓缓地点了点头，承认这个事实。

    带着艾雷洛拉，德洛丽丝和克利托一同来到城堡的我，跟琳达公主说出了关于克利托和芬纳特的事情。

    本来艾雷洛拉她们并不能随便进入城堡的，但是我用她们是我家的人的理由而才能让她们一同跟我进来，然后再报上我的名字才能一起来见到琳达。

    “这里就是公主的寝室吗？！”

    “……艾雷洛拉，不要随便闯进去。”

    在我和琳达聊天的时候，背后传来了有点嘈杂的说话声以及人们在干净且高级的地板上行走的声音。

    并不像艾莱依那样，艾雷洛拉是第一次进入城堡里面的，所以显得特别地兴奋，不停地像一只充满精神且有富有好奇心的小狗一样到处转，当然负责管好艾雷洛拉的德洛丽丝和跟着在后面跑的城堡女仆便是特别地辛苦了。

    尽管听说琳达跟她们在所谓的霍斯镇事件之中认识，但是看起来她们相处得还挺不错，特别是当琳达看到了并不止我的到来的时候脸上那开心的表情着实让人感到有点嫉妒。

    当然，尽管我向琳达询问她们是怎么认识的，琳达也只是苦笑着说是她们两人在保护她，她什么都没能做……或者说她什么都没能做到，只是一直被保护者而已。

    从琳达的话语之中我也稍微听出了一些苦情，但毕竟是琳达，一名被从小保护着的，连武器都拿不动的公主，就连我也是。

    “凯瑟琳，你说的是真的吗？”

    琳达对于克利托的存在的事实感到惊讶，并且悄悄地看向了克利托的方向。

    克利托正似乎非常拘束地坐在沙发上，双手放在大腿上，低着头，不知所措。

    为什么会这样呢？那是因为在她的位置的左右已经有好几名被克里托那可爱模样而激起了母爱的城堡女仆，她们有的甚至还直接双手抱住了克里托，用脸去蹭克里托的脸。

    城堡女仆也分好几个区域去做不同的工作，而负责照顾琳达的城堡女仆则是因为琳达不喜欢太过于紧张和拘束的气氛，而都显得有点随意和和蔼，氛围要比城堡的其他地方都要轻松，所以摸清楚琳达公主的性格的城堡女仆们，现在即便是在琳达公主面前也会遵从着自己溢满而出的母爱欲望而纷纷包围住克里托，甚至有的还拿出了化妆品出来想要按照自己的医院为克利托打扮了。

    要阻止一下她们吗？毕竟对方可不是什么玩偶女孩，而且那可是克利托，森林贤者的家人啊，在某种程度上可以说是甘特大人的妹妹。

    “那个，凯瑟琳，既然那位女孩是这么重要的人的话，那么你想要做什么啊？”

    琳达不安地询问道，眼睛还不时地瞥向了克利托那边，不过那边似乎已经开始用化妆粉打底了，并没有注意到这边来。

    “我是想打听一下，城堡里有没有像克利托那样的存在。”

    如果就如克利托所言的那样，奥因克也存在着与她一样的存在，而且还是她的姐姐的话，那么事情就好办多了，直接让克利托和她的姐姐见面，那样的话我这里就不需要做其他事情了。

    “没有……抱歉，真的没有，城堡里并没有像凯瑟琳你所说的那样与克利托小姐那般的存在……”

    琳达想了想之后，摇了摇头后抱歉说道。

    “是吗……”

    听到了这个有点失望但也并不是没有料到的回答后，我也小叹息了一口。

    的确就如琳达所言的那样，我也多次来过这座城堡并且参观了几乎整个城堡的角落，都没有看到有类似克利托那样的人存在，所有的人都有自己明确的位置和工作，并没有谁会是类似克利托那样的人。

    即使把克利托那生活了一百年也保持着十岁左右的状态的这一点来看，也似乎没有谁从以前开始就一直保持着没有衰老的外貌。

    “唉……”

    这样下去可一点办法都没有，还是说要靠艾莱依来帮克利托找到她的姐姐……吗？

    “……琳达，我想去一趟城堡图书馆，就现在。”

    “唉，城堡图书馆吗？怎么呢？”

    琳达似乎被我的突然举动而吓到了。

    “只是有点头绪而已，但也只是一个小小的，如果不去证实一下的话就会让人觉得难受的念头，因为克利托提到她的母亲是森林贤者，但不知为何她却把艾莱依当做是母亲……”

    “所以你想要找找看关于森林贤者的资料，顺便还想看一下森林贤者长什么样子吗？”

    琳达很快就明白了我的想法，这还真是让人感到意外。

    “你的表情看起来似乎感到很意外，凯瑟琳？”

    琳达继续如此说道。

    “老实说确实是如此……”

    即使说谎也没有多少好处，所以我如实回答道。

    “嘛，该怎么说好呢，之前被失忆的甘特大人附体的时候，我和甘特大人也试过去图书馆寻找森林贤者的资料，不过令人意外的，却是几乎没有多少能够表明是森林贤者本人的画像留存……”

    “是吗，原来之前也有这样的事情……等一下，几乎？”

    注意到琳达话语中的某个不是很和谐的字眼后，我向她询问道。

    “是的，几乎，并不是完全没有，别说是城堡图书馆了，就连之前曾经悄悄地申请进入魔法学院的图书馆里也并没有多少关于森林贤者的画像资料，然后最后才终于找到了可以说算得上是森林贤者的画……”

    而琳达也似乎明白我所说的话的意思，所以便继续说道，但是不知道是不是因为那个时候的甘特大人强行让琳达去做不适合她去做的事情，导致她现在回忆了以前的记忆之后开始变得消沉起来了，眼神像是已经死亡了一般。

    “辛苦你了，琳达，那么你找到那幅画……是艾莱依吗？”

    “不知道。”

    本来可以马上确认的事实，却被告知不知道的回复。

    “不知道？”

    我重复了一次琳达的回答，并不清楚她的回答里的意思，但是想了一想后，却发现如果琳达和甘特大人真的确认了艾莱依是森林贤者的话，便会马上给扑上去才对，但是直到现在也并没有任何反应，那样想的话……

    “那个画像只是一张……怎们说好呢，那是一张甘特大人以前作为勇者的时候的庆功宴会的画，而里面虽然有森林贤者的存在，但是画中的森林贤者带着兜帽和围巾，而且因为画像已经是非常久远了，上面略有些模糊，特别是森林贤者的部分，所以我们没能确认那究竟是不是艾莱依……”

    琳达再一次叹息了一声后说道，似乎对于之前那几乎可以算是白费力气的事情感到烦恼。

    “原来如此，那还真的是辛苦你了。”

    看来之前的事情对于琳达的精神消耗还是厉害的。

    “……但是甘特大人似乎非常喜欢那张画，说是能够看到以前的自己和家人一同的画就已经很开心了。”

    似乎对于之前甘特大人的事情感到开心的琳达终于恢复了精神，微笑着如此说道。

    突然感觉到了在另一边的沙发上的那边传来的反应，我和琳达同时转过头看过去，却发现被城堡女仆们包围着的克利托已经被改造完毕了，脸上已经被好好地被化妆好了，看上去非常漂亮，不过克利托素颜的时候就已经非常好看了，所以并没有给我们有多大的惊讶，反倒是城堡女仆们的所有人不知为何脸上的皮肤都变得非常光滑，每个人都看上去相当幸福……

    “等一下……你们要对我做什么……”

    ……当然，对于可爱的克利托，被激发了母爱的城堡女仆们怎么可能就此罢手，她们纷纷拿出了想要替她更换的衣服出来……为什么她们的手上会有那种适合10岁左右的孩子的衣服呢？

    “凯瑟琳，这个问题或许只是我胡思乱想而已，但是刚刚听你说，你是在想办法让芬纳特繁荣而工作中的时候偶尔发现克利托的……”

    在我还在思考着要不要去稍微帮一下忙的时候，琳达向我询问道。

    “……你是想要让芬纳特繁荣起来然后此事来拒绝你的婚约吗？”

    ……何止不是胡思乱想啊，简直就是命中靶心的询问。

 新章节 43  第一章  婚约与思考

    贵族之间，总是充满着各种无法被局外人所观察到的斗争。

    无论是什么的地方的贵族也好，无论是什么级别的贵族也好，是刚刚才被认可为男爵爵位，开始那看似一片光明未来的贵族，还是历史悠久，拥有大量的领地以及权力的伯爵贵族也好，贵族与贵族之间的博弈从来都不会停下来，而只会逐渐演变得激烈起来。

    权力，财富，领地，力量，没有谁能够抵御得住这些概念所带来的诱惑，即使是最贤明的人，也会被最恶劣的恶魔的低语所诱惑，成为欲望的奴隶。

    当然，即使是拥有大量权力和历史，同时也是与弗尔奥特王族走得最近的福尔林家族，也会面临着许多贵族的窥视，毕竟对于他们而言能够与福尔林家族扯上关系便是让自己的家族踏上成功的路径的最好的石板路了。

    所以，几乎是每一天，父亲那里总是二十四小时收到来自各个贵族家族的邀请，前往各种宴会派对或者进行与其他贵族家族的合作，让父亲和母亲几乎每天都是处于日夜奔波着的状态。

    当然，这种事情因为对于福尔林家族而言也是相当重要的事情，所以父亲和母亲对此也并不会太过反感，顶多就是“唉，那个贵族怎么又邀请我去宴会啊，我记得那家伙非常喜欢我所讨厌的炸鱼料理的，难道又要吃那个吗……”以及“够了！别再来什么‘仰望星空’这种菜名的料理了！”的这种抱怨的感觉。

    不过，当如此著名的，在弗尔奥特的王都有上相当程度的权利和财富的福尔林家族，如果有一位正处于适婚年龄的贵族女儿的话，会是如何地受欢迎。

    是的，我之前所烦恼的事情，以至于直接让我想要抛下对此的烦恼把所有的注意力集中在芬纳特的计划上，就是因为这个。

    对的，贵族子女是相当令人瞩目的，特别是在婚姻这件事情上，很多贵族的子女在很小的时候就已经定下了婚约，来为未来的贵族之间的结合与结盟作为桥梁而存在，有的贵族的子女甚至在还没能够说话走路的婴儿状态就已经定下了未来与还没有相识的人的婚约，没有丝毫的选择余地。

    不，选择余地还是有的，如果对方贵族在结婚之前没落的话，本家的人很有可能就会以此为理由断绝婚约的，但这也只不过是去选择其他更好的贵族然后嫁过去或者娶回来而已。

    贵族与贵族之间如果想要一直生存下去的话，与其他贵族的结盟和结合是非常有必要的，自己家族没办法做到的事情，就让对方家族来帮忙，如果自己家族有危险的时候，便能够更好地期待对方家族能够来帮忙。

    普通的贵族是如此了，那么作为弗尔奥特王国最著名之一的福尔林家族当然会备受瞩目，而现在福尔林家族的当家人的子女的其中之一，也就是我，也备受……男性贵族的瞩目。

    以前的话还好，父亲与母亲俩都用年龄还小，不适合结订婚约的理由来拒绝不少贵族提出的婚约（据他们所言几乎是每天都要拒绝大概26次左右的频率），所以我才能够在懂事的时候开始直到现在还能够保持着自由的生活。

    但是这一切都到了我十五岁开始就变得不一样了。

    十五岁，贵族子女结婚年龄的最佳时期的开始，也已经无法用父亲和母亲所说的年龄不佳的理由来拒绝其他贵族的婚约邀请了（虽说从十二岁的时候开始就已经有这种趋势了），就连父亲和母亲都没有什么好用的理由来回避这些婚约邀请，而只能用“这些事情就让自己的子女去想吧，我们没有什么意愿去干扰他们。”的理由来维持目前的状态。

    当然，他们之所以会用这样的想法，是因为他们以前就是自由意愿结婚的，所以也不便说会控制我的婚姻的，而且我也看得出来父亲和母亲是真心为我好的。

    但是……但是也正因为这一点，因为父母表明了一切按照本人的意愿的观点，现在轮到我每天收到起码36封里面包裹着名为婚约邀请的信件，还没等我的开信刀都还没来得及磨锋利一点，另一批信件就已经通过我家的女仆直接堆放在我的桌子上。

    当然，还有一点，福尔林家族有两名子女，我以及我的哥哥，而事实上我的哥哥也已经早已结成了婚约，所以其他贵族见状便把面对福尔林家族的婚约全数集中在我的身上，在我哥哥公布了婚约之后，我便已经预见了家里大概还要雇佣一名文官来帮忙处理我以及父母的信件……或者只需要动人的热量就好了……

    尽管安乔丽已经偷偷地把我藏起来的点火石给收了起来，但是我还是通过自己的努力学习了火焰的魔法，这大概能够算是一种动力吧。

    但是即便如此我还是逃了，逃跑了，在那些没有丝毫真情真意的信件面前逃跑了，逃到了我家的领地上较为偏僻的芬纳特，作为我的新家，或者说是避难所也可以，也因此而少有与其他贵族接触，最多也就是偶尔往返奥因克，与身为公主且好友的琳达见面交往。

    在芬纳特，可以完全不需要去在意其他贵族的邀请什么的，可以让自己自由地生活……姑且是暂时，起码信件什么的会不再次以堆积成山的形式出现在我面前，也不需要去面对贵族们的宴会茶会邀请什么的，自由万岁~

    当然，我也明白自己在贵族圈子之中是如此地怪异，作为贵族子女而言，几乎必须要履行的不成文的贵族子女的事情都已经做好了，就是没有去约定婚约。

    真的很奇怪，直到现在我都还没有弄懂这件事情，即使想要在客观上来询问自己，观察自己，我也自认为自己并不是什么特别的人，甚至就连在外人的眼里，我也只是一名普通的贵族子女而已（姑且算是吧）。

    为什么会这样子？为什么不会像其他的贵族子女那样干脆利落地结成婚约呢？

    这一点我还没有弄清楚过来，或许是觉得没有谁能够成为我的伴侣，又或者说只是单纯地因为我并没有结婚的打算……虽说是这样想着的，但是当我认识了艾莱依之后，却有了新的答案……或者我只是单纯地想要像艾莱依那样的生活方式罢了。

 新章节 44  第一章  时间与空间

    （半个小时前，地下水道，卡德林斯）

    当我连接进了奥因克的主魔法阵之后，我了解到了几乎一切的事情。

    当然，我并不是说我突然变成了全知全能的神明，我还是我，还是那个继承了古龙之神的力量与魔力的卡德林斯，但现在也已经并不只是这样了，通过甘特的解释以及主魔法阵所给予我的记忆，让我对于我的身份在短短的半个小时里进行了三四次左右的自我怀疑，最终才确认了，我是森林贤者所创造出来的，用以管理奥因克的管理者。

    事实上来到奥因克之后，我都没有多少时间对于新的发现感到惊讶。

    “通过回溯特定时间的时间位面的魔力，让它们重新恢复当初的时间点的状态，然后再让魔力顺着时间自然流动，并且通过自己加速时间的状态快速寻找特定之人的位置吗？还真是让人感到佩服的使用方法。”

    看着已经开始顺着时间流动而行动的魔力所组成的虚像，我终于察觉到了甘特的意图是什么了。

    如果只是如此看来的话，或许会让人觉得甘特的魔法并不是什么了不起的魔法，但是[时间]这种概念并不是说只要有足够的魔力和魔法阵便能够使用或者操作，寻常的魔法即使再厉害也顶多只能在[时间]与[空间]之中进行与发生。

    举个例子，如果一名高超的魔法师想要让一块冰快点融化，他只能够使用火焰魔法产生热量来让冰块更快一点融化，除此之外他别无办法，因为即使魔法师的造诣再高，没办法的事情就是没办法，他无法直接对[时间]进行操控，把冰块的融化时间加快。

    如果说的再简单一点的话，就是说，这与天赋和才能没有任何关系，即使再厉害的魔法师，也只能使用外来的因素间接影响对象的[时间]，无法直接对[时间]进行影响。

    [时间]这一种概念就是如此神秘，没有谁能够对此进行影响，即使是近乎不朽的神明，也要屈服于[时间]面前，就算是我也一样，而现在，就有一名化不可能为可能的人类存在于我面前，直接对于时间进行操控……

    “还真是谢谢你的赞扬，卡德林斯，可以的话请你露出一个符合你所说的佩服的表情出来，那样我会很开心一点。”

    ……似乎对于自己的才能并没有太多想法的甘特苦笑着说道，然后便继续专心地操控自己的魔力，继续保持着跟踪时间的状态。

    而另一名女性人类莉莲则是用着名为令牌的魔法道具正在跟其他地方的人类发送暗号，似乎准备去实行逮捕行动。

    我们三人跟随着由甘特的魔力具现化过去时间的虚像，保持着移动，很快地我们就回到了地面上。

    “果然还是上面更让人舒服！”

    回到地面上的甘特马上深呼吸了一下并大喊道，而因为我们出来的出口位于某条街道旁，所以居民们都把注意力集中在从地下爬出来的我们。

    很奇怪，明明这里的出口并不是我进入的入口的附近，而是在我还没有到达过的地方，但是我却对这里的一切感到了熟悉，就像是脑海里本应该有的记忆一样。

    “这是什么……”

    当我习惯了与地下水道的昏暗完全不存在的光照后，一眼看过去，除了肉眼所看的那样普通正常的景色之外还有许多之前的我并不会察觉到的信息。

    当我看向了街道旁的房屋后，却能够直接了解到其背后有多少的来自地下的节点所提供的魔力在供应着。

    整个街道在我面前宛如纸页上的资料一样被我轻而易举地读取了。

    “怎么样，感到惊讶吧？”

    而站在我身旁的甘特似乎了解到我的问题而嘴角翘起来地说道。

    “你知道这是怎么一回事吗？”

    “不，事实上我一点都不知道，毕竟我也没有试过去当一名所谓的管理员，就算我向母亲请求说我可以来当那个什么管理者的职位，但是母亲还是直接拍我的头说我还不够能耐什么的。”

    像是回忆起不错的记忆一样，甘特用手指挠了挠自己的脸笑着说道。

    我暂时并不打算去理会她的话，因为现在这种能够读取到许多以前没办法得到的信息这件事让我的头开始有点疼了。

    “怎么呢，难道说不习惯管理员的能力所带来反馈吗？”

    “嗯，这种感觉比起在霍斯镇里的时候还要厉害，而且不知为何总有种违和感存在……”

    我分析了一下现在的我以及过去在霍斯镇的我的状态对比，发现自己现在如果说想要完全接受奥因克的管理者的话，可能还并不是时候。

    “违和感？”

    甘特不解地询问道。

    “是的，有某种违和感……而且还是从连接了主魔法阵的时候开始就有的违和感……我没办法能够说明白这种感觉究竟是什么……”

    就像是有某种东西正在盯着我一样，我没办法找到那东西的正体。

    “或许还只是你不习惯而已，之后可能就会明白吧……？”

    “你们人类安慰别人的话语使用疑问句的吗？”

    还真是让人无法释怀。

    “算了，继续你的工作吧，或许就你所言的那样，以后我会知道会是什么吧……”

    我对甘特说道，并且让她赶紧去做自己要做的事情。

    但谁也不会想到，如果这个时候的我想明白了这个违和感的正体是什么的话，后来或许不会发生那种事情……不，这种“早知道的话……”的事情可一点都没有说服力，该发生的事情到底还会发生的，只不过不知道是以什么形式来发生而已。

    （现在，奥因克某个酒馆里，喝酒客）

    “圣女大人啊，请保佑我！”

    以打斗声与撞击声并行响起的凄惨交响乐为背景，我所在酒馆的某个角落里，向心中仅存的信仰祈祷道。

    但是圣女大人似乎并没有听到我的祈祷声，或许是因为声音还太小吧，又或许是因为我没有给出我的奉献，眼前的混乱依然没有任何结束的迹象，甚至还越来越恐怖……

    突然间有某个看上去似乎有两百多斤的壮汉飞了起来，并且朝我这边砸过来，但或许是力量不够吧，他只是砸在我面前的地板上，嘴里还吐着白沫，尽管看上去似乎是因为过度喝酒而导致吐白沫的，但是我清楚这并不是其主要原因，虽然这人之前或许真的喝了点酒，但是真正的原因则是已经成为战场的酒馆里的战斗。

    “……该死的！这是什么魔法啊！……”

    “……加油啊，不能再让这些家伙逃掉啊！……”

    “……好快！这个人的速度啊啊啊！……”

    惨叫声接二连三地在那些看上去非常强大的冒险者以及身穿着几乎无法被击穿的铠甲的骑士们之间，他们本来那依靠着人数优势以及装备优势所拉起来的气势，现在则是完全被对方的实力所压垮。

    “啊咧啊咧，你们所有人都计划了这么久了，还是没办法抓住我们吗……啊，这位先生，请问你需要保镖吗？就如你所见的那样，我可是非常厉害的。”

    在气喘吁吁的捕捉者面前，则是一脸轻松，似乎刚刚的事情只是在小打小闹一般从容地面对的黑衣男子，而在他身旁的红色女子和另一名看上去没有什么特点的男子却正在宛如碾压一般不停地击倒，下一个，击倒，下一个的顺序把一个又一个的冒险者和骑士给解决掉。

    压倒性的实力让骑士们和冒险者们看不到丝毫的希望，他们只能尽可能地拖住他们，以便他们的增援能够及时赶到。

    “话说回来，为什么他们知道我们在这里呢？明明存在感啊，气息啊什么的都已经被我给屏蔽掉了，他们本来应该不会察觉到我们的存在，但是为什么会找到我们呢……对了，你知道这个问题的答案吗？”

    黑衣男子本来正在自言自语地想要寻找到困扰着他的问题的答案，而现在他则是走到在缩在角落中的我的身旁，然后蹲下来跟我平齐，并且向我询问我完全不可能知道答案的问题。

    尽管从外人的角度看上去他似乎在保护我，但是实际上我压根不需要这种待遇，事实上我根本什么事都不知道！

    “拜托你了，请不要靠近我，我是无辜的，请不要靠近我……”

    现在就连说话的声音都是颤抖的，

    无法如平常的状态那样正常说话。

    为什么会这样？我明明只是想在结束了一整天无趣的工作之后，来这里喝上几杯酒然后马上回家倒在床上而已，为什么会让我遇到这种事情啊？

    “是吗，你也不知道答案吗？那还真是让人觉得可惜，毕竟如果解开了这个问题的答案的话，那么我们就能够完美地不留下一点后患而逃跑的，但既然对方有了办法来追踪我们的话，那么我们也不能够就这样坐以待毙……”

    黑衣男子像是如有所想地那样点了点头，说着只有自己才明白的话语，话说不要跟我说这些啊，我只是一名无辜的路人而已，我并不想要当什么坏人……

    “别看我这样，虽然我的确是一名坏人，但是我可是有恩必会报答的人啊，既然已经被你请了一杯的话，那么我就会保护你的~”

    不要啊！不要说着这种令人误会的话！而且虽然你的话语听上去似乎想让我不用那么紧张，但是你的表情告诉我你根本只是想要耍我而已！

    “喂，别玩了，再这么下去的话就算是我们也没办法对付这么多人。”

    看来似乎是对于黑衣男子那看似玩笑的态度，红色女人向他喊道，但尽管她是如此说道，但是她正在一手一个掐着两个比她还要粗壮的大汉的脖子，大汉们用手不停地挥舞打击红色女人，但是对方却似乎像是挠痒痒一样完全无视。

    而另一边的男子却正在以极快的速度在人群之中穿梭并且制造不少的混乱，没有谁能够抓住他。

    “别这么说啊，难得我找到了一个看上去挺不错的人，就稍微想要招募一下……”

    话说请不要管我，就让我待在角落里直到你们走了为止吧，酒钱什么的一点都不需要去在意……

    “别开玩笑了！现在赶紧带我们离开这里吧，不然的话……”

    对于黑衣男子那宛如开玩笑的话，红色女子马上向她怒吼道，但是话还没说完，正门那里传来了爆炸的声音。

    “又见面了，赫尔墨斯……”

    整个正门……不，是连同正门的整个墙壁，都直接被巨人一般的存在给撞破了，而站在那里的，则是奥因克极为著名的存在，[钢铁之躯]邦。

    “……而且就连你们也在这里，看来我不需要在四处找你们了。”

    邦站在原地，俯视着在场的所有人，而那些骑士们和冒险者们马上离开战场，把战场交给了比他们还要高出两三个个头的邦。

    “哈哈哈，没想到居然连钢铁之躯也上场了，还真是兴师动劳啊。”

    而黑衣男子他似乎毫无畏惧，脸上依然带着轻松的笑容，直接站起来走到邦的面前说道，而红色女子和被叫做赫尔墨斯的男子则是站在黑衣男子的身后。

    “那么你准备好了要被我打碎多少根骨头了吗？”

    “没有啊，我倒是觉得我最后还是能够逃掉，毕竟……”

    黑衣男子只是微笑地说道，随后便伸出了一只手做出了要打响指的动作。

    “……你的拳头能够打破[空间]吗？”

    啪……

 新章节 44  第一章  归处与直觉

    “被逃掉了……”

    邦先生那沮丧的声音传入了在场的所有人的耳里，似乎没有谁相信在邦先生面前居然还会有人能够逃掉。

    但是看向了已然成为了废墟的酒馆和受伤了的冒险者与骑士们，我们不得不面对一个事实……

    想要抓住他们可不是什么简单的事情。

    当然，这个事实我们在一个月前就已经了解到了，只不过直到现在并不是所有人都会去相信这个事实而已。

    通过甘特大人的追踪魔法，并且由我向警卫队的人告知我们的目标的具体位置之后，很快地就由警卫队的骑士们以及志愿来参加行动的冒险者们包围了整个酒馆，但是却没能看到目标人物……或者说没办法看到被排除掉存在感的目标人物。

    但是多亏了不断地排查和推测，才终于确认了他们的大概位置，然后不停地进行包围……但是却被直接打败了。

    大家都还以为，对方只不过是比之前更为难缠的反派而已，只要大家在努力一点，就会像以前那样成功地抓住对方然后给扔到监狱里，接着去进行一晚上的庆功派对。

    但是这一次并不一样，比之前的都还要不一样，这一次我们所追捕的人物，是一名可以使用空间系魔法的危险人物……

    “……那个红色女人的力量好强啊，直接把我给扔到墙壁上了，那股力量都可以跟白发魔女拼一下啊……”

    “……是啊，另外那个男孩的速度也非常快，都快跟上那位之前一秒钟揍了我六七拳的白发魔女……”

    “……他们都是怪物吗？……”

    “……怎么你们都用好像见识过那种恐怖一样的语气啊……”

    “……因为如果跟白发魔女相比的话，我还是想要去跟刚刚那伙人打架……”

    “……不对，我更愿意去跟白发魔女打架，或许还能被她直接打倒在地上然后踩着我的头……”

    “……你还真是变态……”

    “……不对，对方可是非常可爱的美少女，会这么想没什么不……”

    “““不，就只有你一个人这么想！！！”””

    “……好吧想要打架是吧？！……”

    那些在那边扭打成一团的骑士跟冒险者都在讨论些什么啊……

    话说艾莱依之前在冒险者公会里到底对他们做了什么啊……

    暂时把在某种程度上也是极为麻烦的笨蛋从我的大脑中抛开，我走向了头儿身边。

    “……就这样当着我的面直接传送离开了，而且还是无吟唱的多人传送，这可不是什么简单的人物……”

    头儿直接坐在地上跟其他警卫队的人汇报刚刚的情况说道。

    “那个，前辈，那个无吟唱的多人传送什么的很厉害吗？”

    比我还晚到现场的香伊向我询问道，她和帕尔两人之前在水晶管理所那里向那边的人传达了城堡官方的命令（虽说实际上是甘特大人……但是总体上是没错了），然后才让那边的人终于发现了被封锁起来的空间，现在他们好像正在忙于破解封锁魔法。

    “我并不是魔法师，所以这方面很难解释清楚，但是简单地来说的话，就像是跑步一样……”

    我思考了一会儿后，才想到了一个连笨蛋都能听懂的解释出来。

    “……一般人都是有个提速时间的，不可能直接开跑就能到达自己的最高速度，会慢慢跑着然后加速起来，但是无吟唱魔法就是直接在你起跑的一瞬间到达了最高速度，懂了吗？”

    “我明白了！”

    香伊听完了我的解释之后才终于明白了无吟唱的意思是什么并且露出了恍然大悟的表情，也让我不禁有点担心这家伙今后能不能成长到独当一面的时候……会吧？

    “所以现在的问题就是，对方是一名可以使用无吟唱传送的魔法师，那么也就是说，如果我们没有相当程度上的魔法师来限制对方的话，那么可以说我们几乎没有任何可能性捉住他……”

    是的，只要对方想的话，在看到我们的一瞬间，或者看到令对方感到可疑的现象，只要对方有那么地一个念头，他就能够在一瞬之间传送离开，而我们压根没办法抓住他。

    “况且空间系魔法并不是只要是魔法师便能够学会或者使用，能够使用空间系魔法的魔法师通常都会被称之为天才……”

    像是看热闹一样站在我们后面的甘特大人如此说道，而她手中不知什么时候从什么地方拿到了一杯还剩满着啤酒的啤酒杯。

    “……就算是我用无吟唱魔法也只能稍微移动一点距离而已，而那个人居然能够带着两个同伴一同离开，那家伙可不是什么好对付的人。”

    说罢甘特大人并直接把手中的啤酒直接一饮而尽。

    “哈~没想到活过来之后的第一杯啤酒是这么久违的……”

    “活过来之后……吗？”

    对于这样的话语，我想不到用什么话语来反驳……不对，现在并不是想这些的时候……

    “但是这可是非常糟糕的事情了，那个人是擅长空间移动的魔法师的话，那么可以说只要他想的话不管什么地方他都能去，这种能力如果说是去做捣乱破坏的事情的话或许还并不是特别糟糕，但是如果说是能够到达城堡内部的话……”

    ……简直噩梦般的存在。

    这里可是奥因克，弗尔奥特王国的权利者所居住的城市，即使城堡之中做好了魔法防御措施，但是像这样子直接传送过去的话，国王大人他们或许就会有极大的危险。

    “是啊，简直就是噩梦……”

    甘特大人也马上理解了这个问题所带来的可能性后，表情也开始严峻了起来。

    “还真是有趣……”

    听到了这句话后，我们三人把视线集中在跟在甘特大人旁边的卡德林斯的身上。

    “……不管是甘特，还是艾莱依，又或者是刚刚你们所说的可以使用空间系魔法的人……都让我觉得有趣……”

    “是吗？那还真是感谢你的赞扬……但是你的脸色似乎看上去不太好的样子。”

    甘特大人轻描淡写地回应了卡德林斯的话，但是却很快发现卡德林斯的违和感。

    “啊，这个嘛……看样子要一次性掌握管理者能力还是有点困难……我需要休息……”

    从语气上来看，感觉现在卡德林斯连说话的力气都很勉强。

    “是吗，既然这样的话，就让我带你去我住的地方吧……”

    “等一下，甘特大人！你是打算把卡德林斯带到城堡吗？！”

    我急忙阻止甘特大人的行动，这可是比刚刚那个能够无吟唱转移的人还要危险的人物啊！

    “说的也是啊，也不能就这样带着卡德林斯去城堡，吓到其他人也不太好，特别是琳达……”

    “这才不是吓到的程度好吗……”

    请不要把一名之前差点要了我们所有人的命的存在当做是会不小心吓到受害者的存在一样，而且这种脱线的程度跟艾莱依有过之无不及了。

    “我知道了，既然城堡不能去的话，那么就先让卡德林斯待在艾莱依的家里吧。”

    像是想到了非常不错的主意一般，甘特大人拍了拍手说道，脸上扬起了“看吧，一切都解决了！”的笑容。

    天啊……让曾经被打败的卡德林斯待在胜利者的艾莱依那里吗？这种看上去无比糟糕的选择究竟是怎么回事啊……

    “我倒是无所谓，毕竟之前跟艾莱依有过约定的……”

    而且卡德林斯居然同意了？！这就是神明的从容吗？

    “嘛，总比让卡德林斯待在城堡里好多了，而且大概也就只有艾莱依能够好好看着卡德林斯……”

    “啊，糟了，已经这个时间了吗……”

    突然间甘特大人像是想到了什么事情那样喊道。

    “……如果再不回去的话琳达会生气的，那么就拜托你了，莉莲。”

    说罢甘特大人便撒腿开始跑起来了。

    但是……拜托我？

    “等一下，甘特大人！难道说要我带卡德林斯去艾莱依那里？！”

    我向着逐渐远去的甘特大人喊道，而后者则是向这边竖起了大拇指然后回头往城堡的方向跑过去。

    真的吗？就这样把这种事情交给我？！明明这并不是押送犯人的事情但是我的内心却产生了比此还要危险的感觉。

    “走吧，时间也不早了，而且我也有点饿了……”

    卡德林斯完全不理会我内心的烦恼，便开始转身向街道那边走去，似乎真的打算去艾莱依的家那边。

    “是只有我一个人觉得这一切都非常奇怪吗？”

    就没有谁觉得这一切都非常奇怪吗？

    “那个……前辈……我会帮你请假的……”

    香伊见状便头也不回地马上往人群那边跑过去，似乎想要远远地离开麻烦的边缘。

    唉……就当做是接受现实吧。

    我快步跟上了卡德林斯的脚步，跑到她的身边。

    “你不需要跟着我。”

    “虽然我的确是这么想，但是只有你一个人的话我很担心……其他居民的安危。”

    因为听上去意思不太一样，所以我赶紧补上后半句。

    “是吗……”

    卡德林斯只是简洁地说道，然后便不再说话了。

    我们两人沉默地向着艾莱依的房子那里走去，路上行走的人完全没有意识到他们刚刚向这边点头打招呼的其中一个人却是可以轻易毁灭整个城市的神明。

    但不知道是不是我的错觉，总觉得走在我前面的卡德林斯似乎有点站不稳的趋势，难道就如她刚刚所言的那样，要承受管理者的力量是非常辛苦的事情吗？

    在我如此想着的时候，突然间前面有三四个小孩子正在玩追逐游戏，一路上不停地撞来撞去，而他们所奔跑的方向却是往这边跑来……啊，糟了。

    我赶紧伸手过去拉住卡德林斯的手，减缓她行走的速度，以免让他们撞上卡德林斯。

    而在我的手拉住了卡德林斯的一瞬间，一股熟悉的感觉席卷而来，把我的意识给笼罩了。

    糟了，居然是[直觉]开始发动了，而且还是在这种时候。

    [直觉]一旦被触发了我在那么一瞬间就会失去意识，然后又恢复过来，而这个时间点上卡德林斯肯定会注意到我的表现的……但是即使明白这一点，我也没办法阻止[直觉]的发生……

    ……等到我回过神来后，却发现卡德林斯已经正面站在我面前，盯着我的双眼看着。

    “……怎么呢……”

    请说没什么……

    请说没什么……

    请说没什么……

    请说没什么……

    “本来还以为你只是一名普通人类，但是没想到就连你也是如此让我感到惊讶……”

    卡德林斯脸上的微笑直接拒绝了我内心的祈祷，无情地宣布我的秘密开始被察觉到了。

    “唉……是吗？那么或许以后还会继续惊讶下去吧。”

    面对卡德林斯的发言，就连我自己也对于自己那过于冷静的发言感到了惊讶，毕竟比起被卡德林斯察觉到我的秘密的这件事情，刚刚[直觉]所展现给我看到的未来的画面更让我感到困扰以及冷静。

    我的[直觉]是不稳定发生的，并不是我想要控制就能够控制得住的，但是唯一可以确定的，就是起码我还能够知道自己看到的未来，与我现在所接触的存在是有关联的。

    “看样子对于你而言你已经跨越了对我的恐惧……是因为脑子里看到的东西吗？”

    “……是的，卡德林斯……”

    眼前的卡德林斯正与[直觉]之中的卡德林斯在我眼里正在重合着，而在那未来的画面的背后，却是面临着灭顶之灾的奥因克。

 新章节 44  第一章  壁咚与救星

    “……后宫吗？”

    菲尔梅里亚的话语几乎是一针见血地扎进了我的内心之中。

    “不对，这是因为某种无法抗拒的原因才会变成你现在看到的……”

    “是后宫吧？”

    完全不打算给我辩解的机会，菲尔梅里亚下一发直球狠狠地命中我的内心，我只能依靠在冰冷的墙壁。

    “不是……这是因为她们……”

    “这不就是后宫吗？！”

    “我知道了！我承认了！”

    面对菲尔梅里亚那紧紧是同一个意思却能够分成三次演变成三种的精神攻击，我无法也没办法去抵御得住，毕竟事实上无论是谁看到我现在所处的情况，即使是我也会马上脱口而出“这不是后宫吗？！”的喊话。

    不知道什么时候突然变成了菲尔梅里亚高高在上地呵斥着我，但是这次我反倒是没有多少反驳的话语。

    为了暂时让大家能够冷静下来，我决定先让萝亚和柯提娜暂时离开我身边一小会，不过不知为何尽管现在身处于她们两人从物理上是看不到这边来的房间里，但是却总是能够感受到来自于墙壁之外的空间里的某个女仆和女王的凝视。

    这算是监视吗？这份爱意过于沉重了。

    “虽说你拒绝了那个空鲸女王的求爱……求婚，但是接下来她真的会听你的请求让空鲸离开原定航道吗？”

    菲尔梅里亚担心地询问道，毕竟她这一次的行动就是为了这个目的的……虽说是被我直接给带过来的。

    “柯提娜并不是那种蛮不讲理的人，毕竟我现在有能够解决空鲸食欲的办法，她不会为了能够留住我而提出要求……大概。”

    会吧？柯提娜不会真的要求我留下来来换取空鲸的去向吧？即使我把亚克桑德拉的大剑送给柯提娜，她也不会不放我走吧？

    “大概……还真是让人感到开心的承诺……”

    菲尔梅里亚那眼神里透露出了“真是没用……”的意思，实在是让人难以反抗……不对，我不是那种人。

    “……唉，所以现在该怎么做？”

    菲尔梅里亚似乎也已经放弃了继续说教的状态，走过来跟我一样贴着墙边，在思考着接下来的行动。

    “就这样悠哉地下去真的好吗？明明奥因克就指望我们了，但是我们却要被卷入你的爱情问题之中。”

    “拜托了，

    请不要用这样的话语来概括现在的问题。”

    爱情问题是什么啊？

    “对！就是如此，亲爱的，没有什么问题是我们之间的爱情无法解决的，即使是亲爱的你正在担心的问题……”

    突然间柯提娜不知道从什么地方出现在我们的眼前，用着像是舞台剧一般的夸张姿势说道。

    “不，我担心的问题正是你和空鲸的问题，而这可以直接用魔力解决……我都已经懒得去追究为什么你会在这里的问题了……”

    说实话就连我自己都对于柯提娜的突然出现已经感到麻木了，或许是因为我本来就知道只要在空鲸之上，柯提娜哪里都能一瞬间到达的原因吧。

    “是吗，不愧是我最爱的人……”

    柯提娜直接走过来，一手撑住了我身后的墙壁，直接把脸给凑过来……不对，我是被壁咚了吗？！

    “柯提娜，我们能够快点解决事情吗？”

    为了能够快点离开这里，我提议让我们尽快行动。

    “什么？没想到亲爱的这么主动热情……”

    “喂，才不是那一回事！我是说快点去喂饱空鲸！”

    我承认是我的说法有点错误，但是请不要总往那一方面想！

    “我知道了，我会与你们去满足空鲸的食欲，但是……你能答应我一件事情吗？”

    “当然没问题……虽说最后我极有可能是这么说，但是还是想要听听你的要求，太过过分的事情我不会答应的哦。”

    能够这么快就到达这个步骤还是挺不错的，但是对于柯提娜的要求我还是有点在意。

    “很简单的事情，亲爱的，我只是想要跟你共宵一晚……”

    “等一……”

    “等一下等一下！”

    还没等我反应过来，却已经被菲尔梅里亚给抢先了一步，难道说菲尔梅里亚……

    “你们想要做什么我没有什么所谓，但是请让我先暂时离开一下……”

    完全不等我们的回答，菲尔梅里亚便红着脸直接跑着离开房间。

    别抛下我啊！还是说你纯真到这种话题都听不下去吗？！

    “哦呀，现在连碍事者都没有了，那么……与我共宵一晚的事情怎么样？”

    “共宵一晚吗，难道说就是那种吗，但是我们可是女孩，而且这种事情是要慢慢来的，我还没有对于那种生活方式有了解……”

    女孩之间到底要怎么去做那种事情啊？！话说尽管我之前已经想好了不会与男性结婚，但是这么快就要我去品尝百合味的禁果什么的，实在是让人无法轻易接受……不，你给我下去，艾莱依d！

    “没关系的，亲爱的，我会好好地指导你的，那个时候你只需要放松就好……”

    “那么能不能加上我一个？”

    还没等柯提娜那诱惑人心的话语说完，一道冷酷的声音直接插在我们之间，而且不用多想也已经知道是谁了。

    “萝亚……”

    现在的我感觉就像是遇到了救星一样。

    萝亚端正地站在门前，身上已经不是之前那已经不算是衣服的女仆装了，而是换上了我给她收在道具箱里的备用女仆装，而菲尔梅里亚正在躲在门后看着这边来。

    “当然，我也已经加上你了，毕竟现在我也对你产生了兴趣了。”

    “““唉？！”””

    我和萝亚同时对于柯提娜的话感到惊讶，难道说现在的女孩子都这么开放的吗？！

    今天的小剧场：

    柯提娜的共宵一晚的意思~

    柯提娜：什么？我只是想要让亲爱的陪我一晚上，顺便让我品尝一下亲爱的的美味的魔力而已。

    艾莱依：……原来如此……还以为是我想的那种……

    柯提娜：但是我也对于人类之间伴侣的行为感到好奇，所以即使想要……

    萝亚：请恕我代替主人拒绝。

 新章节 44  第一章  走廊与闲聊

    “终于可以能够好好地开始行动了……再走到这一步之前我们到底经历了什么啊……”

    “请……请嘴上留情……”

    菲尔梅里亚在某种程度上就和老婆婆一样喜欢唠叨别人，或许是跟她的老师麦格魔女有关吧，见墨者黑什么的……

    因为柯提娜答应了我尽快解决空鲸食欲的事情，所以我们便跟着柯提娜前往某个场所之中。

    事实上即使是我的空鲸地图是全亮着的，但是我也并不是说所有的地方都已经去过了，毕竟游戏时代因为技术限制，导致有些场景的房间和空间玩家是不能进入的，所以对于现在柯提娜带领着我们走在某条不知名的长到几乎看不到尽头的走廊之中，如果用动画的表现手法的话，或许就像是镜头一直跟着我们的侧面，然后走廊的墙壁上用许多的背景或者不知名的画来填补空间。

    不过可惜的是，这里是现实，并没有什么镜头跟随着我们的步伐而前进，也没有什么原画师帮我们弄好空白的墙壁什么的，这里就只是什么都没有的墙壁乘上一百倍的数量然后整齐地无缝连接在一起的走廊一般。

    也正因为如此，容易觉得无聊的我们（事实上就只有我和菲尔梅里亚觉得无聊而已）开始闲聊起来……或者说是菲尔梅里亚开始单方面的说教。

    不愧是在魔法学院做老师的……

    “明明从你那简单过头却无比糟糕的计划当中，原本是先和空鲸女王接触然后得到同意后就立马满足空鲸的食欲，但中间为什么还要穿插着关于你的爱情修罗场？”

    “无法反驳……”

    完全无法反驳，毕竟事实上就是如此。

    “那个，菲尔梅里亚小姐，请不要责怪主人了，因为这件事我也有责任……”

    跟随在我们身后的萝亚轻声地说道。

    “萝亚……”

    现在我们这个样子就像是一起捣蛋的时候被老师发现然后拉出去训话一般……话说这种感觉好像已经很久没有尝试过了，上一次在学校的时候……也已经是数个月前的事情了。

    “对了，艾莱依，我想先问你一个问题……”

    “嗯，怎么呢？”

    菲尔梅里亚的表情开始难看起来了，似乎想到了一个非常糟糕的事情。

    “除了空鲸女王之外，你还认识什么像柯提娜这样的存在？”

    “认识……的存在？不算人类吗？”

    很奇怪的问题。

    “人类不算，而且并不是说有了解就算的那种，我想听的是你与对方较为熟识的，因为我不太想要看到以后你又跟哪里的神明发生什么乱七八糟的事……”

    菲尔梅里亚脸上透露着“不要再给我惹上特别麻烦的事情啊！”的意思，

    “原来如此……唉，让我想想，最近的话……戈恩应该也算吧，毕竟可是地狱火恶魔，然后li……啊，这个不是……”

    我赶紧止住了想要说出玉藻铃的话，毕竟铃曾经说过请帮她保密半神的身份，所以还是说说以前认识的吧。

    “……然后以前的话，天使长，恶魔守护者，守望人，地狱巴特……啊，说起来我这里还有死神寄存在我这里的东西……”

    “等一下等一下！你这是什么乱七八糟的人际关系啊！？”

    在我准备在我的道具箱里查找一下以前游戏时代死神存放在我这里的东西的时候，菲尔梅里亚惊慌地喊道。

    “该怎么说好呢，以前的我确实认识了不少非人存在……”

    毕竟在游戏时代的[艾莱依]可是游戏中的主角啊，不管怎么说认识不少厉害的角色也是必须的。

    “……你到底多少岁啊……”

    “15岁。”

    就年龄上而言不管是我还是[艾莱依]都只有15岁，不过关于[艾莱依]会不会是永远的15岁的这个问题我就不知道答案了，只能交给时间来验证这个问题。

    不过话说回来，萝亚也因为不死之躯这一特性而限制了年龄衰老，那样的话即使我保持着现在这个状态，也不用担心只剩我一个人了，而且德洛丽丝也算是吧，毕竟幽灵什么的……也就是说只剩下艾雷洛拉吗？总有种寂寞的感觉……以后多点陪她玩吧。

    “为什么要露出一副豁然开朗的表情？”

    “谁知道呢~”

    面对菲尔梅里亚的询问，我直接装傻糊弄过去。

    “好了，虽然大家聊天聊得很开心，但是我们已经到了……”

    突然间带领着我们走在极其漫长的走廊的柯提娜转身向我们说道，而在她身后的却是一扇看似平平无常，与墙壁几乎融为一体的门。

    “……这扇门背后就是空鲸的胃。”

    “胃？”

    因为听到了不太能够理解的话语，菲尔梅里亚没有多想，直接向柯提娜询问道。

    “是的，胃。”

    而柯提娜似乎完全不打算解释，只是重复着这门后面是空鲸的胃的这个事实。

    这算是直截了当地说出答案还是用比喻手法告诉我们啊？

    “看样子大家都似乎对此感到不解，不过很抱歉我不能就这样直接告诉你们……或者说所有人。”

    柯提娜的话锋一转，眼睛直直地盯着我看。

    “啊，原来是这样啊……”

    菲尔梅里亚马上就反应过来了，但我还没搞懂这是什么意思啊？

    “柯提娜的意思是，只有你才有资格知道，我和萝亚不能跟着进去。”

    大概是看到我还处于迷惑状态吧，菲尔梅里亚向我解释道，而柯提娜满意地点了点头。

    “但是……”

    “没关系的，萝亚。”

    听到了菲尔梅里亚的解释后，我马上反应过来，转头跟萝亚说道。

    “就在这里稍微等我一下就好了，又不是什么献祭活动……”

    尽管明白是去满足空鲸的食欲什么的，只需要足够的魔力就好了，但是有的时候还是会想到“该不会是要去献祭吧？”的想法，不过柯提娜向我保证了这只是普通地把魔力奉献上去就好了，如果柯提娜的“普通”跟我们的“普通”是差不多意思的话。

    “那就请跟我来吧，亲爱的。”

    柯提娜推开了门，不过并没有完全地推开，而是留着相当一部分的位置，似乎是不想让菲尔梅里亚和萝亚看到里面的情况。

    我也直接跟了上去，在门口关上之前看了看萝亚一眼，而且是我的错觉吗？萝亚一瞬间露出了担心的表情。

    今天的小剧场：

    艾莱依：居然还有小剧场……代理的肝还好吗？

    代理：我还行……我还行的……加更什么的还好说……

    艾莱依：不对啊你的嘴角已经在流血了！

 新章节 44  第一章  空鲸秘密与第三名孩子

    （艾莱依）

    “欢迎来到空鲸的秘密之处，亲爱的，非常荣幸由我来担当你的护卫并且导游。”

    借助门口旁的一小盏的灯光，柯提娜再一次做出了只有在戏剧之中才可能会出现的，大幅度地弯下腰，左手屈在胸前，右手朝后的动作。

    一般而言“女王”是不应该也不需要做这个动作吧？而且柯提娜是从哪里学到这种知……啊，不对，是游戏时代的[艾莱依]因为游戏任务以及个人的想法，怕柯提娜寂寞而赠送的书籍之中学会的吗？

    罪魁祸首是我吗？！

    “你在想什么呢，亲爱的？一脸‘不要啊，要不要回到过去揍过去的自己一拳’的表情呢？”

    “够了，读懂我内心的人不需要再多一个……”

    萝亚，凯瑟琳，菲尔梅里亚……现在又多了一个柯提娜吗？即使是我也有一些想要收藏在内心之中的秘密的。

    “……话说这里究竟是？”

    我收起了刚刚的念头，抬起头打量一下周围的情况，从门口那里进来之后除了被门口盘的一小盏灯光之外，其余的地方一直都很昏暗，如果不靠强化视力的话几乎什么都看不到。

    脚下……没有感受到什么奇怪的东西，毕竟看着灯光照到的地方都是很稀疏平常的墙壁，所以应该不会是那种用肉壁和消化液组成的房间吧。

    “抱歉，亲爱的，因为现在魔力不太够，空鲸把身体上几乎可以使用的魔力都拿去维持飞行了，所以没有多少照明的魔力可以使用，但是如果亲爱的能够把那把剑拿出来的话……”

    “好的，没问题的，毕竟这次来就是为了补充空鲸魔力的。”

    我听从柯提娜的话，从道具箱里小心翼翼地拿出了亚克桑德拉的剑，如果不稍加注意一点的话，或许就会被这把剑给偷偷地把我的魔力全都吸走了。

    “那就请交给我吧，亲爱的。”

    在几乎无法看清楚的情况下，我小心地双手托住魔剑，向柯提娜的方向递过去，而柯提娜直接拿起了剑走向了黑暗的伸出，而我则是静静地站在原地不动。

    柯提娜的脚步声越来越远，不过也并不是说到了非常远的地方，估计距离也不过30米左右，但很快地她就停了下来。

    “好了，亲爱的，非常感谢你的魔力提供，现在看来空鲸似乎对于这把剑的魔力挺喜欢的，托你的福这里的魔力又开始充裕了起来，然后……”

    柯提娜的声音从稍远的地方响起，而且其中居然还带有回音。

    但是在下一秒钟，突然间我眼前看到了东西……

    ……不，这么说有点不对，毕竟我本来就是可以看到东西的，我的实力可没有任何问题，我的意思是，整个空间开始有了除了我身边的小灯以外的照明。

    就像是经典的电影情节一样，从我这边开始突然间有了照亮我身边的灯光，让我清晰地看见自己所处的位置的周围。

    没有颤抖着的肉壁，有的只有平整的地板，并且看上去很干净的样子，事实上在柯提娜说这个空间是空鲸的胃的时候，我第一反应却是就如字面上的意思那样，充满着无法直视的，会疯狂掉san值的画面，但是出乎我意料的，这个房间并不是如我想象的那样……

    接着在我这边从里往外地一路突然开启了灯光照明，直至到达柯提娜，直至照亮在她身后的那个东西。

    “……欢迎来到空鲸的[胃]。”

    穿着礼服，宛如真正的女王一般的柯提娜在灯光的照明之下，再一次做出了刚刚的夸张的动作，而在她身后的，却是似乎已经看惯了的，却又一次令人感到惊讶的存在。

    “这是什么啊？！”

    看了大概将近10秒钟，并且在脑海里进行了一番激烈的辩论和分析之后，我才终于醒悟过来了眼前的事实。

    在柯提娜的身后，却是一个……不，是一座无比巨大的魔力水晶，仿佛是把[巨大]这个概念给具现化一般。

    远比之前看到的还要庞大，远比奥因克的还要厉害，在我的站位上还要抬起头起码超过60度角才能勉强看到那个顶角，就像是在近距离观看着一座埃及金字塔一般，不由地吸引着我的脚步。

    “这是支撑着空鲸的核心之处，亲爱的，现在空鲸因为你所给予的剑里蕴含的魔力而开始恢复力量了……”

    柯提娜把手伸向我这边，因为距离已经非常近的关系，我也不自主地直接伸手去接住她的手。

    “……亲爱的，这里就是我和空鲸的秘密之地，你将是我第一位所告知的人，已经过去了多久了，我终于等到你能够与我一起站在这里。”

    从柯提娜的眼里宛如能够看到漫画中才能看到的爱心的图案，似乎对于柯提娜而言，这一瞬间是多么地有意义。

    被这样漂亮的女孩子告白的话，不管是什么男孩都会非常乐意接受吧，大概也不存在说拒绝的人吧。

    “那个……柯提娜，那把剑呢？”

    柯提娜的凝视实在是让我无法安定下来，而且也实在是太过于害羞了，我便尝试着转移话题。

    当然，那把剑的去向我也是相当有兴趣的，柯提娜到底是怎么用那把剑给传输魔力的。

    “在这种时间点上转移话题什么的，可不是有勇气的表现，会被人看不起的，亲爱的。”

    “明明之前你也一直在空鲸上不与其他人接触的生活，为什么会这么理解这种人际上的事情呢？”

    简单地来说的话，柯提娜之前就是一直过着家里宅的生活就是了，所以被柯提娜给提醒这方面的事情还真是有点说不出滋味。

    但是或许就是因为这一点，所以柯提娜才会这样非常率直地向我诉说着对我的感情，没有丝毫的掩饰。

    男孩子啊，对于这种率直的女孩子可是讨厌不起来的。

    “嗯？你想要现在拿回那把剑吗？那把剑现在正被空鲸给吸收着里面的魔力，里面蕴含的魔力还真是很多，而且里面还有亲爱的的魔力，一时半会都不会被吐出来的。”

    “嘛，不用这么着急的，反正那把剑对于我而言也只是……等一下，吐出来？”

    在哪里吐出来？或者说是被吞在哪里吗？

    突然间脑海里想到了一些可能会掉san值的不可描述的画面，在危险的程度上。

    “那么接下来一切都没事吧？空鲸能够不用再去满足自己的食欲而飞向奥因克吧？”

    毕竟我们这次的目的就是为了这件事情，如果空鲸吃了那把剑的魔力还依然继续往奥因克那里飞过去的话，那么我可是要投诉的。

    “嗯，当然，空鲸只有在饿肚子的时候才会不听我的命令的，既然现在已经满足了它的魔力需求的话，那么现在我就能够为你而转变方向。”

    “那个……为我转变方向什么的可以不需要这么做，只需要偏离现在的航线就好了。”

    “是的，我明白的……”

    突然间柯提娜开始有点消沉了起来，不过原因我也知道，毕竟对于她而言一旦事情解决之后我便会离开这里的，毕竟我也不想一直待在空鲸之上。

    “那个，亲爱的，可以的话以后……”

    “嗯，以后我会多点来看你的。”

    还没等柯提娜说完，我便已经把答案说出来了。

    “是吗……那就太好了……”

    柯提娜开心地笑了起来，尽管眼角那有那么一点泪水，但是这也是没有办法的事情。

    彼此之间都明白的事情，不会直接说出口来打破自己幻想出来的假象。

    “那么，接下来只要让空鲸离开这个航线就好……了……吗？”

    转过身躯面对身后那足以被称为金字塔规模的魔力水晶伸出手触碰的柯提娜，却突然像是出现了问题。

    “怎么呢？”

    “很奇怪，空鲸……它好像不听我的话……”

    “……唉？”

    （莉莲） 糟了糟了。

    卡德林斯在霍斯镇的时候就已经知道我的[直觉]的能力，但毕竟现在可是当着她的面[直觉]被触发了，不管怎么想都没办法瞒着她。

    尽管现在最大的安慰就是卡德林斯说自己不会再去窥视别人的内心，那也就是说她不会看到我所看到的未来，但毕竟这也是单方面的说法，对此我可没有任何信心。

    “……算了，反正之后我也会知道是怎么回事的，毕竟你看到的未来的主角是我这一点是不会错的。”

    经过了数秒钟的对峙之后，卡德林斯终于才放弃一般地先行转身，继续往艾莱依的房子那边走去。

    得救了吗？不，从我所看到的未来的那一刻开始就已经陷入危机了。

    卡德林斯会毁掉奥因克吗？不，也不能够就这样简单地认为对方就是幕后黑手，推理的时候不能把情感什么的代入进去。

    为了不让卡德林斯起疑，我也马上跟上她的步伐。

    现在，未来的画面就只有站在废墟之中的卡德林斯，以及不自然的昏暗的天空……不对，那个并不是天空，那是某种……无法理解的存在，就像是有某个物体遮盖了天空。

    单单从这个画面来看并不能说明卡德林斯就是幕后黑手……但是也很难以想象她会是我们这一边的，而且目前情报太少了，没办法进一步地推理出一些细节出来。

    把这件事告诉给艾莱依吧，或许她能够提出一些意见，而且也就只有艾莱依能够压制住卡德林斯。

    “到了。”

    在我还在想事情的时候，卡德林斯就已经站在了艾莱依的房子面前，但并没有直接开门进去。

    “看来艾莱依还没有回来。”

    从卡德林斯的口中得知这一让人失望的消息。

    “真是可惜，艾莱依不在的话，我也听不到你想要告诉她的情报。”

    “你又窥视我吗？”

    “不不，这只是小小的推测而已，毕竟你在某种程度上也是挺信赖艾莱依的，不过看来现在还有人在家……打扰了。。”

    卡德林斯说完之后，便把手伸向了门口，轻轻地推开，然后走进去。

    “唉……算了，总之也进去看看情况吧，等着艾莱依回来或许还是一个不错的翘班理由。”

    内心之中为了给自己翘班而真的找到了一个非常不错的理由，还真是让人感到某种程度上的开心。

    当我走进了客厅之后，却发现卡德林斯正站在我面前背对着我，并没有直接往里面继续走去。

    啊，原来如此。

    当我走近一点之后就明白是怎么回事了。

    “为为为什么这个人在这里啊？！”

    “……怎么办艾莱依姐姐不在这里啊！”

    在客厅里似乎正在玩扑克游戏的艾雷洛拉和德洛丽丝像是面临大敌一样警戒着这一边……如果手中拿着的是武器而不是扑克的话就好了。

    不过，似乎又多了一个孩子，而那个孩子看上去与德洛丽丝差不多年纪，是朋友吗？

    “抱歉，艾雷洛拉，德洛丽丝，这边打扰了，卡德林斯不会再对大家出手的，所以就请暂时放下心来……当然，警戒什么的也是必要的。”

    我当然不可能说请完全相信卡德林斯，但可以的话还是不要随便就挑起事端就好了。

    艾雷洛拉还是保持着警戒着卡德林斯的状态，犬耳和尾巴都立了起来，而德洛丽丝不知道什么时候就已经变成了少女状态……还真是有料的身材。

    “那个，请问……”

    但是第三位没有见过的孩子，却直接走到卡德林斯面前，而卡德林斯也好奇地注视着她。

    “……我有见过你吗？”

 新章节 44  第一章  发现与突发事项

    “那还真是奇特，不知为什么我也是这么想的……”

    在听到了奇怪的没有见过的孩子的话之后，卡德林斯半蹲下来与那个小孩子平起了视线。

    “克，克利托！不要靠近她！”

    “……请不要靠近危险陌生的人，克利托。”

    艾雷洛拉和变成了少女状态的德洛丽丝马上上前去把名为克利托的女孩子给拉了回去，克利托似乎还依然处于发愣的状态。

    “先让我说明一下吧，艾雷洛拉，德洛丽丝……”

    为了不让场面混乱下去（尽管在场混乱的就只有艾雷洛拉和德洛丽丝两人而已），我决定还是尽快地告诉她们关于卡德林斯的事情才行。

    “……这位卡德林斯，现在没有危险（虽说是这样，但也是暂时的），这方面由艾莱依作为担保，虽然她本人好像不在，但是甘特大人也确定了卡德林斯现在是无害的（虽说是这样，但同样也是暂时的），所以不用这么过度警戒（不对，警戒起来也好像不是什么过于困难的事情，所以在不需要过度警戒的情况下警戒起来吧）。”

    “这算是人类之间友好的说明吗，莉莲小姐？”

    “你在说什么，卡德林斯小姐，我完全听不懂啊。”

    我说的都是实话，没有半句假言，而且在艾莱依不在的情况，我没办法放任卡德林斯一个人，尽管我的力量并不是并不多，但是应有的责任也是会坚守的。

    危险人物就是危险人物，不管怎么样都要先保持百分之九十九的警戒，而且卡德林斯的窥视内心的能力实在是太棘手了，即使本人说了不会再次对人使用，但是这边不管怎么想都要先弄一个保险才行。

    或许是因为之前跟我一起行动而相应地有点信任感吧，听了我的说明之后艾雷洛拉和德洛丽丝两人便稍微缓和了点紧张的气氛，不过眼睛还是紧盯着卡德林斯，眼神里充满着不信任感。

    “看样子我真是不受欢迎，不过也没有什么所谓了。”

    卡德林斯见状后说道，然后眼睛也直挺挺地盯着名为克利托的孩子，而后者也似乎非常好奇卡德林斯的存在。

    “话说回来，艾莱依呢，还没有回来吗？”

    回想起了刚刚在已成废墟的酒馆前面的那些冒险者的话，马上想到了这个可能性。

    “……那个，艾莱依姐姐她去了那个……”

    “艾莱依说是要去叫做空鲸的地方啊！”

    “……不知道什么时候回来……”

    “是吗……”

    嘛，在某种情况下我也能够理解，毕竟似乎只有艾莱依知道空鲸在哪里而开始赶往过来，不可能说两三天就能赶回来的，所以说……要我看住卡德林斯吗？

    我看向了本应该站在我身旁的卡德林斯，却发现她却正与克利托两人相互面对面凝视着，就连艾雷洛拉和德洛丽丝两人都没有注意到。

    “哇哇克利托！快点回来，那便是大反派！”

    大反派？虽说似乎没有不对但是总觉得有点不对。

    “……是啊，克利托，请回到德洛丽丝姐姐的身边。”

    姐姐？虽然现在看上去的确是一名少女，但是总体而言她原本是……不对，幽灵的话岁数什么的应该不算数吧。

    总觉得要说的地方实在是太多了。

    “抱歉，艾雷洛拉，德洛丽丝，虽然你们这么说，但是我感觉我是认识这位姐姐的……”

    而作为当事者的克利托却似乎不理解我们这边的疑虑。

    “你……尽管看上去像是人类，但是本质上并不是人类……而且多么熟悉的感觉……”

    卡德林斯继续维持着她那半蹲的姿势，凝视着眼前的克利托，似乎对她的存在感到兴趣。

    “德洛丽丝，那边那个孩子是……”

    感觉内心之中似乎已经有了点头绪了，但是为了确认我还是决定要询问一下可能知道事情的德洛丽丝。

    “……克利托，艾莱依姐姐从芬纳特带回来的孩子，好像说是芬纳特的管理者什么的……”

    德洛丽丝思考了一下之后回答道。

    “又来了？！”

    “管理者？！”

    我和悄悄听到我们这边的对话的卡德林斯同时惊呼道。

    艾莱依那家伙，究竟又发现了什么啊？！为什么突然之间又多了一个管理者啊？！

    而听到了这一消息之后的卡德林斯直接双手抓住了克利托的手，似乎正在全力研究着。

    “好痛，请不要这样子捏着我……”

    尽管克利托这么说着，但是卡德林斯似乎完全没有听到的样子，眼神里似乎在发着光……不对，她把魔力集中在自己的眼睛里正在通过视力来研究眼前的克利托吗？

    尽管我对于魔法什么的并不是特别了解，但是这就是我目前为止能够推测出的事情。

    “那个，真的好痛，请不要捏着我……”

    克利托再一次如此说道，但是卡德林斯还是没有理会，嘴里还念念有词。

    “魔力……跟我从主魔法阵那里所探得的很相似，是管理者所特有的魔力吗？而且跟我不一样，尽管没有设计图什么的，但是这身体就像是崭新的一样，没有丝毫的改变和衰退，这么说的话这个身体的大脑里面或许还拥有管理者和森林贤者的秘密，如果能解开的话……”

    “……大脑？解开？……不要，请不要伤害我！”

    似乎是因为听到了卡德林斯的话语之中某个会让人产生恶意的词，克利托的身上的魔力突然大幅度增强起来，然后直接用这股魔力把卡德林斯给推开。

    卡德林斯因为把注意力集中在研究克利托的方面，也或许是单纯地没有注意到克利托的魔力能有如此地高，丝毫没有留意到克利托的反击而直接被推开直至撞在了墙壁上。

    “哇哇哇哇哇！！！”

    艾雷洛拉看到眼前的事态之后只是张开着嘴在发出这不明所以的喊叫。

    当然，如果不是艾雷洛拉率先做出反应，我觉得这表情可能就会出现在我的脸上。

    “这股魔力，明明自己身体上并没有却突然出现……不会错的，你是直接从奥因克的的主魔法阵那里调用出来的……你就是继我之后，有森林贤者所创造出来的新的管理者吗？”

 新章节 44  第一章  管理者与姐妹（？）

    （卡德林斯）

    “不会有错的……”

    我如此说道。

    现在的我正挨在了差点就被撞破的墙壁，坐在地板上，保持着从墙壁上滑落在地板上的姿势一动不动。后背上也没有丝毫的疼痛，毕竟在被撞飞之前我还是用防御魔法保护好自己的身体，况且就算直接撞上墙壁也没有什么关系，我的肉体构造并不如人类那般脆弱。

    “不会有错的……”

    我继续如此说道，现在集中所有的精力在大脑中快速思考着，就连要去运动身体让自己身体爬起来而所需要的精力都让我觉的是如此低奢侈。

    克利托，外表上是人类，但是本质上却不是，可以说是伪物，但这对于我而言并没有多少所谓，最关键的却是她的存在本身到底是什么。

    在她的魔力集聚起来的时候，我就应该马上搞清楚才对。

    克利托的身体里并没有多少的魔力，即使用她全身上下的魔力也无法达到刚刚把我给击飞所需要的魔力，但是……她却像我一样，从其他地方抽出魔力为自己所用。

    对的，她脚下所站的地板，这栋房子也是处于奥因克的主魔法阵之上并且连接在一起的。

    当然，这对于这个城市的人而言是非常正常的时候，因为奥因克的主魔法阵可以为能够提供生活便利的魔法道具提供魔力，满足这里的居民的生活。

    但是我面前的这个用超出自己身体所有的魔力来击飞我的女孩，她额外得到的魔力就是从主魔法阵那里抽取出来的，也就是说……

    ……这家伙跟我一样，是管理者，而且还是比我还要了解管理者能力的存在。

    “抱，抱歉，我不是故意的……”

    尽管好像听到了有某个声音在向我这边抱歉，但是我也没有空理会她……不，这个不能不去理会，因为对方可是我完全想要去了解的人。

    事实上尽管就这样一直坐着思考事情或许挺不错，但是最有效的办法还是直接与对方接触，想要去了解对方。

    因为那家伙，是跟我一样的存在。

    我从地板上爬起来后，映入眼里的是被两名人类和半兽人所为包围住以来保护的她，名为克利托的与我同样的存在。

    “你们在干什么啊……”

    等我重新站起来的时候，才发现克利托以外的三人都一脸警戒……不，都已经可以算是进入战斗状态之中了……不对，是在堤防着我吗？

    “……啊，这样吗？放心吧，跟你们战斗什么的一点都不需要，因为你们都没……额，不对，是我跟艾莱依约定过了不会对你们出手的，而且这次只是我这边做错了而已，所以你们不需要这么激动。”

    说道中途意识到了自己的话或许有点问题，所以急忙改口，差点就引发更上一级的状况，毕竟即使是我也是有学习能力的。

    听到了我的解释之后，那三名人类（虽然有其中一个是幽灵，另一个是半兽人，但是没什么所谓了）便开始慢慢地放松了警惕，似乎才终于把我所说的话听进耳里了。

    “那个，请问……你难道说也是管理者吗？”

    从她们的身后，克利托探出头来对我询问道。

    “……是的，我大概算是管理者吧，虽然昨天之前并不是。”

    忍耐住内心的那股想要把这个女孩给抱走，到一个没人打扰的地方跟她说话的冲动，毕竟为了之后的安稳还是打消这个念头才好。

    “唉？难道说你就是我的姐姐？”

    “……姐姐？”

    听到了这个较为意外的词后，我思考了一会。

    不管怎么说我也是森林贤者所创造出来的，即使之后被古龙之神抢走后做了什么，但是这个本质基本上应该不会改变的，而通过刚刚对克利托的研究，发现她与我极为相似，就连体内的构造也与我几乎一模一样，那样的话她极有可能，甚至可以说她就是继我之后森林贤者所创造出来的另一个管理者。

    这么说的话，我也算是她的姐姐。

    “这么说的话或许就是了……”

    森林贤者，这名人类的名字的出现频率最近实在是有点过高了，但是不管怎么说她都是我的创造者，而且即使排除了这方面的原因，之前在记忆之中的事情也着实让我感到好奇。

    现在或许这个人已经排在了我的好期榜单的第二名了……第一名？肯定就是那个艾莱依了。

    “那就太好了，姐ji……”

    “等一下啊，克利托！”

    “……别这么轻易就相信。”

    艾雷洛拉和德洛丽丝两人挡在了克利托的面前，不让克利托靠过来。

    “虽然我知道你很想找到你的母亲和姐姐，但是也不能就这样靠近！”

    “……没错，或许对方在撒谎。”

    “但是那位姐姐也可以使用管理者的能力……”

    克利托看向我这边说道。

    我也有使用吗？

    面对克利托的话，我差点露出了惊讶的表情。

    什么时候？是抓住克利托然后观察她的时候吗？那个时候我的确是想着用尽一切办法去确认克利托的内在……不对，是往后一点，在克利托准备用魔法攻击我的时候，我观测到了她从主魔法阵里抽取魔力的那一刻。

    就是这一瞬间，我从主魔法阵里[观测]到克利托抽取的魔力，这难道就是克利托所说的管理者的能力吗？

    我看向窗外，用刚刚的肉眼所看到的感觉去看其他方向的存在，却发现了附近肉眼可及的范围内主魔法阵供应魔力的情况，然后我便把视线重新集中在克利托身上，虽然她面前有三名人类在阻挡着。

    当然，我并不觉得管理者的能力只限于这么简单的事情，但是目前为止我暂时只能用这个，其余的要等我接下来的空闲时间里慢慢去挖掘。

    探索的过程可是一个不错的消磨时间。

    但是现在，暂时来说最重要的莫过于了解眼前这个跟我是同一类的存在的克利托。

    “克利托，为什么你会在这里呢？明明以前我并不知道你的存在。”

    以前在所有人的意识之中，都没有名为[克利托]的女孩存在。

    当然，以前的我就连自己的存在来源都不知道，但这件事还是不想要再提了。

    “我是在芬纳特的地下室里生活着，最近被母亲找到并且带到这里来。”

    “等一下，母亲？森林贤者吗？！”

    听到了克利托的回答我马上反应过来并且询问道，难道说这么快就能接触到森林贤者？

    “不……并不是……尽管跟母亲长得一模一样，但是却说不是本人……”

    克利托摇了摇头，然后消沉地说道。

    “不是……本人？长得一模一样？那不是艾莱依吗？”

    我回忆起之前在节点的时候所看到的记忆，的确艾莱依跟森林贤者长得一模一样，而看到了克利托点头之后也确认了这个事实。

    在此之中，名为艾莱依的存在又开始扩大她在我内心之中的范围。

    那个人到底是什么人？

    （艾莱依）

    “那个……柯提娜，请问……”

    我向正在发愣的柯提娜询问道。

    “不不不，请放心好了，亲爱的，这只是失误而已，真的！所以请稍微等一下！……拜托了，请稍微听一下话啊……”

    柯提娜听到了我的询问后慌张地回答道，但是后续的话尽管柯提娜压低了声音，但是我也能听到。

    柯提娜继续用手触碰着水晶，用自己的思念去跟空鲸对话。

    话说……空鲸不受柯提娜的命令？

    这意味着什么？

    意味着有可能一切都白费力气了……

    啊啊啊，我到底在做什么啊？

    突然不知为何感到了一股空虚感后，我继续看着柯提娜的侧脸。

    慌张，着急，而且还时不时地偷偷看向我这边，然后又红着脸地把头扭回去，继续着急地想要让空鲸听从柯提娜的命令。

    之前还一脸率直地向这边告白的女王，这会突然间又像是不小心犯了错误正在拼命去补救的小孩，柯提娜小姐，你的改变也有点太厉害了吧？

    “为什么……为什么……拜托了，请听一下我的话……”

    你不是女王吗？为什么这会更像是公主？

    “柯提娜，空鲸是怎么回事？”

    在这么等下去似乎并不是办法，我决定还是向柯提娜搭话道。

    “空……空鲸……它现在很满足那把大剑里的魔力……或者说是过于满足了……”

    “过于满足？”

    我对于这句略显奇怪的回答感到惊奇。

    一般而言不是应该不满足而不去听吗？但是为什么过于满足却不听柯提娜的命令？

    “空鲸它说……非常喜欢那把剑里的某一种魔力，说还想要那股魔力来满足自己的欲望，然后发现自己的飞行航线之上有跟这个差不多的魔力的感觉，所以便……”

    “这是什么啊？！”

    听完了柯提娜的话后我不禁如此喊道。

    因为喜欢那种魔力而即使满足了食欲也要继续进食，话说那种魔力是什么啊？！那把剑里面可是混了许多东西的魔力在里面啊！

    “对不起对不起对不起对不起……”

    柯提娜似乎快要哭出来一样……不，已经在哭了！

    似乎对于柯提娜而言，在喜欢的人面前失败的这件事可以说得上是她人生上最难受的事情。

    “没关系的，柯提娜，不要这么伤心……”

    我最怕的就是看到有人在我面前哭，而且还是可爱的女孩子，毕竟这样子会让我觉得是我最欺负对方。

    “柯提娜，能让我和空鲸交谈吗？”

    “抱歉，亲爱的，空鲸除了我之外，没有人能与它交流……”

    “是吗……”

    这是柯提娜的个人能力吗？是这样的话那我的确是无法与空鲸直接交流。

    “……那么能问一下空鲸它喜欢什么魔力？我尽力去找一找，总之先去问一下空鲸喜欢的魔力是什么？”

    话说魔力还能分口味的吗？还真是让人感到意外的事情……之后找个机会尝试一下才行。

    “空鲸说，在那把剑的里面，有一股它似乎以前曾经品尝过的魔力，让它感觉非常怀念……”

    在我思考着这件事情的时候，柯提娜似乎已经完成了对话，回过头跟我说道。

    怀念的魔力……为什么会有这种魔力啊？

    在那把剑到我的手之前，亚克桑德拉肯定用这把剑吸收过不少的魔力，然后到我手中之后不仅吸收了我的魔力，而且我还拿它来吸收卡德林斯的魔力，霍斯镇的魔力，所以……怎么可能知道那种魔力才是空鲸最想要的啊？！

    “啊啊啊！我要好好地教训这条鲸鱼不要挑食！”

    “等一下，亲爱的！空鲸它只是遵循着它的食欲而已，不要这么激动！”

    柯提娜转身来抱住了我的腰，不让我去教训空鲸一顿。

    “开什么玩笑啊！既然吃饱了就赶紧转移航线！怀念什么的只是年龄老的人才会去想的！”

    “就算亲爱的这么说空鲸也不会明白这种理由的！话说现在这种情况难道说就是那种慈爱的夫妻对着叛逆期的孩子感到头疼的情况吗？！”

    “才不是啊！话说为什么你这么清楚这方面的事情啊？！而且你有这么大的力气吗？！”

    完全挣脱不开来。

 新章节 44  第一章  姐妹与城堡出发

    “糟糕了……”

    实在是太糟糕了，眼前所发生的事情在某种程度上跟奥因克遭到毁灭一样糟糕。

    “我们怎么呢？！”

    “……冷静点，艾雷洛拉，现在我们先暂时观察好情况……”

    “德洛丽丝说得对，现在的我们并没有任何能够阻止这次事情发生的能力，甚至可以说该尝试的都已经在发生之前就已经尝试过了。”

    “但是……！”

    “……没有但是，艾雷洛拉，现在我们除了等艾莱依姐姐回来之外，其他的都几乎没办法做到。”

    “毕竟这可是对方自愿的，外人无法插手。”

    在我们没有留意到的情况下，而且在我们已经尽力的情况下，那件我们一直都不希望发生的事情最后还是发生在我们眼前。

    在能够阻止这件事继续恶化下去的存在回来之前，现在我们只能默默地注视着。

    “哇，居然能够见到姐姐！好开心啊！”

    克利托以非常开心的表情扑到了卡德林斯的身上抱紧着卡德林斯，就像是失散多时的妹妹终于看到了前来迎接她的姐姐一样。

    虽然不知道她们是通过什么方法得知对方与自己是有联系的，但是不管怎么说这都是当事人的处理方式，外人可没有什么事情可以插足。

    尽管刚刚已经把关于卡德林斯的事情告诉给克利托了，但是克利托还是义无反顾那样与她的“姐姐”拥抱，当然后者看上去似乎并没有因为姐妹相逢的这种事情感到多大的愉快，更像是想要把自己面前的克利托拿去研究的样子。

    “接下来只要能够与母亲在一起就好了！”

    “母亲……吗……”

    听到了克利托的话后，卡德林斯的表情开始阴沉了起来。

    对于克利托而言，她和卡德林斯的母亲原本是森林贤者，但是森林贤者消失了已经一百多年了，不可能说这么轻易就能找到，而且听说现在克利托似乎把艾莱依当做是母亲，但是这也或许是因为与印随行为类似的原因吧，把第一个看到的艾莱依当做是自己的母亲，再说不管怎么想卡德林斯也不可能像克利托那样，会乐意地把艾莱依也当做是母亲吧？

    “那个……克利托……？”

    我尝试着向克利托喊道，而确认她听到并且回头看向我这边的时候，我才继续说道。

    “……你知道甘特大人的存在吗？甘特大人是森林贤者的女儿，所以我觉得你们去相见一下或许是不错的主意。”

    “真的吗？！”

    听到了我的建议后，克利托的眼睛开始闪闪发光了。

    “说的也是啊！既然这样的话那么我们去见一下吧！”

    “又来了吗……”

    但是听到这个建议之后，卡德林斯却稍微皱起了眉头，但是很快便恢复了平常的状态。

    “不，甘特她对于我们的存在并没有什么了解和认识，毕竟就连当初的我她也并没有多少了解，何况是比我还要更晚出现的你，她也一个字都没有提过，所以我想她应该并不知道你的存在，即使是去找她也没用。”

    “但是就辈分而言的话，难道甘特她不算是我们的姐姐吗？”

    “额……”

    “既然是姐姐的话，那么身为妹妹的我就要去见她。”

    克利托那无心的发言却让卡德林斯有点难受起来了。

    看着她们两人的互动，我们这边感觉完全就是无法插手的样子，而且尽管我对于她们一家有什么过去并没有多少了解，但是一位是传奇的森林贤者，一位是著名的勇者甘特大人，而且还有一个可以说之前还算是神明的卡德林斯，最后还有一名可爱的但不知其底细的克利托……简直就是最让人感到无法平静地待在身边的家庭。

    “我明白了，我会带你去她那边的……”

    最后卡德林斯还是让步了，说是会带克利托去城堡那里，然后便马上起身来……

    “等一下，难道说你们打算现在去吗？”

    我连忙向她们喊道。

    “嗯？当然了，现在不去的话，难道说还要浪费时间等着明天才去吗？”

    “唉？不能现在就去找甘特姐姐吗？”

    她们两人看着我这边愣住了，似乎完全不觉得现在就去找甘特大人有什么问题……不对，在她们的意识之中，根本不会存在说直接去城堡那里有什么问题，一个是几乎无法被阻止的神明，一个是刚刚才从地下（尽管才德洛丽丝那里听说，但是听上去很不可思议）出来，两人肯定没有关于这边的基本常识。

    而且不管怎么想，就我一个人也无法拦住她们两人，如果随便让她们两人直接进入城堡的话，不知道会发生什么事，起码在到城堡之后以及在甘特大人来接应我们之前，要想办法让她们不会引起骚乱。

    “我明白了……请让我与你们同行。”

    “真的吗？！太好了！”

    克利托听到了我的话后开心地说道。

    不行啊，看着这天真烂漫的笑容，即使是我也不忍心让卡德林斯单独与她相处，即使她们两人是同一类的存在。

    “不知为何总觉得你在想些非常失礼的事情，是我的错觉吗？”

    卡德林斯看着我说出了只有我们才会对艾莱依所说的话。

    “因为我并不想让城堡那边有任何事情发生……”

    “唉？城堡？”

    听到了我的话后，不知为何克利托产生了某种畏缩感，似乎对于城堡这个词感到害怕……

    “没完没了的换装……被人包围……让人害怕的接触……”

    ……然后克利托的眼神像是死了一般消沉了起来，感觉就像是看到了末日一般。

    “她怎么呢？”

    “我们下午的时候已经去过城堡一次了！”

    “……去城堡探险。”

    “你们两个啊……”

    ……到底把城堡当做是什么啊？！

 新章节 44  第一章  意外的问题与岁数问题？

    （艾莱依）

    “到底要怎么办……”

    空鲸因为某种特别喜欢的魔力而执着于奥因克，而且还不听柯提娜的命令。

    尽管解决的方法很简单，就是除了满足空鲸的食欲之外，还要提供更多一些它所喜欢的那一种魔力，但是最大的问题，就是我们并不知道那种魔力是哪一种。

    那把剑里面至少含有魔王亚克桑德拉的魔力，我的魔力，卡德林斯的魔力，霍斯镇大量混杂的魔力，更别提在我拿到这把剑之前，魔王亚克桑德拉到底在哪里所吸取到魔力，所以现在可是连排除法都没办法使用。

    “究竟是搞什么啊？！！！”

    听到了我所说的事情之后，菲尔梅里亚就如同想象中的一般发怒了。

    “这条鲸鱼！干脆把它给烧了吧！”

    “嘛，虽然我刚刚也是这么想的，但是不可能的事情还是不要想太多了。”

    我安慰发怒中的菲尔梅里亚，让她稍微冷静一点。

    所幸的是，空鲸的移动速度因为满足了食欲而已经减缓了下来了，所以比起之前还剩十来天……不对，现在的话安原本的速度大概还剩十天的时间吧，现在因为减缓了速度而多争取了数天的时间，所以我们还能在这段时间里想一想办法。

    当然，本来我也已经是有点生气的，毕竟本以为就这样可以完成这次行动，却发现空鲸竟然没有如我们所愿那般离开航线，但是看到了快要哭出来的柯提娜和已经在生气状态当中的菲尔梅里亚，我反而冷静下来了。

    但那还是现在最起码还要想一想还有什么办法可以挽救这一切，但是现在就连柯提娜也没办法让空鲸听话，我能做的事情除了提供魔力以外也没有什么可以做的。

    “主人，我有一个问题……不，应该说是建议才对。”

    在我思考着的时候，萝亚在我身后拉了拉我的衣袖。

    “怎么呢，萝亚？”

    “我建议主人尝试一下把自己的魔力给空鲸尝一尝，或许主人的魔力跟空鲸所喜欢的魔力是同一种。”

    萝亚向我提议说道。

    “我的魔力吗？”

    “对，因为主人以前也曾经来过这里吧，那个时候与还在敌对状态的柯提娜小姐展开战斗的时候所留下的魔力或者就是空鲸所怀念的吧……大概。”

    “有这个可能性吗……”

    尽管那个时候的确是这样没错，但是有这么凑巧吗？

    “我觉得不管怎么样都请去尝试一下，而且现在也没有什么可能性让我们能够去凑齐所有可能性的魔力。”

    萝亚注释着我的双眼并且很认真地说道。

    “说的也是，那么就尝试一下吧……柯提娜，不要再哭了！”

    转身打算跟柯提娜对话却发现她还在因为自己的失败而导致现在可能一切都白费而哭着，而且还是趴在我身上。

    这难道就是很少与人接触导致并不会太过在意这种事情的原因吗？

    好不容易哄好了柯提娜，才终于与她再一次进入[胃]，但与刚刚那一次并不一样，这次菲尔梅里亚和萝亚也跟了过来，而这一点因为伤心而没有想到这件事的柯提娜完全没有留意到她们两人，不过我也不打算提起这件事，毕竟现在也已经不太想要再添加更多的麻烦了。

    “这里是……好厉害的地方啊……”

    菲尔梅里亚一看到那宛如城堡巨大的魔力水晶，连嘴巴都几乎没有力气合上了，眼睛就一直紧盯着那座水晶。

    但是萝亚却似乎熟视无睹的样子，完全没有流露出一点惊讶的表情……不，倒不如说她从进来[胃]的空间的那一瞬间就已经把该要看的地方已经看完了，现在正紧盯着我。

    好恐怖，跟柯提娜有某种异曲同工的压力。

    “那么……就开始用我的魔力来尝试满足空鲸的试验……”

    深呼吸一下，然后把手贴在那座水晶的表面，柯提娜向我提醒只要向里面注入魔力就好了，剩下的交给她和空鲸就行了，虽然事实上造成现在的状况的这一原因就是她们两位，但是我也不会这样子不顾气氛地说出来。

    向里面注入了相当的魔力之后，我便把手抽回来，然后看向了已经把手同样贴在水晶表面并且闭着眼正在用意念与空鲸交流的柯提娜。

    不知道过了多久了，柯提娜才终于睁开了眼睛，一脸惊讶地看向我这边。

    喂喂，这种表情看上去已经是相当危险了。

    “亲爱的，你的魔力……有效了……”

    “成功了吗？！”

    面对重新出现的希望，菲尔梅里亚一脸开心地说道，似乎觉得又可以卸下担子了。

    “真的有效吗，柯提娜？还是说有什么事情发生了？”

    尽管我似乎听到了一个好消息，但是从柯提娜的表情上来看，这似乎并不是特别好的消息，最起码现在我看不懂柯提娜现在的表情。

    “那个……亲爱的……这个问题我不知道该怎么说出口才好……”

    柯提娜似乎一改之前的模样，现在的身体微微颤抖着。

    “怎么呢，有什么事情在害怕着吗？”

    似乎从柯提娜身上感觉到了一些不妥，就连刚刚还在兴高采烈的菲尔梅里亚现在却也安静了下来，注视着柯提娜。

    “亲爱的，听到了之后请不要生气……”

    “没关系的，

    柯提娜，请告诉我发生了什么事？”

    大概是被我突然走到她面前，然后抱着她的手臂的缘故，柯提娜才开始慢慢镇静下来了，然后缓缓地把刚刚吓到她的问题给说出口。

    “……空鲸说，它非常喜欢你的魔力，这种魔力的味道，跟一千多年前的时候一样……”

    “一千……多年前？”

    我看上去有这么岁数大的吗？

 新章节 44  第一章  姐妹与命令

    （莉莲）

    “哇~又多了一个妹妹啊~”

    “哇~又多了一个姐姐了~”

    看着似乎非常开心地抱着克利托的甘特大人，我不禁怀疑甘特大人的心到底有多大胆。

    难道甘特大人就没有半点怀疑的吗？

    现在我，克利托和卡德林斯费了很大功夫（主要是我）好不容易才能从城堡骑士那里获得了批准，然后通过城堡骑士传话给甘特大人。

    当然，毕竟是卡德林斯直接来到城堡这边，甘特大人马上就跑过来我们这里接应，然后直接把我们带到了城堡里面的某个休息室之中。

    “啊咧？这么可爱的孩子……”

    当甘特大人带着我们到了休息室之后，便马上把注意力集中在克利托身上……然后直接给抱住她。

    “原来如此，这还是我和卡德林斯的妹妹啊~”

    “你在说什么啊，我并不是你的妹妹……”

    听到了甘特的话之后，卡德林斯马上向她吐槽道。

    “但是按照母亲的意愿，我和卡德林斯姐姐都是甘特姐姐的妹妹……”

    “不，按照我的意愿，我并不是谁的妹妹。”

    甘特大人和卡德林斯两人相互对视着，似乎都不打算退让的样子。

    话说你们之前的恩怨就这么算了吗？明明之前在霍斯镇可是闹得有点大了。

    “没办法，毕竟这可是母亲留下来的‘妹妹’们，作为姐姐的我怎么可能不放下彼此之间的矛盾呢？况且作为姐姐的就应该好好地保护好自己的妹妹，不管她做了什么坏事！”

    甘特大人如此说道，如果单单只听这句话的话，或许还会觉得很帅气，但是她说这话的时候脸上的表情却是“啊啊，终于有妹妹了~”这样只有独生女才会有的表情，完全没有丝毫想要去隐瞒的意思，或者说甘特大人根本就不会撒谎，一直率直地对待我们，就跟艾莱依一样。

    但是这样真的好吗？克利托因为长久以来都是一个人生活，所以也就罢了，但卡德林斯可没有这么简单地就能搞定吧。

    从出现到霍斯镇时间为止，她都是为了自己而建立了霍斯镇的空间，无视所有人的意志而强行让所有人留在里面并且改变他们的心智。

    不管怎么说我都不会这么轻易地对卡德林斯放松警惕的。

    “但没想到母亲居然还创造了克利托……是打算用来代替那个时候被掳走的卡德林斯吗？”

    甘特大人摸了摸坐在椅子上的克利托的头推测道，后者则是一脸非常享受的样子，而卡德林斯却完全没有兴趣那样看着窗外。

    “话说克利托你难道就是一直独自一人寂寞地生活在芬纳特的地底下吗？”

    “是，但是也不太对，因为直至不久前我都一直处于沉睡的状态，因为并没有什么事情要我去做。”

    “是吗？但是为什么你现在却醒来的呢？是因为被艾莱依她们的闯入而醒来的了吗？”

    “不是，我是再往前一段时间才醒过来，然后才意识到是怎么回事……”

    在甘特大人和克利托两人进行亲切的对话的时候，我则是坐在角落的椅子上，思考着我该怎么办。

    话说我继续待在这里真的好吗？这边可是家人重逢的场合……不对，虽然这种事情或许还是挺重要的，但是我要把我[直觉]所展示的未来的事情告诉给甘特大人吗？

    [直觉]所展示的未来再一次从我的脑海里让我给抽出来，画面之中的卡德林斯的模样与现在依靠在窗边看着外面的景色的卡德林斯相结合。

    但是这样真的好吗？把自己的秘密告诉给甘特大人的话会发生什么事情？如果以我在短时间内所观察到的甘特大人情况而言，甘特大人一定会歇尽全力地帮助我的。

    但是现在卡德林斯也在身旁，如果在这里被卡德林斯知道了未来的话，到底会发生什么事？我对此感到非常不安。

    “没想到母亲所创造的你们两位都是管理者，而且都一同出现在我面前，这种情况我要做什么才好呢？”

    看样子甘特大人似乎已经打定主意了要肩负起‘姐姐’的责任，想要自己来照顾两个‘妹妹’。

    “我并不需要你的照顾，我本来自己就过得很好。”

    首先卡德林斯表示了‘顽固的反抗期妹妹’的拒绝。

    “太好了！一起生活吧！”

    然后，克利托表示了“可怜且有可爱的温顺妹妹”的赞同。

    看样子姐妹之间并不能完全相互理解。

    “看吧，克利托，那可是傲娇哦。”

    甘特大人站在克利托的身后，用双手怀抱着克利托的脖子然后说道，而卡德林斯则是咬了咬牙，露出了一个略有生气的表情。

    “对了，克利托，能不能说一下管理者的事情啊？毕竟你和卡德林斯都是管理者，我也并不是特别清楚你们两人的区别，而且在我以前还活着的时候，我也完全不知道你的存在。”

    “母亲创造我的目的是作为芬纳特的管理者，以及必要的时候能够协助作为奥因克管理者的卡德林斯姐姐。”

    被怀抱着的克利托仰起头来跟甘特大人如此说道，而卡德林斯似乎也在专注地听着这边的话语。

    话说我可是还在这里的，让我听到这些话真的好吗？

    “而且母亲还留下了一个命令……”

    “命令？”

    甘特大人继续向克利托询问道。

    “……是的，母亲给我留下了一个命令，假如卡德林斯姐姐做了些很过分的事情的话，那么就由我阻止卡德林斯姐姐。”

    “唉……？”

    卡德林斯听到了之后马上把头转过来盯着克利托，而克利托也直直地盯着卡德林斯，眼神里似乎并没有什么东西存在。

    “……也正是因为如此，我才会从沉睡状态之中醒过来。”

 新章节 45  第一章  姐妹与询问

    “哼，还真是万全的做法……”

    听到了克利托的话后，我只是简单地说道，毕竟我多少也会预料到这种情况。

    在并不知道自己的创造品被掠走之后到底会有什么影响之下，再弄一个后备方案也是必须的，而且也要随时准备好对方利用自己的创造物来攻击自己的防御方案，所以作为我的后备方案的克利托具有某种程度上可以阻止我的能力的事情也是很正常的。

    但是，究竟是到达了什么样的程度？

    看着她现在那因为被与甘特情景而满脸笑容，我也没办法度量出她的实力。

    现在的她与我尽管是同一类的存在，但是却因为森林贤者和古龙之神两个存在而导致拥有不同的过程，所以我与她之间的差异也不可能说不会有的，而这也让我想要继续观察下去。

    当然，对于我而言，甘特和克利托她们想玩的姐妹游戏我一点兴趣都没有，比起她们我更想去了解森林贤者以及她的目的而已。

    以往的话或许我直接会无视她们，直接一个人离开这里，但是现在我对于森林贤者的情报并没有掌握多少，手上掌握最多的情报的或许就是甘特了，而且最大的可疑之处就是与克利托和甘特有关联的艾莱依本人了，所以我也不能说随便离开这里，只能在这里安静地等待下去。

    而且目前还有一件事让我感到在意的……

    我看向了坐在房间角落的椅子上的莉莲，而她现在也是在看着我这边。

    限制了自己的心灵能力之后，对于原本就依赖着这方面能力而得知所有一切的我而言，想要知道莉莲在她的能力触发而看到的未来的情报这件事上还是感到困难的。

    鉴于她以前的记忆，莉莲她是相信艾莱依并且会把她所看到的未来告诉给艾莱依这一点上，或许之后等艾莱依回来了就能跟艾莱依询问一下。

    毕竟关于我自己本人的未来这件事我可是非常感兴趣的，也想要去看看预言系能力究竟能否决定命运的走向，还是说会被反复无常的命运给耍弄。

    我把视线转回去看向了这个房间里仅有的一扇窗子的外面，继续看着窗外的景象……不，这只是掩护我接下来的行动的动作而已。

    我感到了有点不对劲，或者说某种违和感。

    这种感觉自从我连接了奥因克的主魔法阵之后，便一直存在我心中没有散去，起初我以为这是因为第一次连接了主魔法阵之后不适应管理者所代理来的能力而感到不适应，但是直到现在都还没有驱散掉这种感觉。

    而我相信，这可不会是什么好的预兆，所以现在我要趁这个机会好好地检查一下自己的精神防御方面，或许是因为与主魔法阵连接之后无法让彼此之间相互融合，检查过程并不需要多久，只需要短短的几秒钟……

    “那个，卡德林斯姐姐……”

    但是还没等我开始，突然间克利托却走向我这边并向我搭话道，时间拿捏得真好。

    “……那个因为我还是第一次与家人见面，所以很开心，但如果你觉得我并不是什么好孩子，只会让你碍手碍脚的，我想向你说抱歉，，因为这是母亲的命令……但是可以的话我还是很想跟姐姐们一起……”

    “不，我并不需要姐妹什么的。”

    我强硬地打断她的话，不让她继续说下去。

    尽管我明白森林贤者想要一个保险的想法，但是对于我本人而言就只是碍手碍脚而已，况且我也并不需要这种东西存在，而且家人什么的我也并不需要，一直以来我都是独自一个存活下来的。

    “听着，克利托，你的卡德林斯姐姐这反应……其实是傲娇啊……”

    “这才不是傲娇啊！”

    该说甘特是多么大神经还是有多么从容好呢，而且那个克利托却一直盯着我看……或许这也是一个办法。

    “克利托，你现在拥有所有管理者的能力对吧？而且还是说会在我乱来的时候来阻止我。”

    “嗯？是的，卡德林斯姐姐，有什么事情要交给我吗？”

    大概是想要借此机会来获得我的好感吧，克利托马上向我回应道。

    “那么，你确定现在的我已经不再是一个想要做一些非常糟糕的事情的管理者吗？”

    “唉？”

    听到了我的询问之后，克利托她愣住了，似乎对于我的问题没有丝毫的预备。

    “这个问题很重要，因为我很想知道你是用什么基准来判断我的行为准则。”

    “……判断……吗？”

    克利托面对我的询问，她显得有点退缩了。

    也难怪她会如此，因为说要判断我的行动的正确与否，可不是这么简单的事情。

    人类的行动之中想要硬要说包含正确与否是不太可能的，不确定因素很多，每一个都会着实地影响着每个行动的本质。

    最简单的道理，杀一个人能救五个人，这个问题正确与否？

    杀人，有罪，但是五人生存下来了，好事，但可以说这是邪恶吗？

    当然，

    人类是如此的，那么像我们这种非人的存在呢？克利托真的能够判断出我的行动是否正确吗？

    现在已经不仅仅是我了，就连甘特和莉莲都紧盯着克利托，因为接下来克利托的回答可以说相当重要，不管是对谁而言。

    “很抱歉，卡德林斯姐姐……”

    克利托不知为何向我抱歉道。

    “……这个我无法向你解释。”

    “为什么？”

    “因为就连我也不清楚为什么……”

    “哈？”

    这算是什么样的解释？

    “我只知道，在我还没有醒来的时候，内心之中突然开始难受起来，有了种想要快点出去阻止卡德林斯姐姐的冲动……”

    “就只是这个吗？”

    “……是的……”

    克利托低下头来不敢与我直视地说道。

 新章节 45  第一章  又来？！与梦境

    “想不到艾莱依居然已经有一千多岁了……”

    “才不是啊，菲尔梅里亚！先说明一下，我现在可只有15岁，而且可并不是那种永远的15岁的那种说法，而是真真切切的真实年……龄……”

    “喂，为什么中间会有停顿啊？”

    “不是的……我只是想到了……一些事……”

    在我刚刚把那句话脱口而出的一瞬间，我好像意识到了什么事情。

    [艾莱依]的年龄，15岁，这是我在游戏时代中创造角色的时候的角色的年龄设定，当然并不会跟随我的现实之中的真实年龄，只不过现在既然我本人已经是[艾莱依]了，那么年龄方面当然也会跟随着[艾莱依]的年龄，只不过……

    ……虽说游戏时代的时候我使用[艾莱依]这角色也已经三年多了，也没有游戏角色会衰老这种事情发生，所以现在的我的岁数依然还是跟随着当初所设定的[艾莱依]的年龄数字吧……不对，这不就是说年龄已经被限制住了吗？！

    这不就是永远的15岁吗？！

    这种完全就是被当做梗的设定居然会体现在我身上？！

    难道说以后即使是时间流逝着但是我还是会停留在15岁的状态之中，然后每逢与人自我介绍的时候都要说一句“永远的15岁哦~”这样看似玩笑实际是真心话的大冒险游戏吗？

    话说我可是有点期待成年后的自己到底会是什么情景的，现在这样子看来这个期待极有可能已经落空了。

    虽说像我这种异世界穿越也可以算是一种久经不衰的梗，但是年龄梗这种东西似乎比前面那个更让人感觉到不可思议。

    “怎么呢，主人？”

    萝亚担心地询问道。

    “没事的，萝亚，我并不是突然想起了自己的身体年龄以及时间之间的关联并没有那么地结实这种问题什么的……”

    “年龄？”

    “不，请不用在意这种事情……”

    我只是突然意识到了，我可能永远都是名义上的未成年人而已罢了……这算是好事吗？大概算好事吧。

    “等一下，柯提娜，先不要提这种年龄上和时间上的问题，现在……”

    为了快点继续行动下一步，也为了转移关于我的年龄上的话题，毕竟现在可不是琳达和凯瑟琳那种下午茶茶会时间。

    “不管亲爱的已经多少岁了，但我还是会深爱着你的。”

    “都说了我没有这么大的岁数！”

    “但是柯提娜不是说了空鲸很喜欢这种魔力，一千多年前也是……”

    “我只是一名人类而已！”

    “不，就算是贤者级别的……”

    “贤者级别的能活上数百年之久的人类之中，活得最久的也就只有历史上的瓦尔拉大贤者！而且他也只是因为喝了生命之泉而活了五百多岁！除非像萝亚那样，是被神明级别的诅咒而不死，但是这也并不是说真正的永久期限，没有谁能够永远地活下去，即使是神明……”

    本应该万能的神明，也会因为一些原因而死亡，有的是自然消亡，有的就是被弑神……

    “说的也是，抱歉了，艾莱依……”

    唉，终于让菲尔梅里亚给从年龄的话题之中转移注意力了。

    “……你真的15岁吗？”

    “是的！年龄的事情就不要再询问了！”

    到底还要提多少遍。

    “那个，亲爱的……”

    “年龄方面的问题请不要再提了！”

    “啊，不是的，我只是想请你继续为空鲸提供魔力而已，或许还能让空鲸。”

    “啊啊，抱歉……”

    我向柯提娜低头抱歉，而柯提娜也原谅我刚刚的失礼表现。

    我便把手放在水晶之上，继续往里面注入魔力。

    当然，我可不会说直接全部魔力都注入进去，注入进去的魔力的分量也就与[魔道之极至]所每一刻会浮起来的魔力相当而已，也就是说我只是把[魔道之极至]所额外所恢复起来的魔力全注入进水晶离去。

    有点像是献血的感觉就是了。

    “怎么样？虽然不知道为什么空鲸对我的魔力产生反应，但是现在空鲸肯离开现在的航线吗？”

    我向正在闭着眼睛与空鲸交流的柯提娜询问道。

    “空鲸非常喜欢亲爱的的魔力，也很乐意去改变航线……”

    “真的吗？！”

    柯提娜的那番话让我们重拾了信心，但是柯提娜的那句话之后所停顿的感觉实在是让人有种讨厌的感觉。

    “……但是，空鲸有一个请求……”

    “请求？”

    总感觉会是非常不得了的请求，如果说是普通一点的请求的话，我们怎么说都会尽力去答应的……但是谁会知道空鲸的“普通”标准跟人类的“普通”标准是否一致的呢？

    “空鲸说……想要与你交谈。”

    “交谈？不是说除了柯提娜你之外谁也没办法和空鲸交谈的吗？”

    这不是柯提娜的固有能力吗？

    为什么却说想要和我交谈？

    难道说要柯提娜当我们的传话人？

    “确实是如此，但也并不是说没有办法……”

    “是要怎么做吗？”

    “只要和我接吻就好了好痛……”

    “请清醒一点。”

    我收起了我的手刀后说道。

    这种有点老套的做法虽说不是不受欢迎，但是也请分清楚时间地点。

    “总之请快点告诉我该怎么才能跟空鲸交流。”

    “我知道了，亲爱的。”

    柯提娜也终于收起了刚刚的玩笑（说实话，到底是不是玩笑我也不清楚），然后才终于认真地开始解释。

    “能跟空鲸交流的确实只有我才能做到，但是想要跟空鲸交流的话，还有一个办法，这办法并不是说很简单就能够做到……”

    “我知道这并不简单，所以请说重点。”

    “……我知道了，亲爱的，既然如此的话，那么失礼了。”

    柯提娜说完之后便直接拉住了我的衣领，然后再一次地吻上来……

    ……又来一次吗？！

    但是这一次似乎与之前的并不一样，这一次……

    “……哈！哈……哈……”

    感觉就跟做了噩梦而惊醒一样。

    不，这并不是用来比喻柯提娜的吻，如果说有这样的感觉的话，或许只有那些……算了，

    还是不要说下去好了。

    “这就是你所说的方法吗，柯提娜？”

    映入我眼前的，并不是刚刚在[胃]的空间以及萝亚，菲尔梅里亚她们，而是一片黑色的空间里面，而我现在像是踩在了无形的地面上……这也不是什么糟糕过头的说法，我只是说出了我的感觉而已。

    现在我有了某种极其熟悉的感觉，几乎每天都会遇到过的，而且偶尔……不，大多数情况下都会有某个电话筒发出声音传来引导我去找到我的沙发，不过现在并不是我所说的那种……

    “是的，亲爱的，这就是我所说的方法。”

    我扭过头来，注视着站在我身旁的柯提娜，而她正一脸微笑地看着我……不，就目前的状况来看的话，可以的话有点希望她眼瞳里的爱心图案以及急促的呼吸声是我的错觉。

    “欢迎亲爱的的到来，这里是……”

    “梦境。”

    “……梦境……唉？没想到亲爱的知道这种地方。”

    柯提娜似乎对于我了解这里的情况的这件事感到惊讶。

    “毕竟几乎每天我都会有这样的经历……”

    既然柯提娜也在这里的话，那么也就是说现实中的她和我直接进入了昏睡的状态，希望萝亚和菲尔梅里亚能够好好地照看我们的身体……希望萝亚不要对柯提娜做出什么事情。

    “原来如此，尽管不知道详情，但是这样的话我也能够省下不少的时间来跟亲爱的解释，那么，这里就是我的意识所投射出来的梦境。”

    不，尽管你又一次做出了戏剧里面的夸张礼节性动作，但是这里可是一片黑暗啊……希望这并不是用来形容某个人的黑暗。

    “如果想要跟空鲸对话的话，那么首先的大前提是，只有我才能与空鲸对话，或者说只有我才能与空鲸的意识处于同一直线上……”

    “那么也就是说只要我处于你的意识所投射出来的梦境的话，那么我也就能够与空鲸对话是吧？”

    “是的。”

    “还真是简单直接的方法，除了为什么要直接吻我这回事之外。”

    “因为要把对方的意识拉进这边来的话，需要与对方进行连接，就像是在双方之中搭一座桥一样，不然的话是无法进行连接的。”

    柯提娜微笑地用手势做了一座桥出来解释道，看着她现在的样子感觉她比起女王，更像是公主。

    “原来如此，我还以为你只是想借着这个机会来跟我接吻而已，实际上是另有其他的方法可以使用的，比如说可以用魔力在彼此之间的身体上建立精神连接什么的，不过原来还有这一回事啊……”

    我抓住了柯提娜的双肩，直接盯着柯提娜的眼睛看着。

    “是，是的，因为要接吻才能把对方的意识给拉进来，所以嘛……”

    柯提娜红着脸说道，眼神似乎开始躲避我的视线。

    这家伙……可以的。

    “算了，

    我也不太追究这方面的问题了……那么我们可以和空鲸对话了吗？”

    “是的，亲爱的你可以和空鲸对话了，它现在就在这里……”

    “哪里？”

    我向柯提娜询问并且四处张望着黑色的空间，试图找到一点点线索，比如说鲸鱼啊，熊玩偶啊或者沙发什么的。

    空鲸呢？到处都看不到我和柯提娜以外的人……等一下，难道说是要玩那一个套路吗？

    [你好，艾莱依……]

    当我听到了来自于我旁边的柯提娜的声音之后，我便更加确信这一件事情了。

    柯提娜，既是空鲸，或者说就现在这个时刻而言。

    “你好，空鲸……”

    现在，转身过去，面对面，与柯提娜（空鲸）进行一场可能会较为严肃的……

    [太好了，终于能够见到你了……]

    ……对话？

    柯提娜（空鲸）正以与柯提娜所展现的不一样的微笑看着这边，或者说这个笑容还是那么地纯粹，以至于我几乎无法说出话来，只想要安静地欣赏着不同人格之下的柯提娜的样子。

    “为什么说终于见到我呢？”

    是之前游戏时代我和柯提娜的事情吗？但是那个时候我可完全没有与空鲸进行过互动。

    [因为时隔了一千多年了，我才终于找到你了。]

    “一千多年吗？但是我才只有15岁……”

    [那只不过是因为……]

    柯提娜（空鲸）直接上前来用手抚摸我的脸说道。

    [……你还没有到那个时候而已。]

    今天的小剧场：

    菲尔梅里亚：那个……她们两个似乎进入了梦境之中了……等一下，萝亚！不要做那种事情！尽管艾莱依当着你的脸被强吻了也不要做这样的事情！

 新章节 45  第一章  梦境与惊讶的事实

    （艾莱依

    柯提娜的梦境）

    “还没到那个时候？这是什么意思？”

    一千年前的时候我和空鲸曾经相遇过吗？但很明显现在的我还没有经历过

    会造成这种情况的，除了我自身被卷进时点之中以外，其他可能性我还没能想象出来。

    [不行，我不能，也无法告诉你这件事情到底是什么，而且话说回来这件事与你现在我想要去做的事情并没有任何关联吧。]

    而空鲸只是用着平稳的语气来回答我说道，没有丝毫的情绪起伏，相当稳重的样子。

    如果不是因为已经知道了空鲸的本体的话，或许我面前的柯缇娜会被我当做是充满母性的稳重性女孩，似乎就算发生什么事情她都会慢条斯理地说话。

    “额……这么说的话也是……才怪呢！怎么可能无关联啊，这可是我的事情啊！”

    请爽快一点把关于我不知道的我自身的秘密告诉我吧！这种隐瞒剧情的路线只会让主角们多绕几条路线而付出无结果不相符的辛苦而已。

    请直接明了地说出来！反对隐瞒！

    但是空鲸却还是向我微笑着，不愿意继续说下去。

    “唉，我明白了，反正以后我还是会知道的，对吧？”

    毕竟以后我会被卷入时点之中对吧？在还没有帮甘特开始修复时点之前，我也或许因为某些原因而意外地被卷进去。

    [这我就无法担保了。]

    “为什么这么说？”

    空鲸的这番话让我感到了些许无法理解的地方。

    [因为这对于你而言已经是过去了的事情，是你无法再去改变的事实了，也与时点毫无关系。]

    “你也知道时点……不对，这其中有太多东西想问了。”

    这还真是出乎我意料，这就是活得久之后什么都会知道的表现吗？

    不过说实话，空鲸也一定生活了许久的，连长寿的精灵族都难以目睹的岁月吧，所以即使知道时点也应该不会有多少疑问。

    ［事实上你并不需要知道所有的事情，艾莱依小姐，因为有些事情即使不知道也没关系。］

    “不不，这话题不是由你先提出来的吗？”

    或者说是因为空鲸自顾自的说出来而已。

    ［说的也是啊，或者是因为我已经太久没有这么激动过的原因吧，在此我向你抱歉……］

    唉，你有激动过的表现吗？！完全看不出来啊。

    [……或许是我的说法让你感到困扰吧，艾莱依小姐，其实刚刚只是有点感叹一下岁月的长逝而已，而且我也很高兴能与你说话。］

    “不不，所以你就不能解释一下吗？我们的话题已经绕了一圈了，解释一下为什么一千多年前我与你相遇的事，解释一下为什么你喜欢我的魔力或者其他什么事都可以啊。”

    听众什么的我也已经习惯了，我也不太想要去实现游戏主角们动用自己所属游戏的特色来进行思考解密环节的剧情套路，可以的话请在发生各种可能会干扰到揭晓剧情的事件发生之前告诉我答案。

    [就算你这么说，虽然我的确是经历了过长的岁月流逝，但也不代表我什么都知道，艾莱依，我只是想和你交谈一下而已……时隔了一千多年而已。]

    柯提娜……不，是空鲸依然用着她那不慌不忙的语气回答道，也让我开始放弃从它身上索取答案了。

    有种跟老婆婆老爷爷说话的感觉，而且为什么空鲸就跟那个神一样，这么喜欢要在梦境之中跟我聊天？

    “一千多年吗……”

    还真是一个有点麻烦的数字，即使想要从历史上寻找一千多年前关于空鲸的事情，但在这个只靠书籍记载历史的异世界之中，能否完整地保存近几百年的历史都还是一个难题，更别提是一千多年前的历史了，恐怕也就只有传奇故事或者神话故事才能够经得起这种时间的消磨。

    即使是原本的用着各种近乎魔法一般的科技的现代社会，能够完整地搜索到一千多年前特定的某个时刻，某个地点，某个人物的事情也几乎是不太现实的，除非那个目标是著名到可以说是广为世界所知的。

    [不过也不用这么失望，艾莱依，毕竟这次只是我这边单方面请求想让你和我聊聊天，所以不管怎么说我都会补偿你的……]

    “难道说不就是为了能够改变航线这回事吗？”

    如果不是因为空鲸说要跟我聊天才改变航线的话，我也不会接受这份邀请吧。

    [这么说也没错，但是在另一种程度上我很想帮助你，艾莱依……]

    “为什么？难道说就是因为那一千多年前的就连当事人都不知道发生了什么事的事情吗？”

    [是的。]

    “……居然……还说是的……”

    开始有点头痛了，这种类型的人我也不太擅长应对。

    [事实上如果当初没有你的介入的话，我可能也就不会继续生存下来，那么作为空鲸的我以及柯提娜也就不会存在于这个世界上了……]

    “过去的未知的我到底做了什么事情啊？”

    [你知道吗，艾莱依，事实上你可能把我这番话当做是你未来可能会因为时点的问题而要去做的事情，但是事实上你并不需要特意去做这种事情……]

    “为什么？既然你已经这样子告诉我了……”

    不对，这么一想又不对，因为空鲸既然已经活了这么久，也明白了时间位面的[时点]，那也应该明白未来告知过去时间事件会有什么后果，那么为什么它还要如此告诉给我？

    [你也应该明白了吧？因为这些事情你并不需要去做的原因，就是因为你已经不需要再去经历了……]

    “我已经……不再需要去做……？”

    我轻声地重复空鲸的话，脑子里不停地转动着。

    “难道说……？！”

    [是的，艾莱依，你也终于明白了……]

    空鲸似乎很开心我终于明白了这番谈话的意思了。

    [……因为这些事情你早已经经历过了，毕竟，那可是你转生为“艾莱依”以前的事情了。]

 新章节 45  第一章  自白与结论

    “既然如此的话，那么你能检查一下奥因克的主魔法阵吗？”

    听完了克利托的话后，我向她询问我现在想要去确认的事情。

    “检查奥因克的主魔法阵呢？”

    克利托歪着头不解地询问道。

    “是的，因为自从我连接了主魔法阵之后，我感觉我似乎开始有点不对劲了……”

    究竟是什么样的不对劲的这一点，我还没有什么头绪，只是单纯地感到了违和感，不管怎么挥散它都会不停地再一次聚集在一起。

    开始的时候我还以为是因为还没有习惯作为管理者的我来到了本应该为我而存在的主魔法阵之上的原因，但是现在我开始不认为这个是事实了。

    为什么我会得到这个结论？我也不清楚，既没有足够的证据以及情报确认我这方面的推测，纯属只是这么觉得而已，但不知道为什么我却是如此确信。

    这大概就是人类所认知的直觉的感觉吧。

    “……而且还有一点，因为那边那位莉莲小姐做了一个与我有关的预知，所以我需要进行确定。”

    我向甘特以及克利托揭示了我的担心以及莉莲的秘密。

    “““……唉？！”””

    甘特以及克利托对于我所说的话感到了惊讶，而另一边莉莲她则是对于我暴露她的秘密这件事情而感到惊讶。

    当然，毕竟我可没有说要为莉莲保密这件事，而且我感觉莉莲所预知的那件事情可能与我目前所感觉到的违和感有关联的。

    “莉莲小姐，难道卡德林斯所说的话是真的吗？”

    甘特马上转身过去和坐在椅子上还处于惊讶状态的莉莲询问道，而后者对于此事的突然性而还没有完全反应过来。

    “等一下，这件事情不是这么简单的……虽然我的确是有某种程度上的能力，但是这也不代表那是……”

    “这是真的吗？”

    “……是真的……”

    尽管莉莲还想要掩饰自己的能力，但是甘特却直接把脸凑上去直接紧盯着莉莲的双眼，迫于甘特的身份，莉莲她无法也不想要去欺骗人类的勇者大人，哪怕是“前”，所以只能承认自己的预知能力。

    没用的，即使你瞪着我看，我也不会理会的，毕竟我可不是艾莱依，我只是根据目前的情况判断需要你的能力所带来的真相而已。

    “我的确是有某种程度上的预知能力，但是这也并不是特别万能的，像故事里面的那种非常厉害的预知能力，我的能力[直觉]只是通过接触某个东西而可以预知到关于这个东西的未来……”

    “好厉害啊，这样的能力……”

    “能够预知未来……”

    甘特听到了之后便把椅子拉到自己的后面然后坐下来，似乎打算作为一名听众来听一下对方的自白，另一边的克利托也像是听故事一样趴在桌子上用双手托着自己的脸听着。

    “但这并不是只要我想的话就能够起效的能力，就连我也没办法能够完全控制住[直觉]的触发，所以什么时候发生触发我也不清楚，也因为这个原因而吃了不少的苦……”

    似乎是响起了自己以前的事情，莉莲她突然开始消沉起来了，但是几乎是下一秒钟她又恢复起来了。

    “……而且也并不是说这个能力能够完整地展现未来，它就只是突然给我看到了一张关于未来的一瞬间的画像一样，就像艾莱依的那个名为[照相机]的魔法道具所画出来的画像那样，我看到的未来只限于那么地一瞬间……”

    “突然让你自白这件事很抱歉，但除了卡德林斯以外，还有谁知道这件事呢？”

    “也就只有艾莱依知道而已。”

    “原来如此，既然艾莱依也已经知道这件事的话，或许这是事实……那么抱歉了，让你自白，请原谅我。”

    甘特突然间向莉莲低头道歉说道，而后者则马上慌张地阻止她，似乎觉得自己并不能让甘特做出这样子的举动。

    话说感觉我最近也逐渐能够明白人类的行动以及她们的内心想法了，这也算是进步吧，而且甘特似乎也特别信任艾莱依的样子，或许与她还在试图在艾莱依的身上找到关于森林贤者的痕迹这件事有关吧。

    “那么莉莲小姐以前曾经预知过什么样的未来？”

    “曾经在恶魔出现在奥因克之前预知到了魔物大军来袭，而事实上也的确如此，虽然没有预知到恶魔的出现……”

    “原来如此，那件事情我也听琳达说过……那么我明白了，莉莲小姐，那么请问你是看到了卡德林斯的什么样的未来？”

    “……我看到了卡德林斯站在城市的废墟之中，仰头看向了遮盖着天空的某个物体……就只有这个画面而已，其他的我什么都不知道。”

    莉莲简单地说解了自己看到的画面之后便不再说下去了。

    原来如此，这就是莉莲所看到的关于我的未来吗？还真是让我感到了些许意外。

    话说我也能学会这样的预知能力吗？或许能在魔法方面尝试一下在时间和因果律的位面之中寻找未来的破绽。

    甘特也只是皱起了眉头，想要思考出莉莲所说的那件事情的真相会是什么……

    “难道说……艾莱依无法阻止空鲸吗？”

    ……不过最后却提出了一个让在场所有人（并不包括我）感到惊讶的假说。

    “怎么可能……但也确实很有可能，能够在空中遮挡天空的，或许就是传说中的空鲸吧……但是艾莱依她居然会失败什么的，无法想象出来。”

    “空鲸……我也没有见过，所以也不清楚空鲸的情况，本来还期待着艾莱依能够阻止空鲸的，难道说出了什么事吗？”

    甘特思考了一会之后，便把头转向我这边来。

    “但是莉莲所预知的关于你的未来跟你所说的想要克利托检查主魔法阵这件事有什么关联吗，卡德林斯？”

    “这就是我现在需要思考的问题所在，因为这是我第一次接触到这种方面的事情以及能力，所以我有必要做好最坏的打算，而为了解决这个问题，我需要比我更清楚管理者能力的克利托的帮助，帮我清查所有的问题……”

    “请交给我吧，卡德林斯姐姐！”

    克利托自信满满地回应道，似乎因为自己终于被需要而感到开心。

 新章节 45  第一章  门外汉与隐藏的魔法

    （帕尔）

    “该死的，终于把这个封锁给解开了！”

    水晶管理所的魔法师们费劲万苦才终于解开了封锁，让修复主魔法阵和水晶的魔法师才能够终于进去。

    “所有人，开始工作！修复班的快点去检查看看有没有损坏！”

    随着魔法师和工作人员一同冲进去之后，水晶管理所的所长开始发号施令，要求所有人马上提醒精神工作，毕竟这次的事情可是出现在自己的管理范围下，而且如果没有来自于其他地方的警卫队的人带着来自城堡的命令要求检查的话，或许这个封锁魔法阵会一直持续下去，直至下一个例行检查日期，那样的话在此之间不管发生了什么事都会是所长的责任，而事实上现在的确是已经发生了超出了所长意料之外的事情了，所以他才会这么积极地发号施令，在传达命令的警卫队的人面前表现自己正在努力地挽救这一切……

    ……当然，不用说那个警卫队的人就是我，而现在我则是依靠在门框边上，以门外汉的视觉来观察管理所的人的工作……这个冷笑话大概也就是只有香伊才会觉得会觉得好笑吧，

    像莉莲那家伙只会觉得“帕尔这家伙究竟在说什么啊……”这样子无聊的想法……

    ……嘛，毕竟我本来就是门外汉，所以即使要去进去也没有什么作为，我只是来传达甘特大人的命令而已，我也不会明白那边的魔法师正在使用着什么魔法道具在做着什么，也不知道另一边的工作人员正在拿着纸张在记录着什么资料和信息。

    我能做的就只有在这里等待。

    当然，即使我现在离开也没有什么所谓的，毕竟我的工作也只是想这里的人传达消息而已，即使现在走了也没有什么问题，但是我也对于这里发生了什么事的这件事情感到好奇，而且就如莉莲所说的那样，这里或许与那些家伙有莫大的关联，而正在追查着关于那些家伙的事情的我们，是不可能在这种时间点上离开的，所以我还是留在这里，等待着那些人检查结束，看看有什么线索……

    “……很奇怪，为什么会这样……”

    突然间我听到了距离我最近的，正在拿着不知名的魔法道具的魔法师正喃喃低语。

    “等一下，你刚刚说什么了？”

    我向他询问道，而这也并不只是好奇而已，我的直觉告诉我这位魔法师似乎发现了什么。

    “唉，啊，其实我发现了这个水晶里面的魔力流动痕迹与平常出现了些许的偏差，有些地方的魔力素正在反常地开始……”

    “停停停……”

    我用手夹住自己双眼之间的鼻梁的位置，努力想要搞清楚这位看上去才二十多一点的年轻魔法师的话的意思，不过作为总是在魔法教学之中总是偷懒的我而言，要完全了解这番话的意思还需要大概好几本足够可以用来做防御武器的厚度的书本吧。

    “……抱歉，请用简单一点，通俗一点的话来解释。”

    “好的，那么……事实上现在的

    简单地来说的话，就是现在主魔法阵里面似乎被混进了什么东西在里面……”

    “就这么说不就好了吗？！”

    为什么要说这么复杂的东西啊？！

    对方似乎被我突然喊出来的话给吓到了，但是现在彼此都很快地就明白了对方的意思了。

    毕竟在自己职业领域的，有些时候被自己当做是常识的东西，在别人眼里也是非常稀奇的事物，这是不同行之间的理解差异而已，有的时候就算是我也会偶尔在话语之中插上一些关于我职业之中的特定的台词，但是即使是明知道如此，但是我也很不习惯这样的。

    “咳咳……那么请问是混进了什么东西在里面吗？”

    我并不太懂魔法的东西，但是既然现在眼前的这个大水晶是关系到我们城市的安危的话，不管怎么说保持原状肯定是第一优先的，笨蛋也会明白这个道理。

    “那里面似乎被某些人用很巧妙的手法给掩盖住了一些额外施放上去的魔法，但是令人不解的却是为什么要放这样的魔法进去……”

    年轻的魔法师看着手上的魔法道具以及记录一些只有他们才会明白内容的纸张说道。

    “……如果说是某些不怀好意的人想要在里面放置一个破坏魔法的话，我们或许还能够理解，因为即使是弗尔奥特王国也有不少敌人，有些敌人明白这里的大水晶是保证整个奥因克能够持续生存下去的关键，所以想要来破坏的话还是能够理解……”

    “嗯，这么想也没错……”

    我点了点头同意这位年轻的魔法师的见解，毕竟直到现在也有不少来自于其他怀有敌意的国家的人潜入到奥因克，几乎每个月我们都会找到那么一两个出来然后扔到监狱里去……难道说那些家伙想要破坏掉这里的水晶吗？！

    不对，这个解释不太对，因为这位魔法师似乎对于隐藏在水晶里面的魔法感到了不解。

    “……那么里面隐藏着的是什么魔法？”

    或许只要听到这个魔法的名字，可能在某种程度上推测出对方的目的吧。

    “很奇怪，为什么会有人在这种水晶里面埋下这种魔法，这是为什么呢……”

    管理所的魔法师不解地看着自己的手上的魔法道具，说出了疑惑着他内心的那个魔法的名字。

    “……为什么会有人在这个魔法水晶里面隐藏着一个心灵控制的魔法呢？”

    “……该死！”

    在我如此想到这个结果且因此而头皮发麻的一瞬间，魔法水晶开始突然发亮了起来，把整个空间给淹没在光照之中。

 新章节 45  第一章  异变与异变

    “真的可以进行检查吗？”

    “当然，请包在我身上，卡德林斯姐姐！”

    克利托拍了拍自己几乎没有什么起伏的胸口如此担保说道。

    就外人的眼里，克利托这个举动就像是为了在自己的姐姐面前展示自己作为妹妹的才能一般，而我纯粹只是多了一份可能会找到我一直以来感到疑惑的地方的办法而已，不过对于我而言即使被人当做是姐妹也没有什么所谓，只要对方不要妨碍到我或者干扰到我就好……

    “啊啦，请问这位一直以来都孤单生活的少女对于自己的妹妹和姐姐有什么看法吗?”

    ……重述一遍，即使不妨碍到我，我也开始有点讨厌这个自称是我的姐姐，正在用手指戳着我的脸的人。

    即便我相信她所说的那套“既然是母亲所创造出来的家人，那么我也不会追究以前的事情，就让我们一起好好地相处吧~”的理由，我也不会相信人类能够这么快就能放下成见，特别是在经历了一些充满痛苦且仇恨并存的事情之后。

    如果是以前的话，我倒是可以直接窥视对方的内心，直接了解到对方对于其他存在的感觉到底是什么，但是现在我无法得知甘特对于我的存在的真正想法，只能依靠尚未能初步掌握住的言行读取推测想法的能力来进行观察。

    不过现在甘特也并不是首要的要去注意的目标，现在先让克利托利用管理者的能力帮我找到让我一直都感到不安的因素吧。

    “那么请开始你的工作吧，克利托。”

    我直接无视掉站在我身后的甘特，向克利托发出请求帮助。

    “我明白了，请稍等一下，卡德林斯姐姐。”

    所以说我还没有说过同意这种事……算了，现在就先随她。

    克利托把双手伸向我这边来，而我也不自觉地伸出双手去握住她的双手。

    这是要做什么？

    不过我也不会说突然就这样向她询问这件事，因为此时的克利托像是进入了某种状态当中，某种失神的状态。

    我不清楚这是表示克利托她进入了工作的状态，还是说只是单单就如外表上看来的那样，这家伙正在发呆而已……

    “……嗯？”

    不对，这家伙的眼睛……眼瞳里浮现出魔法阵？而且我感受到了一些异于自己的魔力正在我体内以及主魔法阵之中流淌着。

    果然这家伙是在好好在工作着。

    “糟糕了……”

    突然间克利托说出了这一句话，像是证实了我内心的那股疑惑感的存在性，而且也因为这句话，甘特以及一旁的莉莲露出了紧张感。

    “怎么呢？”

    我向克利托询问道，而已经回过神来的克利托抬起头注视着我的双眼。

    而与此同时，我感觉到了从之前那边的大型魔力水晶那边突然出现了极为大量的魔力集聚在一起的现象。

    明明我并不太能从对方的表情上推测对方的想法，但是面对着克利托所表露出的表情，我倒是可以直接明白克利托的想法，毕竟……

    “……卡德林斯姐姐……主魔法阵和大水晶……被人动了手脚了……而且即使想要阻拦……也太迟了……”

    ……惊慌，害怕这一类的表情所能够表达的对方的想法大致上还是极为相似的。

    也因此，我明白了接下来，我的身上发生了什么事了。

    [……欢迎你的到来，奥因克的管理者……]

    （艾莱依

    柯提娜（空鲸）的梦境）

    “在我还是[艾莱依]的时候……”

    听到了空鲸的这番话后，我感觉我几乎快要直接晕倒了……不对，

    我本来就是在梦里，即使晕倒了也依然还在这里的。

    “……等一下等一下，这番话时什么意思？！你是说我还没有成为[艾莱依]之前，我与你见过面？！”

    不可能的吧！如果说在原本的世界之中见过空鲸的话……那么会引起多大的轰动啊？！

    [号外！超巨型鲸鱼在空中飞翔！]像这种标题的新闻怎么可能不会被身为普通人的我所知道呢？而且难道说空鲸知道了我原本并不属于这个世界的吗？还是说空鲸读取了我的内心的记忆知道了原来的我的秘密？

    完全不能松懈啊，艾莱依，这可是魔法至上的世界啊，不管什么事都有可能发生的……不对，空鲸说的是在一千多年前的时候，我曾与她相遇过，但是一千多年前我不可能就已经在的吧，毕竟原来世界的我还只是普通的人类，并不是什么机器人，吸血鬼，妖精什么的……那么难道是另一边的吗？

    “难道说……你是说我的上一辈子的事情吗？”

    我忐忑不安地说出了刚刚在脑子里生成出来的假设。

    [对的，

    在你转生为艾莱依之前的一千多年前……]

    空鲸似乎非常开心我这么快就理解了她的意思。

    原来如此~原来并不是说原本的我，而是说[艾莱依]的前世什么的，这样还真是吓了我一跳了……才不是啊！这不也是非常重要的事情吗？！

    “等等等等一下，[艾莱依]的不对……我的前世什么的真的有可能存在的吗？！而且不会是认错人的吧？”

    [我不会认错人的，毕竟你的魔力就与我记忆中所记住的她的魔力一模一样……]

    说到这里，空鲸露出了非常怀念的表情出来，然后似乎不经意之间说出了一个令人感到惊讶的事情。

    [……如果戈恩那家伙知道了你的存在的话，会露出什么样的表情呢？]

    “等一下！戈恩？！那个地狱火戈恩吗？！”

    突然间听到了某个不能无视的名字，着实让我感到惊讶。

    [你遇到过戈恩吗，艾莱依？]

    空鲸也似乎对于我认识戈恩这件事感到惊讶。

    “嘛，该怎么说好呢，之前曾经与他有一点过节什么的……”

    我稍微混淆一下事实，打个马虎眼说道。

    [是吗……那么戈恩应该会非常高兴……]

    “唉，为什么？明明之前跟他见面的时候他可没有给过我什么好脸色看啊。”

    用着就像是看着笨蛋一样的眼神看着我，脸上一点微笑都没有。

    [哈哈哈哈哈，戈恩那家伙果然没有变过哈哈哈哈……]

    “等一下，难道说前世的我与戈恩也有过什么样的过节吗？”

    如果是这样的话，戈恩那家伙可是阴魂不散啊。

    [是的啊，别看那家伙总是做着冷漠的表情，但是他却是一个不错的男孩，总是冲在最前面，困难什么的并不会阻拦到他，真希望现在就能去见见他，还有那只狐狸，不知道她还好吗？如果其他人也在的话就好了……]

    突然间空鲸却开始露出了一副悲伤的表情，让人无法做出任何有效的安慰话语行动。

    怎么说好呢？就像是突然间回忆起自己过去那美好的回忆，但是却发现陪伴在自己身旁的老伴已经不在而来的孤独老人一样……

    说实话现在空鲸用柯提娜的脸做出这个表情出来让我感觉到违和感，毕竟柯提娜这家伙可不适合做出这种表情。

    我们之间俩不知为何却陷入了沉默，我对于空鲸所提出的前世的理由可以说是接受的（毕竟也没有什么可以反对的理由），而且对于戈恩的名字的出现怎么说都让人感到好奇对方的过去究竟是怎么样的。

    但是接下来要跟她说什么，要做什么事情我一概不知道，因为这次的邀请是空鲸单方面的行为，理由也是由她说出口的，话题也是她先提起的，所以对方突然间沉默住了我也没有多少能力能够打破气氛。

    不过空鲸似乎很开心的样子，即使我们之间几乎什么互动都没有，即使我们之间也开始没有什么话语要说出来，他也似乎对于和我在一起的这件事感到开心。

    不过再这么下去的话感觉自己快要开始泄气了，所以就让我来拿出冰锥开始打破冰墙吧。

    “那个……空鲸小姐？”

    突然间发现对于空鲸的性别有了某种程度上的怀疑。

    [什么事？]

    不过对方似乎没有抗拒，或许这才是正确答案吧。

    “空鲸小姐，能不能跟我说说……一千年前我的前世是怎么样的？”

    可以的话我很想了解一下前世的我……不是，应该说是前世的[艾莱依]，因为根据游戏时代的设定，玩家所操控的角色都有一段比较神秘的起源，不同的角色设定选择就会有不同的起源故事，在游戏的前期玩家们只知道自己所操控的角色有着神秘的起源故事，而这些故事到了游戏的中后期却会有一段令人遐想的剧情展开发生在玩家的面前。

    有的是角色的起源是因为时间之间的扭曲奇点而出现，有的角色是因为其来源于某次炼金事故之中，甚至有些角色的起源故事充满着血腥以及猎奇。

    众多的角色起源故事以及其之后故事的展开让玩家们对于这款游戏的故事规模感到了极大的震惊，也有不少的玩家是专门为了角色故事而来的……

    ……除了艾莱依之外。

    不，这么说或许有点不对，就像是说[艾莱依]这个角色在游戏之中是独一无二的玩家角色一般。

    如果真的要说的话，每一个游戏之中的角色都由种族，性别，天赋组成的，而每一种天赋都会带有专属的起源故事，而这则是最为关键的事情，也是我最为好奇的地方，之所以[艾莱依]的起源……不，应该说之所以与[艾莱依]同一天赋的角色们，之所以没有起源故事的原因……

    ……只是单纯地没有实装而已，或者说还没有实装而已。

    其它角色不同的天赋的起源故事我都已经看过了，但是就是还没有关于[艾莱依]以及其同一天赋的角色们的起源故事，所以对于[艾莱依]在这个世界之中的起源故事我可是非常感兴趣的……不，甚至可以说如果不搞清楚这回事的话，或许之后我便会伤心到失眠吧？

    鉴于之前游戏官方对于角色们的起源故事的说解，或许空鲸所说的关于一千多年前的故事或者就是与[艾莱依]的起源故事有关。

    [是吗，想要知道以前的事吗？]

    “是的，请务必跟我说说！”

    如果以漫画的表现手法来看的话，或许现在我的双眼已经闪闪发光了。

    [我知道了，那么就请好好地听我说吧……]

    就像是老婆婆跟自己的孙女说故事一样，拥有差不多程度上的岁月的空鲸似乎非常开心有这样的话题进行聊天。

    不知为何我感觉我很享受与空鲸聊天的时间，大概是因为对方那因为漫长的岁月而带来的稳重感让我感到安全吧。

    不过这也只是极为短暂的一瞬间而已……

    谁也不知道下一瞬间发生了什么事……

    [……糟了！]

    突然间空鲸露出了惊慌的表情出来，着实地让我吓了一跳。

    “怎，怎么呢？”

    我向空鲸询问道，而空鲸露出了痛苦且又在忍耐着什么的表情出来。

    [……艾莱依……糟了……有人在动手脚……]

    “空鲸小姐！”

    我冲到了空鲸的身旁，用手扶住了她随时快要跌倒在地上的身体。

    [……快点回去……如果你不回去的话……奥因克……会被毁掉的……]

    空鲸忍耐着痛苦，艰难地说出了这句让人无法无视的话。

    “等一下，空鲸！究竟发生了什么事啊？！”

    然而空鲸并没有继续回答，而是把一只手放在我的头上。

    [拜托你……了……]

    还没等我完整地听完这句话，我便再一次熟悉地被黑暗给淹没。

 新章节 45  第一章  森林贤者与开始行动

    森林贤者，可以说是人类历史上极其少有的贤者这一类人之中的最为另类的存在。

    这里并不是指贬义上的，让人无法接受的解释，相反，从现在人类的认知之中，很少有哪一位贤者乃至即使是魔法师，勇者，宗教教主等一系列可以列入人类史册之中的存在，可以如此深入民心。

    没人知道森林贤者是什么时候就已经存在于大众的视野之中，就像是本来就一直存在于居民的记忆中，但是没有谁对此感到疑惑，又或者注意到森林贤者的存在，就宛如其称号一般，像是一棵树一样隐藏于森林之中，与森林同为一体，即使意识到了那棵树的存在，但也与其它的树融为一体，无法让人能够立刻注意到其存在。

    直至当时还是小孩的甘特出现在居民的视野之中，他们才意识到了森林贤者的存在，才注意到了森林贤者的事情，也让人们意识到了，为何自己从来没有也注意到在自己所居住的地方的附近，竟然存在着这样理应无法无视的存在。

    历史上记载着森林贤者的战斗的记载并不多，但有那么地一场战斗，让所有人都认识到了森林贤者在魔法上的造诣是如此地深不可测。

    当时的三大贤者曾经联合一起与森林贤者进行对决，但即便三大贤者使用了他们各自最为强大的魔法，哪怕让当时对决的地点的地形发生了极为庞大的改变，也无法伤害到森林贤者的一分一毫，而且面对着森林贤者的反击也束手无策，毫无办法，也有其中一位大贤者因为目睹了其无法与森林贤者齐肩的事实以后便心灰意冷，从此消失匿迹了。

    曾经在甘特率领她的队伍面对数量与实力比她们还要厉害的魔族大军面前，在甘特溃败之前，森林贤者以一人之力，只需要弹指之间（物理上），便地动山摇，把追击着甘特的魔族大军给给予毁灭性的打击，直接溃败。

    即使是恶魔，即使是神明，如果伤害到森林贤者的家人，不管是谁，不管是什么样的存在，森林贤者都会给予他毁灭。

    而这也成为了森林贤者以及未来的勇者甘特，两养母女之间的经典的事迹之一，即使到了一百年后也依然广为人知。

    而且森林贤者也与一般沉迷在对于魔法的奥秘的探究之中，几乎不会出现在公众视野的贤者和大魔法师不一样，她可能是最经常与民众互动的贤者（只不过并不是以常识来衡量而已），而且修复道路，建设城市，抵御灾害，讨伐魔物等一系列几乎无所不能的举动也足以赢得了居民们的喜欢和欢迎，甚至还有一些居民悄悄建立起了对于森林贤者的崇拜宗教……而且还意外地受欢迎。

    一直以来除了她的养女甘特，即后来的勇者甘尼尔.弗尔奥特，当时还没有成为国王的弗尔奥特王子之外，以及一些特定的人之外，没有谁知道并且了解到森林贤者究竟是什么人，来自于哪里。

    一生充满谜团，一生充满传奇。

    “好了好了，我已经很清楚你对于森林贤者的崇拜了，也不需要再继续叙说着你对于森林贤者的崇拜，所以你能告诉你接下来你想要干什么吗？”

    赫尔墨斯以一脸不耐烦的表情看着我这边说道，在这句话从他的嘴里说出来之前，手上才开始拿起名为魔方的玩具，说完后整个魔方便已经被他给弄好了六个面都是相同的颜色。

    这种游戏对于这家伙而言可谓是性价比一点都不高，下次给他找一个10阶的魔方吧。

    “有什么关系嘛，反正我就是非常喜欢，非常尊敬，非常崇拜那位森林贤者的，你要想想，没有她的存在的话，这座城市还能够存活下去吗？没有她的存在，这个国家还能够继续存活下去吗？如果没有她的存在的话，人类还能继续存活下去吗？不，不行！当年的历史如果没有森林贤者的存在，不管是你，我，还是我们脚下的那些正在为了生活而忙碌奔波的人都不可能存在于此的，也正因为如此，所以我才会如此喜欢她，如此尊敬她，如此崇拜她……”

    “我明白的，我明白的，既然如此那你这家伙究竟在搞什么鬼主意？”

    赫尔墨斯朝着他的脚下的方向看过去，似乎对于没有人察觉到我们的存在而感到安心，而事实上也没有多少人会有这么好的实力能够看到隐藏在奥因克的骑士巨像的头顶上那类似于头盔一样的建筑之中的我们。

    “话说回来，哀润呢？”

    赫尔墨斯四顾环绕着周围，想要找到我们的那位红色的同伴。

    “我让她帮我做一些事情，为了我们接下来准备举行的庆典，她的能力必不可少。”

    “是吗？那还真是让人感到期待啊……”

    赫尔墨斯的注意力完全不在这边，眼睛依然注视着手中的魔方，就连刚刚的话也是非常敷衍，但是这也是这家伙的个性罢了。

    突然间空气中的魔力的流动开始变得不那么地自然了，而我和赫尔墨斯同时抬起了头，看向了水晶管理所的方向。

    “看来哀润那家伙成功了……”

    赫尔墨斯放下了他手中的魔方，开始进入状态了。

    “……怎么样，要开始工作了吗？”

    “是啊……尽管一路上似乎总是出现不少的差错，似乎总有什么人在跟我们作对一样，但是这一次不一样了……”

    我离开了刚刚所在的建筑，站在了几乎可以说是象征了奥因克的标志，骑士巨像的头上。

    “……这一次终于能够好好地给这里的人上一节课了。”

 新章节 45  第一章  女儿的想法与突发异变

    起初，他们把我当作是保护者。

    “冒险者大人，请帮助我们……”

    因为魔物的出现毁掉了村子而逃出来的受伤的村民抱着还只有数个月大的婴儿向我求救道，而我也马上回应他的请求，去保护其余没有完全脱险的村民。

    后来，他们总是把我当做是拯救者。

    “拜托了，冒险者小姐，请帮助我们去救回那些被俘虏的人。”

    因为魔族大军的突然出现，导致领主军队无法马上展开攻防，让不少的领地之上的村民被俘虏了，而我也马上回应我面前的这位年轻的战士的请求，拔起剑去拯救那些无辜之人。

    最后，他们把我当做是勇者。

    “拜托了，勇者大人，请帮助我们所有人……”

    面对着几乎可以说是最后决战的时刻，我们所有人聚精会神，各自处理好在投入战斗之前，自己最后的工作之后，弗尔奥特叔叔的女儿向我发出了请求，而我也默默地点头，向她保证这一切能够安然度过。

    “拜托了，勇者大人，请拯救我们……”

    只因为我收到了神明的保佑，我便被人们冠以勇者之称，行勇者之事。

    即使到了现在，我也不知道当初母亲对于我作为勇者的这件事情究竟有什么想法。

    或许感觉高兴，或许感觉不满，又或者感觉无所谓。

    毕竟对于母亲而言，我出去做勇者就像是周末出去做一些兼职工作一样吧，只要能够在晚饭时间前回来就好了……虽然母亲总是想要去挑战完全不知道但是听上去却充满高难度的未知料理，然后导致我们总会吃到失败料理，虽说也算是挺好吃的就是了。

    说实话，直至现在我都总会想到一个问题。

    [我真的能当好一名勇者吗？]

    我不知道，或者说谁会知道呢？在我记忆之中似乎也有过好几位勇者，不过他们都已经不在人世了，即使想要跟他们聊聊天也没有任何方法。

    即便向母亲询问关于此事，我也已经差不多能够想象到母亲的回答，而事实上也是得到了差不多符合我预测的那种回答……

    [……不管面前发生了什么事，即使看上去像是真相，也未必是真相的哦……所以并不是我偷吃了柜子里的零食哦……]

    ……不对，才不是这种回答，让我好好想想……

    [……如果说你喜欢的话就继续做下去吧，毕竟我也没有权利去干涉你的选择，如果觉得累的话欢迎你回来吃我的料理的……对了，男朋友什么的就免了。]

    ……稍微忽略一下后面的话就好了。

    即使到了后来我长大成人了，作为冒险者出去旅游或者作为勇者与邪恶对抗，与朋友一起围着篝火野营或者与队友们在领主的城堡之中享受庆祝派对，也不及我想要回去与母亲一起吃着料理一样开心……在第七百八十三次想着下一次一定要自己亲手去阻止母亲再去做失败料理的想法过后。

    不管怎么说，母亲对于我的教育方针从来就与一般的人都有所差异，甚至可以说是极为令人诧异，在其他孩子还在为了家庭而开始出去寻找补贴工作的时候，又或者说在为了继承家业而学习剑术或者魔法让自己未来能有一技之长的时候，我就已经被母亲以及森林之神给狠狠教育一番。

    剑术，武术，巫术，魔术，魔法，炼金术，草药学，历史学，经济学等等以及一系列已经几乎可以说叫不上名字的知识给直接一股脑塞进来，然后被母亲带着去周游旅行，但也因此让我从不同的角度去看待一切的事情。

    “克利托！”

    在克利托说出了那番令人担心的话之后，我察觉到了在水晶管理所那边的方向，有大量的魔力像是喷泉一般直接涌出地面之上，而与此同时，我察觉到了卡德林斯的身体上似乎有什么不对劲。

    “啊啊啊……”

    “卡德林斯姐姐！请控制住自己以及主魔法阵！”

    克利托着急地向正在跌倒在地上，痛苦地按耐住自己胸口的卡德林斯说道。

    尽管我并不知道现在发生了什么事，但是却不难地根据现在手中所掌握的线索来进行拼凑以及推测。

    整件事情都非常奇怪，从最开始的时候就已经非常奇怪。

    似乎总有一只无形的手把我们给驱赶到一起，然后再弄出数个问题扔在我们的面前，一个接着一个。

    “甘特姐姐！”

    “克利托，告诉我卡德林斯现在怎么回事！”

    我跑到了一脸着急得快要哭出来的克利托身旁，让她能够冷静下来好好地说话。

    “我连接……奥因克的主魔法阵……却发现了似乎有什么东西在里面隐藏着……然后……然后就这样了……”

    克利托向我解释着刚刚她所理解到的事情，而卡德林斯还依然处于忍耐着痛苦的样子。

    过多供应魔力从而外泄的主魔法阵，被设置了陷阱的大型水晶空间，随着魔力源而飞来的空鲸，这一系列的问题突然间被投掷到我的眼前来。

    为什么奥因克的主魔法阵会发生这样的事情？

    难道说因为此而引发的空鲸的来袭并不只是单纯地偶然吗？

    被设置了陷阱的大型水晶空间究竟想要抓住谁？

    这几个问题一直都在困扰着我，我感觉这次之中就差一个拼图就能把一切都拼凑起来了。

    “克利托，再详细一点说一下，主魔法阵里面究竟隐藏着什么东西？”

    我把卡德林斯从地上浮起来，把她安置在椅子上，现在的她就像是快要发羊颠的病人的状态，能让这个几乎是神明的卡德林斯变成这个样子，究竟在她身上发生了什么事？！

    休息室外面的走廊上已经有好几名听上去应该是城堡骑士的人正在往某个方向奔跑过去，似乎城堡里的魔法师们已经察觉到了水晶管理所那边那不寻常的魔力的存在了，而莉莲正在看好门口，不让外面的人随便进来，毕竟这里可是处于可以开玩笑的状态。

    “克利托，你还好吗？！”

    “都怪我……都怪我……”

    不知为何克利托开始责怪起自己来了。

    “……甘特姐姐……都是因为我，卡德林斯姐姐才会这样……”

    “克利托，虽然我很想说这与你无关的，但是请你告诉我，你究竟是看到了什么才让卡德林斯变成这个模样？”

    克利托所看到的隐藏在主魔法阵里面的东西绝对不会是什么简单的事情，如果我们在这里无法帮助卡德林斯的话，那么我们只能亲自去主魔法阵那边进行调查。

    “我……看到那主魔法阵里面……不知道为什么……”

    克利托缓过了口气之后，才终于把那句话给说出来。

    “……隐藏着一个精神控制的魔法。”

 新章节 45  第一章  推理与控制

    “有人在里面隐藏着精神控制的魔法，而且还是一个陷阱！如果谁发现了那魔法的话，就会马上被触发！而且就触发的时间来看的话，那个魔法似乎已经被触发了有半天的时间了！”

    克利托哭着如此说道，似乎对于卡德林斯的现在的状态感到害怕，即使卡德林斯对于克利托的态度并不算是很好，但是克利托也依然很关心对方的安危。

    “克利托，这件事的突发性实在是太过于偶然了，倒不如说这是有人有意为之的……”

    实在是太巧合了，突然间一系列的事情一次性开始爆发起来了，也让人无法这么想，而且现在还有最大的一个问题存在着……

    ……有人知道了管理者的事情。

    如果不这么想的话，那也没有什么答案可以解释这件事情。

    一直以来城堡的人从来没有告诉过任何人倒不如说城堡的人根本就不知道关于管理者的存在，而潜入主魔法阵的巨型水晶核心的地方动手脚或者设置封锁陷阱这些事情倒是可以理解为想要去做一些对于国家的破坏以及抓住某些重要人物的意图……

    ……但是，在里面隐藏着对人用的精神控制魔法这种事情就不是那么地简单了。

    一般而言精神控制魔法都需要非常精准的操作使用才能成功，而且还需要使用者对于对方的精神防御的准确判断以及自己当前的精神稳定等一系列不稳定因素的判断，导致如果想要增加成功几率的话，最好还是直接面对面施放魔法才有可能成功。

    而如果说作为陷阱而使用的话，几乎可以说一千多个例子里面或许会有那么一两个成功的例子而已，所以现在可以排除掉对方是想要使用精神控制陷阱来对付水晶以外的人的可能性。

    那么……几乎可以说对方就是冲着管理者而来。

    如果顺着这个以对方知道管理者的存在的思路而来的话，几乎一切疑问都明亮了起来。

    在不知道什么时候就潜入进去，对主魔法阵的巨型水晶核心动手脚，导致过多的魔力产出，而一直以来魔力水晶提供的魔力都足以供应整个奥因克并且保持在一个稳定值状态（不会让空鲸有所发现的量），所以过多的魔力便没有任何地方可以消耗，导致越积越多，像空鲸这种需要大量的魔力提供给自己的食欲的存在很快便注意到了奥因克，便会冲着过来。

    自己的主魔法阵的水晶开始因为意料外的过多魔力产出而引起的问题，管理者不可能不会知道的，也不可能不会去在意的，所以就马上过去进行调查，而对方也就已经提早在管理者会出现的地方设置好了封锁的魔法阵陷阱，开始守株待兔。

    即便管理者逃过一劫，只要连接进了主魔法阵的话，就会直接被触发精神控制魔法，因为管理者是依靠意识连接主魔法阵的，用现实的话比喻的话，管理者此时的状态就像是裸体一样，一点防护都没有，对于精神控制魔法而言这可谓是最佳的时机了。

    几乎可以说是完全没有逃脱的可能性，对方是铁了心想要抓住事实上本应该不存在的管理者。

    现在卡德林斯对于精神控制魔法做出了反抗的本能，也正因为如此而做出痛苦的表现，但是就我目前看到的状态来看，

    卡德林斯逐渐处于劣势。

    这是因为意料之外的攻击而防御不过来了吗？还是说这是就连卡德林斯都没办法抵挡的精神控制类型的魔法吗？

    “甘特姐姐，卡德林斯姐姐似乎有什么反应了！”

    克利托的话语把我的注意力拉回了现实之中，而当我看向了卡德林斯后，我才终于意识到了事情的糟糕性已经开始逐渐凌驾于我的想象之上了。

    在忍耐着不知名状的痛苦的卡德林斯的头上悬浮着常人无法看到的魔法阵，而这个魔法阵开始伸出了一些魔力构成的丝线连接着卡德林斯的头部，而卡德林斯也逐渐恢复了平静的状态，然后从椅子上站起来……

    ……但是，从卡德林斯的眼神里看出，她已经失去意识了。

    “不妙了……这可不是非常糟糕吗？这不是妖精族的高等精神系魔法的魔法阵吗？！”

    没想到居然会是后者……而且还是极为擅长精神系魔法的妖精族的高等魔法，哪怕是神明也有可能会被妖精族的精神魔法所困扰，而直接被从意识上攻击的卡德林斯已然直接被对方给俘虏了……

    ……或者说已经被对方给控制住了。

    阻挡一个被控制住的人是有点困难的事情，而阻止一名被控制住的神明，那可是完全不在同一次元上的难度。

    为了要抓住卡德林斯，我已经做好了随时战斗的准备……但是克利托和莉莲小姐可没有这种实力。

    “克利托，来我的身后！莉莲小姐，请你马上离开这里！”

    因为克利托在我和卡德林斯身旁，所以现在第一目标是要保护好卡德林斯，而莉莲小姐就站在门旁，可以马上直接离开这个房间。

    当然，如果真的打起来的话，区区一个房间可不会有可以抵御我们的战斗的硬度。

    “那个啊，卡德林斯，虽然不是很想这么做……”

    面对双手开始聚集大量的魔力的卡德林斯，我抱有戏谑的心态如此询问道。

    “……但是能请你暂时忘记等一下我会对你所做的事情吗？或者说请不要事后抱怨……”

    “甘特姐姐！小心脚下！”

    还没等我说完，突然发现整个房间开始被“撕裂”了，脚下的地板开始被撕成了碎片，掉入地板之下的黑暗之中。

    卡德林斯开始对这里的空间做出了[现实修改]了。

 新章节 45  第一章  时间的计算与勇者的战斗

    魔法不是常识吗？

    以前的我对于母亲那[魔法是什么？]的想法提出了这样子的疑问。

    对于我而言，魔法就是那种不管在哪里都能看到的存在，就像是空气一般本应该就在这里的存在一般。

    我甚至无法想象没有魔法的世界究竟会是什么样的存在。

    [那么，如果说真的有那么一个没有魔法存在的世界……你觉得那个世界会是什么样？]

    谁知道呢……

    当时的我如此回答道，直至现在，我也依然不知道这个问题的答案。

    “甘特姐姐！[现实]正在被修改！”

    克利托看着逐渐从卡德林斯的脚下向外蔓延过来的黑暗并且抓着我的衣服向我喊道，。

    “克利托，冷静一点，[现实]并没有给修改，倒不如说现在还算是能在控制范围之内……”

    我向正在瑟瑟发抖的克利托安慰道，并且向另一边位于门旁的莉莲小姐做手势，让她赶紧离开这里，让其他人不要靠近这边。

    莉莲小姐向我这边点了点头后，便打开休息室的门口，离开这里。

    魔法在某种程度上也可以算是修改现实，难道不觉得是这样吗？

    在某种程度上就像是料理一样，使用适当的魔力，加以恰当的咒语，，用自己的想象力控制住你想要的效果，就成功地使用生成火焰的魔法……或者用另一个角度而言，在空气之中出现了不应该［存在］的火焰。

    魔法就是这样，只不过大家都把这件事熟视无睹而已，在霍斯镇的时候，面对着卡德林斯那样的强大的修改现实的能力，大家都开始心灰意冷甚至已经有放弃的想法，但是，只是大家都不知道自己在使用魔法战斗的时候也是在修改着现实而已，只不过规模上，次元上并不相同而已。

    现实正在被［修改］，但目前的状况也并不是像霍斯镇那样那么地糟糕。

    或许是因为自己的意识处于不稳定状态，没有针对［修改］这一方面拥有有效的控制，就像是无意识间本能地使用自己的魔力一般。

    一般而言［现实］可不是那么容易被［修改］，现实位面拥有极为强大的抑制力阻止自己被任意修改，毫无计划，毫无根据，毫无控制地就想着用魔力去让［现实］屈服是不可能的，只会遭到抑制力的反馈并且加以修复。

    以前的卡德林斯依靠着自己那古龙之神的力量，以及针对［现实］所相应地做出有意识的调整，绕过［现实］的抑制力，才能成功［修改］。

    而现在的卡德林斯，因为遭到了精神控制魔法的攻击，缺少了对自己意识的控制，导致现在的她只不过是任意使用自己的魔力冲击着，强行对现实进行［修改］……不，倒不如说是无意识的破坏也说不定，那样的话，现实的抑制力也会自行修复，不需要担心……只要我们尽快地让卡德林斯恢复意识。

    现在的卡德林斯相比起之前被众人围攻的她，更让人容易对付，但也并不代表这一切都很简单，谁会知道被控制住精神，凭着本能行事的存在究竟会有多么危险，更何况是神明。

    我架着克利托往后退，远离逐渐往这边蔓延过来的深邃的，宛如深渊般的黑暗，看着被黑暗淹没的桌椅，我完全不想去思考被那黑暗吞噬之后会有什么后果。

    克里托，尽管她是母亲所创造出来得管理者，但是她目前一点战斗力都没有，而且不能让她被卷入与失控的卡德林斯的战斗，所以现在只能靠我一个人。

    “来了！”

    克利托大喊道，而在我眼前的卡德林斯突然间向这边发起了攻击，脚下的黑暗像是凝聚而成的黑色触手一般往这边冲过来。

    “是因为意识被控制住，所以导致只能依靠本能来进行攻击吗？”

    我反手拿起放在我身旁的椅子，直接砸向那些触手上，但是那些触手却出人意料地坚硬，整张椅子直接给撞烂了，变成一堆木头。

    还没等我缓过气来，下一次的触手攻势再一次袭来，而且速度很快，几乎无法采取防御姿态或者回避姿态，身旁也没有椅子再一次帮我抵挡住攻击，但是对于我而言这三个方案并不需要，因为还有更为好的，我个人专属的方案。

    在宛如闪电一般袭来的黑色触手冲到我面前之前，我深呼吸了一口，把我的能力给触发。

    一瞬之间一切都停止了下来，黑色触手完完全全地停止在我面前，没有一丝一毫的动弹。

    还有9秒钟。

    尽管比起以前的自己，现在的自己所能够做到的事情完全不能放在同一天平上，但是能力的强弱可不会影响到使用者本人想要去做的事情。

    我抱起了克利托在怀中，往窗户的方向奔跑过去，用另一只手抓住窗帘的一端。

    还有8秒钟。

    用魔力强化自己的身体的硬度，直接把窗户给撞开，我用自己的身体护住克利托，木材以及玻璃的质感撞击着我的身体后被弹开，然后脱离了我身边的范围之后，飞在空中的木屑和玻璃便停滞在空中。

    所幸的是，这里还只是二楼而已，并不算很高，而且窗户外面还有一颗长得挺粗壮的树。

    还有7秒钟。

    我直接顺着窗帘，直接拉住窗帘，依靠刚刚奔跑的动力而飞出窗外，依靠着窗帘的布料的弹性而在窗帘拉到最极限的时候，恰好就是够得着一楼的地面，我把处于时间静止的克利托放置在地面之后，便顺从着布料的拉力而回到了二楼的窗户那里。

    还有5秒钟。

    时间足够了。

    即使是现在的我，5秒钟的时间也足以让我度过那不能去触碰的黑暗，然后去解除卡德林斯身上的精神控制魔法……

    “……什么？！”

    当我从窗口外面被窗帘拉回来休息室之后，却发现我正在与卡德林斯双目对视。

    这是怎么回事？明明还有5秒钟，但卡德林斯却已经可以动弹了吗？！

    在我还没有反应过来的时候，卡德林斯脚下的黑暗迅速地生成了数只触手一起袭来。

    为了能够躲避这些触手的袭击，我马上反身向窗外跳，直接双手攀住外面的树的树枝，不让自己摔下去地面。

    还有3秒钟。

    为什么？为什么卡德林斯能够在我的时间内移动？

    如果不解开这个谜题的话，那么我就没办法压制住卡德林斯并让她恢复原样。

    我从树枝上爬上来，站在较为稳定的粗树枝上看着对面的窗户，而卡德林斯就站在窗户旁看着这边……总觉得有什么不对劲……当我看了看自己的手后，却发现是怎么一回事。

    还有1秒钟。

    该死，居然是被缠上来了！

    在我的手上缠着一条极其细的黑色丝线，几乎没有多少重量，但是这条线却不停地吸取我的魔力，而也因为这条丝线，导致卡德林斯凭着她所吸取的我的魔力直至足够可以进入了我的时间里面。

    是什么时候缠了上来……是刚刚我用椅子打击那些触手的时候混在飞扬起来的木屑之中偷偷地缠上来吗？

    我急忙切掉了那条线，但是当我抬起头之后却发现了卡德林斯的下一次攻击已经来到了我的眼前了。

    “挺能干的嘛……”

    我纵身一跃，往地上的方向跳过去，躲开卡德林斯的攻击，但是代价却是我身后的这棵树完全被卡德林斯的触手给完全削成木片。

    还有……零秒。

    终于，我的时间再一次开始跟着现实时间而流动。

    “唉，怎么回事……甘特姐姐？我们在哪里？”

    我跳落在地上后，同样因为被我放置在地面上，随着时间流动而醒过来的克利托对于自己的处境有点发愣，但是现在我也没有什么时间和精力来解释。

    “趴下！”

    我向克利托那里扑过去，把她带离她刚刚所坐着的位置，而下一秒钟那个地方却已经被触手给捅出数个坑洞。

    根据她所吸取的我的魔力来判断，估计下一次时间停止之后，卡德林斯最多只能维持在3秒，而我必须要把卡德林斯这3秒钟给逼出来，然后再去压制住卡德林斯。

    “在这里呆着，我马上回来，不要乱跑。”

    我向待在一旁的克利托说道，然后再一次深呼吸，把自己带入了时间的裂缝之中。

    时间再一次停止，而我赶紧攀爬墙壁，马上往二楼的休息室那里过去。

    还有9秒钟，而卡德林斯还有3秒钟。

    是因为凭着本能而意识到了要节省魔力吗？卡德林斯在我向上攀爬的时候完全没有发动攻击了，看样子还真是有点麻烦。

    “……你真的只是凭着本能而形式吗，卡德林斯……？”

    终于等到我从外面墙壁爬进了休息室的另一个窗户后，却发现面前充满着无数触手所组成的近乎无缝的防御墙壁，而在此之中只有贴近另一边墙壁上较远的地方有那么一个仅限一人通行的缺口……那摆明就是要我从那边进攻吧，然后另一边已经随时准备好往那边进行攻击，而且真的按照卡德林斯所愿的话，我可以行动的时间会被消耗得不少。

    “真的能干，卡德林斯……”

    赤手空拳的我即使有强化魔法也未必能够与卡德林斯的触手能正面拼，况且我也一点都不想去触碰到那些触手，所以我要完美地躲开那些触手，然后直接把卡德林斯给扑到才行。

    现在我与卡德林斯之间的距离大概已经5米左右，而卡德林斯现在正处于时间停滞状态，等待着我的进攻或者时间流过，而要通过那个缺口，需要……管它呢！直接冲过去吧！

    我还有5秒钟，而卡德林斯大概还有3秒钟。

    还真是奇怪，明明我这边只能一直让我这边停滞的时间流逝，但是对方却可以选择什么时候才开始流逝时间，还真是让人感到不公平。

    大概也就只有我能够活动的时间比卡德林斯的还长这一点能让我感到安慰。

    如果不逼卡德林斯消耗我的魔力的话，接下来的我可没有任何胜算，所以我只能直接采取进攻。

    我直接冲向那个缺口，而卡德林斯也随之开始行动。

    冲到那个缺口并且避开那些停滞在空中的触手花费了我2秒钟时间，而现在我和卡德林斯可以活动的时间已经持平了，不能再拖了。

    通过缺口之后就如预料之中的那样，卡德林斯开始从停滞的状态之中活动过来，开始使用地面上的黑暗所形成的黑色触手朝这边攻击。

    已经没有时间进行回避了，我把双手尽全力地强化起来，交叉在我面前擦着黑色触手的表面而直接冲过去。

    与黑色触手相接触的皮肤开始燃烧起来了，并且开始出现某种腐蚀的现象，但我也管不了这么多了，只能直接上了。

 新章节 46  第一章  往地下出发与黑暗之中

    “卡德林斯，你快给我醒醒！”

    在几乎是处于豁出去的状态之中，我几乎擦着卡德林斯的黑色触手而直接把还没醒过来的卡德林斯给撞上。

    黑色触手所接触的皮肤上已经开始被腐蚀了，如果不尽快进行治疗的话，或许被腐蚀的部分就会慢慢地蔓延，并且把我的手给废掉。

    用身体冲上去把卡德林斯给向后撞飞，让她向后撞在墙壁上。

    “咬紧牙关啊，卡德林斯！”

    当然我也并不指望这种攻击能够打败卡德林斯，所以便赶在她回过神来再往上补上一击，而且还是几乎用尽全力的一击。

    这也是为了能够彻底地压制住卡德林斯……力道什么的可以不需要去手下留情吧，毕竟是神明级别的存在，不管怎么说都要尽全力吧？

    而且大概是以前母亲给我所说的那些完全没有童话气息的故事的缘故吧，我也完全不想让卡德林斯再一次使用那些黑色触手攻击我了。

    直接一拳打在卡德林斯的脸上，而且这次我用来强化的魔法看起来实在是有点太多了，

    我直接连带着卡德林斯身后的墙壁也直接砸坏……

    “糟了！”

    城堡有好几个不同的休息室，而其中有一个不为人知的，但是最为特别的房间，那就是在这个特别的休息室里隐藏着一条通往主魔法阵的通道，在几天前我和艾莱依曾经来过这里，通过长长的楼梯一路往下走。

    而现在那个通往主魔法阵的楼梯出现在被我破坏掉的墙壁之后，没有丝毫隐藏的可能性。

    而卡德林斯因为遭到我的攻击而向后倒下，并且身后的墙壁被我连带着地破坏掉，我也没有预料到这件事情的发生，所以我和卡德林斯一同掉进入，然后一同在楼梯之上往下滚下去。

    好痛好痛好痛……

    身体不停地撞在坚硬的石阶上，尽管一直保持着强化魔法来让自己身体的防御力得到起身，但是在楼梯之上翻滚并且往下落的天旋地转的感觉让我的意识开始分散起来，强化魔法随时多有可能被解开……

    ……等一下，之前跟艾莱依一同走这条路的时候不是走了很久了吗？

    我意识到了这个问题的严重性之后，我马上调控自己身体的魔力，尽快地使用时间停止……

    “……给我停下来！”

    随后，终于我才挤进了时间的裂缝，停止在翻滚的过程之中。

    尽管我无法随意控制时间流逝的时间，一旦触发的话只能一直等着停滞的时间过去，但是我还能够在停滞的时间内不让自己的身体脱离停滞的状态，只让自己的意识在停滞的时间内活动。

    所以现在我的身体正在停滞在楼梯之上，在下一秒流动的时间我便会遵从着惯性和重力继续往前面滚下去，所以现在我要看清楚自己目前的状况，想好对策，等到时间开始流动的时候……就是现在！

    看准了时间开始流动的时机，我马上向头上伸出手去，使用强化魔法让自己的手指直接抓牢住墙壁，阻止自己的身体继续往下滚动。

    然后现在终于停下来了，整个人就这样以一只手抓住墙壁，整个身体趴在楼梯上的姿势躺着。

    “终于停下来……好痛，现在的痛觉才开始起效吗？”

    我看向手臂上的伤口，黑色的腐蚀部分开始逐渐扩大，有些地方甚至开始出现了……算了，还是不要继续往下想好了，这绝对不会是能让克利托她们看到的东西。

    我从石阶楼梯上爬起来，看向没有丝毫照明的楼梯之下。

    卡德林斯并没有采取任何动作和行动，直接往下面滚下去了。

    不能就这样放任着失控的卡德林斯独自一人，所以现在即便很想回到上面去，找治疗者帮忙进行治疗身上的伤口，但是我还是继续往下走去，寻找卡德林斯。

    仿佛刚刚的战斗气氛完全不存在一般，踏在石阶上的每一步都响起了清脆的声音，在这空洞且黑暗的楼梯之中回响着。

    卡德林斯呢？已经听不到除了我的脚步声以外的声音了，是像我这样子停止了自己的惯性滚动了吗？如果是那样的话，她就在前面埋伏我吗？还是说一路继续往前走下去？

    我召唤出了一个小光球，漂浮在我的面前，只需要照亮前面数步的范围就好了，我把身上的魔力分散出一些来包围住自己的身体，也调节了一下魔力往前面作为探测用的魔力，随时准备好迎敌……

    “……没有伏击吗？”

    当我走到了最后一个台阶之后，我保持着最大的警戒，从刚刚开始我都没有受到来自于卡德林斯的攻击，那么也就是说卡德林斯已经在主魔法阵的空间里面了，谁会知道她在里面做什么。

    到达了平地之后，我再召唤出数个光球照亮我附近范围的地方。

    “卡德林斯，你在哪里？”

    我向里面大声喊道，反正卡德林斯知道我肯定已经跟上来了，我也不想说要隐藏于黑暗之中，毕竟我不是刺客或者暗杀者，而且我也比较适合正面作战。

    我的喊声在黑暗中回荡着，但是并没有任何人回应我的喊声……至少也包括一下神明吧。

    我忍耐着身体上那因为腐蚀以及石阶碰撞所引起的疼痛，一步一步地往前走，努力用自己的魔力发散到整个空间之中找到卡德林斯的踪迹。

    “究竟在哪里啊，卡德林斯……”

    “……就在你身后哦，甘特。”

    在我的身后，响起了一道没有听过的声音。

 新章节 46  第一章  勇者的战斗与失败

    试着想一下，如果突然间有人站在你的背后，而你完全没有察觉到这种事情，会有什么样的感觉或者想法？

    我不知道其他人的想法是什么，也不知道其他人的感受是什么，毕竟这些事情有很大程度上都会因人而异，而且也有很大程度上受到自己所接受到的事物的认知以及经历，再加上当前的环境等一系列不稳定因素所影响着，所以没有谁的感觉会是百分之一百地相同。

    不过我相信，在绝大多数的人用着将近百分之一百相同意思的语言的回答之中，肯定有绝大部分的回答会是：害怕。

    谁会不害怕？

    突然间意识到了有人站在自己的背后，自己这边露出了满是破绽的后背给对方，即使对方并不会对自己做出什么事情，但是潜在的意识却会让自己觉得极其不自然，甚至感到危险。

    就像是自己本以为现在很安全，正在悄悄地看着偷偷地从母亲那里拿到手的书，心血来潮抬起头看向面向自己的镜子，却没想到母亲早已经站在身后盯着自己的模样微笑着看着这边一般如此恐怖。

    而这次还是在追击着被控制精神的危险且不安定的神明，在这种危急关头却被未知的人站在身后，这可完全不是什么可以开玩笑的情况。

    更何况，当对方这么做的时候，就已经说明了现在身边的周围已经布好了陷阱，又或者说对方有极高的信心可以在对方反应过来之前一击毙命。

    被不知名的人占据着身后的位置，完全就是我这边的失误，而且就有可能还是非常严重的，足以威胁到自己生命的失误，但是……

    ……在我的第一次生命的时候，我也已经不知道遇到过这种情况多少次了。

    我直接向后撞过去，但是意外地感觉到了背后似乎撞到了两个软绵绵的东西，看样子因为这东西对方在我的撞击之下得到了缓冲，而没有直接被我身体强化了的力量给撞飞，但我在对方因为我的后撞而后退的时候马上转身过来，在对方因为我这意外的举动而反应过来之前强化好自己的手臂，反手直接抓住对方手中的匕首，直接拗断。

    借住光球的照明，发现我面前的这个人是一名女子，而且还是那种像是要宣传自己的存在一般，满身上下都是红色，而且还是那种极其鲜艳的红色。

    现在的年轻人都这么热情的吗？而且对方所穿着的衣服就像是为了炫耀自己的丰满的胸部的存在一般而几乎是没有多少衣服做到遮掩的作用，还真是有点不太适应这个时代的人的时尚观点。

    在使用发散出去的魔力检测到了对方独自一人并且手持着匕首之后，我才会采取这样大胆的行动，虽然直接让自己在时间停滞之中行动也是非常好的方案，但是一直以来依赖自己能力的话，可不会有好结果的，所以比起一直使用能力去进行活动，我更喜欢让自己像普通人那样行动这样子来锻炼。

    对方并没有预料到我的反击，但是她很快恢复起来，松开了只剩下刀柄的匕首，直接捏住一个拳头打过来，尽管在我的视野之外，但是在她的另一只手的手上感觉到了魔力。

    我直接反手把她挥过来的拳头给卸开，并且一手抓住了她的手肘，反身压在她的身后，随后用另一只手直接使用魔力压制住她的另一只正准备使用魔法的手，然后直接用脚朝着她的膝盖内侧踢过去，让她直接倒地，压制住她。

    “你是谁？卡德林斯在哪里？”

    用我的魔法打消掉对方的手的魔法之后，我直接按住她的头在地上，另一只手直接抓住她的右手压在她的腰间，让她无法动弹。

    我可不认为这个女子的存在与卡德林斯的情况毫无关系，即使彼此之间没有关联，但是闯入这里来的话就已经不是什么小问题了。

    “……”

    红色女子并没有说话，但是在下一秒钟我却感觉到头开始有点眩晕，意识开始产生模糊。

    糟了，难道说刚刚那个的魔法只是障眼术吗？

    尽管不知道她是怎么做到的，但是保持这个状态的话会被人轻易地反击的……

    “……还真是想到什么坏事就发生了什么坏事。”

    我马上挤进了时间间隙之中，在对方因为我的力量在一瞬间松懈的时候抽出另一把匕首准备戳穿我的脸之前让一切停滞下来。

    头好晕……连剩余多少时间这一点也没办法计算……对方究竟用了什么东西把我给弄成这样……

    “……稍微借一下你的匕首……”

    我从对方的手中拿走了匕首之后，直接向后推开安全距离。

    但是出乎我意料，在我后退到了安全距离的时候，时间再一次开始流动了。

    好快，或者说是我现在的状态没办法正确地理解停滞时间之中剩余的时间还有多少。

    头好晕，眼前的画面开始模糊起来了，以前的我或许对于这种状态毫不担心，但是现在的我可远远跟不上以前的我的脚步，看样子还是要找一些时间好好地开始体能训练才行了。

    而那名红色女子似乎并不知道我的能力，而对于本应该得手的偷袭，在下一秒钟却发现目标和自己的匕首并不在自己的手上而发愣住了，但这期间似乎并没有维持多长时间，很快地便注意到这边来。

    虽然不知道她是谁，也不知道她与卡德林斯和水晶管理所的魔力爆发的事情有没有关系，但是现在没时间与她纠缠了，要快点打倒她，然后去寻找卡德林斯才行。

    我一边对自己使用净化魔法，让自己的状态稍微恢复起来一点，用对方的匕首做好战斗架势。

    因为一直处于城堡里面，所以我也不太方便拿武器，也导致从与卡德林斯战斗的时候开始我一直都是赤手空拳，即使想用魔法也害怕对主魔法阵的周围产生破坏和影响，所以也不太敢用。

    从刚刚的交手看来，对方在魔法方面的比重比体术方面的还要重，所以以现在的我的状态来看，3秒……不，5秒钟才能打倒她，而且还是不能无伤的情况下。

    好了，既然已经想好了的话，就不要耽误时间了，快点解决……

    “少女，你叫什么名字……”

    ……突然间红色女子用着像是突然想要聊天那样的语气向这边问道，直接把我们之间那紧张的生死关头的气氛给完全打破了，而且……少女？虽说现在的我看上去似乎只有十六七岁左右，但是不管怎么想从年龄叠加的数字来看，我都比你大起码一两倍吧？

    但是没有哪位女孩子不喜欢[少女]这个称呼，特别是真实年龄上已经不可回头的那些女性。

    “叫我甘特就好了，那么你呢？”

    既然已经让我报上姓名了，那么直接询问对方的名字或许也并不是什么唐突事，而且拜其所赐，这边完全没有战斗的紧张感了……

    “我叫哀润。”

    ……没了？

    没有了吗？

    只介绍了自己的名字之后就没有了吗？

    虽然我的确只是回复了她关于姓名的问题而已，也向她询问关于对方的姓名的问题，但是却还真是简单地回复我关于她的名字。

    后面不是应该介绍一下自己的工作或者目的或者野心什么的吗？对方还真的只是打算听一下自己的名字而已吗？

    以前的人不管是反派还是恶魔，都非常乐意地展示自己的野心和目的，想要让准备履行自己的正义的对方了解到自己那充满庞大觉悟的野心，但是到了现在的时代却这么让人伤心的吗？

    而且最让我伤心的，却是明明警戒着对方可能想用谈话来分散这边的注意力，然后偷偷地在其他的地方进行偷袭，但是根据我的魔力的探知反馈，却发现对方就只是站在原地不动，没有采取任何动作，就连想要拖延时间偷偷地调控魔力这事情的横击我也没有找到，而周围也没有任何说得上是活物或者有异常魔力流动的迹象。

    果然我还是深受母亲的没有童话气息的故事所毒害……又或者说这次我连时代的潮流都跟不上了吗？

    “虽然不知道你似乎在伤心什么，甘特小姐，但是我想说的就只有一件事，请你离开这里。”

    红色女……哀润朝这边继续说道，不过看起来对方并不知道我的事情。

    不过也是啊，毕竟城堡到现在都还没有公布关于我的事情，对方也应该没有看到我和卡德林斯的战斗，所以大概只是把我当做是稍微有点厉害的城堡骑士罢了。

    “为什么？明明是闯入者，但是却想要让我离开这里？你还真是善良啊，哀润小姐。”

    让一个不稳定神明在我的视野之外乱晃实在是太危险了，在找到卡德林斯之前，我不能，也无法离开这里。

    “虽然并不清楚你是什么人，但事实上在最开始的时候让击败你的最佳机会没有了之后，你我也明白我已经没办法打到你了，而我也不喜欢皮肉之苦，所以……”

    哀润停顿了一下之后，似乎又想到了什么事情而继续说道。

    “……噢，还是算了，就让你继续待在这里也无所谓，反正你要找的人也已经离开了。”

    “……什么？！”

    这人知道我要寻找卡德林斯，而且还说了卡德林斯已经离开这里了吗？

    “反正我的任务就是要拖延你而已，既然已经完成了任务，那么我也能够离开这里了……”

    只见哀润从自己丰满的胸部之中抽出了一颗魔石出来，开始往里面注入魔力。

    “……那么，再见了。”

    “等一下，别跑！”

    不能让她跑掉，她知道卡德林斯的事情。

    本打算直接挤进时间间隙之中，直接在时间停滞期间抢走她手上的魔石不让她逃跑，但是在行动之前的一瞬间，头脑的眩晕感再一次袭来，而且身体上的体力像是被吸走了一样，我直接给瘫痪在地上，几乎无法动弹。

    “……虽然你觉得似乎是我这边在搞鬼，但是事先申明一下，我并没有做这种事情，只是因为那手臂上的毒已经开始蔓延起来了而已……”

    在从那颗魔石所散发的光芒弄找哀润的整个身体之前，哀润看着我这边如此说道，她完全知道我身体上的状况是怎么回事，所以对于她而言她只要坚持到那个时候就好了。

    “……而且即使是这种情况下，我也完全不想要接近你的身旁，甘特小姐，毕竟要对付传说中的勇者，即使在她最糟糕，最无力的情况之下，我也不敢去接近……”

    在那光芒笼罩了哀润的身体之后，下一秒钟她的身影消失了。

    情报外泄……不，既然对方连卡德林斯的事情都知道了，而我这边的事情对方也不太可能说不会不知道，是这边失策了。

    话说我已经多久没有尝试过这种失败呢？不，倒不如说这已经是第几次在我手上失败了呢？

    我努力让自己从趴在地上的姿势调节成躺在地上的姿势，起码这样子舒服一点，而作为照明用的光球现在开始隐约地失效了……

    身体因为手臂上的腐蚀的毒……而没有多少体力……魔力……意识开始模糊……无法使用……眼皮很重……糟了……黑暗……

    [……看起来……糟……没事……]

    突然间耳边响起了让人觉得无比怀念的声音，而且身体似乎变得轻盈了起来，刚刚的腐蚀所带来的痛苦像是开玩笑一般消失了，而且眼前的黑暗变得光明了起来了。

    是谁？

    [……没事吧……]

    那道声音再一次温柔地传入了耳边，而这次我抓住了她……不会再放手了……

 新章节 46  第一章  梦醒与推测

    （一个小时前，空鲸，艾莱依）

    “主人，没事吧？”

    睁开眼睛后，却发现萝亚……以及她的胸部占据着我的视野。

    “萝亚……”

    查看了一下我的状况，发现原来我正睡在依靠着巨型水晶的萝亚的大腿上。

    “主人……这样子舒服吗？”

    萝亚看到了我醒来之后，推测我可能并不会抗拒（虽然事实上我也不会抗拒的），然后双手拖住我的腋下，把我往上拉了过来，直接躺在萝亚的胸怀里。

    “非常舒服……”

    整个人几乎沉浸在这里面了，简直可以说是让我堕入废柴之路的第一步，也会是最后一步了。

    即使一旁的菲尔梅里亚以看这垃圾的眼神注视着这边，但是我可不会把萝亚的这个位置给让出去的。

    “可以的哦，主人……”

    似乎完全读取了我的内心的想法一样，萝亚轻声地说出了那宛如禁忌一般的话语，也让我已经快要失去理智一般，翻了个身直接趴在萝亚的胸怀里，而萝亚直接双手给搂住了我的背后。

    好软……而且好舒服的感觉，而且萝亚身上的气味也非常好闻，让人总想在上面再一次舒服地睡一觉，做个好梦……

    “……不对，柯提娜！空鲸呢？！”

    回想起来了在梦境里面的事情后，我马上弹起来，向另一旁完全没有大腿膝枕待遇，还处于半醒状态的女王问道，而萝亚似乎因为我的突然举动而感到了有点失望的样子。

    宛如突然被游戏弹出一般，在梦境里的我被空鲸直接给扔出来了，虽然不知道空鲸突然怎么的，但是看起来似乎发生了不得了的事情。

    “我也不清楚……我还是第一次看到空鲸它会这样子惊慌失措……”

    也终于意识到了空鲸不对劲的柯提娜从地上爬起来后按着脑袋说道。

    “……话说亲爱的，请问空鲸在梦境之中跟你说了什么呢？我一直处于被空鲸凭依的状态，意识上并不能够注意到梦境之中的事情。”

    “空鲸……它说有人动了什么手脚，而且还说奥因克现在有麻烦了……”

    “等一下，奥因克有麻烦？！不是说好了空鲸会脱离去往奥因克的航线吗？为什么奥因克会有麻烦？！”

    还没等我说完，一旁听着的菲尔梅里亚惊惶地说道。

    “我也不清楚，但是空鲸本来还跟我聊天来着，突然间像是有什么人做了什么事一样，让空鲸感到非常害怕，而且我觉得空鲸不会说不遵守约定的，所以以此可以猜测，可能有人让空鲸无法自主地活动……有点不对劲，整件事都有点不对劲，但是究竟是哪里不对劲呢？或者说是哪一件事开始就已经不对劲呢……”

    “……奥因克的魔力过多产生的事情吗？”

    萝亚突然间说出了我刚刚内心所想的困惑。

    “对了，萝亚，没错就是这件事！这难道不是应该觉得很奇怪吧，为什么我们没有想到这回事呢？”

    明明不知道为什么，奥因克的主魔法阵开始突然产出魔力过量，本来这也并不是什么问题，就像是原来世界的那种电脑程序突然间出现了错误导致一些机器出现了故障，然后不停地进行错误工作一般，但是在这里，却意外地引起了空鲸的到来，有这么巧合的事情吗？

    难道说这是人为的吗？有人瞧准了空鲸飞行的轨迹，让奥因克的主魔法阵开始过量产出魔力而吸引空鲸飞往奥因克吗？

    空鲸或许会在这个异世界的任何地方，任何位置，任何可能不会嗅到奥因克的过多魔力的味道的位置，为什么这一次奥因克魔力过量的事情却引来了空鲸的来袭……

    [……空鲸或许会在这个异世界的任何地方，任何位置，但是也有可能刚好就飞到了附近，尽管可能性不高，但是偶然的事情可不能够这么确定，未知的事情可没有谁能说明白。这只是一个无视过程，强行添加结果，让自己感觉“一切就是这样！”的未知正确性的推理而已，你以前不也曾经试过这种事情的吗？]

    许久没有出现的艾莱依c作为我的反方如此辩说道。

    或许事实也如艾莱依c所言的那样，也有一切想法都只是我为了得到想要的结果而强行想通的可能性，但是艾莱依c不也是这么说的吗，[未知的事情可没有谁能说明白。]，就像薛定谔的小奶猫一样……好吧，我只是随意说一下而已，事实上我的那个想法到现在可没有看到有反例的存在，也就是说我的这个想法也有是真相的可能性。

    这个想法对不对也倒是无所谓，但是现在可以暂时用这个推测来作为事情最坏的可能性。

    “哪有这么糟糕……糟……该死，我想不出有什么可以反驳的话语……”

    我把我的想法告诉给在场的所有人后，菲尔梅里亚思考了一会之后也似乎无奈地接受我的推测，而萝亚对于我的想法并没有提出任何异议，或许是直接接受了我的解释吧。

    至于柯提娜似乎对于这边的谈话没有任何值得一说的表现，或者说她正在一直试图重新与空鲸对话，但是不知为何一直失败……

    “这很奇怪……空鲸从来没有试过这样子……是我被抛弃了吗……”

    ……在理解到了自己似乎已经不能再与空鲸对话之后，柯提娜像是失去了生气一般跌倒在地上。

    “柯提娜，不要这么伤心，或许这并不是空鲸的本意。”

    我走到柯提娜的身边蹲下来安慰她说道。

    尽管我还不清楚空鲸为什么会这样，但是根据我的推测，空鲸或许是被什么东西给吸引住了不由自主地切断了所有的连接，然后朝着奥因克直奔过去……

    “等一下，柯提娜……”

    再一次意识到了糟糕事的我马上抓住柯提娜的双臂，让她直接与我面对面。

    “……我有件事要你去做。”

    “等一下，亲爱的，这个时候来攻略我可是犯规的……”

    “不对！才不是攻略什么的！而且不要扭着头红着脸说出这样的话！”

    稍微用手敲了敲柯提娜的头让她恢复正常后，我向她拜托了一件事情。

 新章节 46  第一章  现状与解救办法

    （半个小时前，空鲸，艾莱依）

    “果然就和亲爱的说的那样，空鲸正在加速……”

    向柯提娜询问了关于空鲸现在有什么举动之后，柯提娜把手放在巨型水晶金字塔之上，不再试图白费力气与空鲸取得联系，而是开始检查空鲸现在有什么异变。

    “果然加速了吗？那么应该就是奥因克那里有谁正在引诱着空鲸过去……”

    那么现在的问题是，究竟是谁，以及他用了什么方法做到这一点的。

    “柯提娜，你没办法让空鲸减速吗？或者说抢到空鲸本身的控制权什么的……能做到吗？”

    就像是电影里那些与正常的现实程序员完全处于不同一个次元的黑客啊程序员那样，花费个那样几秒钟就能够拿到某个东西的控制权那种奇幻剧情。

    “很抱歉，亲爱的，我没办法做到，空鲸现在全凭着自己的能力正在赶往名为奥因克的地方，如果按照亲爱的的地图来计算时间的话，或许……只剩下三天时间就到了……”

    “什么？！”

    只剩下三天了吗？

    本来还有十天左右的较为宽松的时间，但是现在突然间只剩下了三天的时间，还真是让人觉得限制时间这种东西一点都不靠谱。

    “空鲸到达奥因克就只有三天吗？如果不马上及时疏散居民的话，那么就会有许多伤亡出现……”

    三天的时间疏散将近三十万数量的人口，即使是一天疏散十万，那也是非常庞大的数字，以及极其麻烦的过程，而且先不理会奥因克的警卫队和骑士们到底有没有能力可以疏散这么多人的情况，单单只是把这个消息公布开外，究竟会造成多少混乱的情况简直无法想象。

    在巨大的天灾面前，人们一直依赖信赖的官方却宣布放弃整座城市，那么那些民众肯定会处于近乎疯狂的状态之中，甚至可能会引起暴动，到时候别说要进行疏散工作了，到底能不能在暴动之中生存下来也是一个问题。

    而且这边的状况可是非常糟糕，之前本以为还有十来天的时间，再加上我和柯提娜的交情，所以才会悠悠闲闲地过来这边，一点后手准备也没有，而且我们也不知道赫丽敏小姐以及麦格魔女小姐两人的计划现在准备得怎么样。

    当初城堡那边的计划是让麦格魔女用结界魔法包裹住整个城市，不让魔力外泄出来，让空鲸丢失目标，然后让一名会在高空高速移动的人诱惑空鲸离开奥因克的区域，但是那也是建立在原本较为宽松的期限的前提之上，现在突然间只剩下三天了，她们应该还没有准备好应对空鲸的到来。

    “等一下，艾莱依，就没有什么办法阻止空鲸吗？”

    了解到现在的状况的菲尔梅里亚向我询问道。

    “你也应该知道的吧，现在柯提娜被隔离在空鲸的意识之外，现在我们没有谁能够与空鲸直接对话，劝阻空鲸的飞行，再者你有办法以你的魔法来阻止空鲸吗……”

    我转头看向菲尔梅里亚，盯着她的双眼说道，刚刚我也尝试过由我来直接接触那个魔力水晶，但是却没办法做到像刚刚柯提娜那种直接进入梦境的方式。

    “……还是说你会有那种因为关心着奥因克的民众而突然爆发出不符合你目前所能够拥有的魔力，然后直接把空鲸给轰炸下去的设定吗？”

    “我……难道就真的没有办法吗……”

    菲尔梅里亚无法反驳我得言论，即便是菲尔梅里亚，也应该很清楚现在在这边没有谁能够阻止空鲸，毕竟就连可以直接指挥空鲸的柯提娜现在也束手无策。

    “嘛，打起精神吧，菲尔梅里亚，你可一点都不适合这种表情……”

    “你这家伙……这个时候怎么可能打起精神啊……现在连回去报告情况并且开始疏散工作的时间也没有……”

    现在菲尔梅里亚那沮丧的脸与平常那强势的样子完全成一个反差萌，差点让人想要再进一步欺负她，但是现在也不是这么做的时候……之后再试一下吧。

    “别这么沮丧嘛，也并不是说什么机会都没有嘛……”

    “什么，你有办法吗？！”

    还没等我说完，菲尔梅里亚马上扑上来抓住我的双肩说道，几乎直接把她的脸给凑到我的面前，彼此之间相差大概也就几厘米左右，仔细一看还能看到菲尔梅里亚眼角那隐约可见的泪水好痛好痛好痛！！！

    “好痛，请不要这么用力！为什么你力气这么大啊？！我感觉我的手臂的骨头开始出现裂缝了！”

    “你这平常就是直接一拳把人揍飞的魔法师说什么话啊？！”

    “但是我是魔法与体术一同好痛快点松手！”

    经过一番纠缠之后，菲尔梅里亚才终于恢复平静下来……不，恢复平静是不太可能的，倒不如说现在她终于肯以正常人的方式好好地坐在我面前，聆听我的计划。

    虽说谁也没有开口说话，但是柯提娜和萝亚现在也并排坐在菲尔梅里亚身边，也认真地看着我这边，等我开口。

    “那么好吧，现在我们已经知道了有人在奥因克做了一些事情，让那边的主魔法阵开始过多供应，然后又做了一些事情让空鲸着了魔一般完全不打算理会任何事情，直接给全力冲刺过去，而且我们这边也一点办法都没有，既然如此，那么我们就只剩下最后一条路了……”

    我缓过气来，把最后要说的话给传出口中。

    “……我们现在，立刻，马上回去奥因克，直接把那个动手脚的人给踢飞，把让空鲸着魔的东西给破坏掉，一切都恢复原状！”

    说完后，我注视着三人脸，发现了她们分别做出了不解，惊讶，以及……毫无表情。

    还真是在某种程度上让人没有感到失望。

    “等一下等一下，我是不是有点误会你的意思？你的意思是，我们马上回到奥因克，找到那个一点情报都没有的不知名人士，直接踢他屁股，然后把完全不知道是什么在引诱着空鲸的连形状，种类，来源都不知道的东西给破坏，解除这次的危机……是这样吗？”

    “没想到菲尔梅里亚居然好踢屁股这一口，真的符合平常强势的一面……难道说平常的也都……？！”

    “才没有这回事啊！是你这家伙说要把对方给踢飞的！”

    “但是我可没有说要踢屁股哦。”

    “吵死了！回到主题上！话说你这计划有可能吗？！人，连样貌，魔力，身份都完全不知道，就想要找出那个人出来，而且连对方到底做了什么事情这一点也完全不知道，就要我们马上赶回去奥因克，

    并且在不到三天的时间内找到那个谜一般的，或许甚至可能已经离开了奥因克的人，然后破解或者破坏……这可能吗？！”

    “那么你的回答呢？”

    “我加入！我还能有什么选择？！难道说还能有什么其他比这个更好的办法吗？！”

    明知道已经有这么多不稳定因素的存在，但是菲尔梅里亚也直接向这边吐槽了一番后马上表示要加入行动……

    “……这难道说就是傲娇……？”

    “才不是傲娇啊！”

    在调戏菲尔梅里亚这件事情上不知为何总让我感到新鲜。

    “那么就拜托你了，柯提娜，我需要一个有稳定魔力供应的地方……”

    “就在这里吧。”

    还没等我说完，柯提娜直接向我回应道。

    “这里？这里不是非常重要的地方吗？”

    我们现在可是位于空鲸的[胃]的空间啊，不管怎么说这里都是提供非常重要的地方吧？

    “只要是亲爱的的请求，我什么都会做，即使要我奉献出这条命的话……”

    “等一下等一下，请不要说的这么严重！”

    而且另一边的一直都说着这种话的女仆可是用着有点怨恨的眼神看着这边的！

    “我知道你的心意，柯提娜，但是我只需要一个可以稳定提供魔力的空间就好了，而且这里对于你和空鲸而言都是非常重要的地方，我不能在这里……”

    “没关系的，亲爱的，就当做是我为了补偿我和空鲸的过错吧，不管亲爱的在这里想要做什么，我都会尽力去满足的，即使是要我在这里脱光衣……”

    “不需要！”

    “……难道说是我满足不了亲爱的……”

    “并不是！”

    终于劝住了快要直接脱衣服的柯提娜之后，我便在[胃]的空间的地板上刻下了[据点传送]的魔法阵（虽然这个过程我是直接用意识面板进行的，我也没有动手去“刻画”）。

    “这不是在奥因克和芬纳特之间进行传送的魔法阵吗……”

    身为魔法师的菲尔梅里亚马上认出了我刻画在地板上的魔法阵。

    “……难道说这魔法阵能够在三者之间来回传送？！”

    “没错。”

    “别露出这种似乎对于我的理解感到惊讶的表情！我又不是你这个笨蛋！”

    “还真是有点伤人的说法……不过你说对可，我们接下来就是用这个魔法阵回去奥因克，然后找到那个犯人，接着踢他的屁股！”

    “所以说别再说这件事了！”

    “主人，我有一件事情想要询问一下。”

    在我和菲尔梅里亚拌嘴的时候，萝亚突然向这边说道。

    “怎么呢，萝亚？”

    “卡德林斯怎么办？”

    “等一下，为什么突然间把那个卡德林斯的名字给扯出来……”

    菲尔梅里亚对于萝亚的话感到了困惑，但是马上，她醒悟了过来。

    “……难道说那个卡德林斯就在奥因克里？！”

    “对的，卡德林斯确实就在奥因克里。”

    菲尔梅里亚完全不知道关于卡德林斯的行踪的事情，而且这边也完全没有提到过。

    “这么大的事情为什么不早说啊？！”

    “不要再摇了……头开始有点晕了……”

    “吵死了！这种危险存在怎么能放任她待在奥因克啊？！”

    “但是即使你们知道她的存在的位置，但是你们能够做到什么啊？一个不小心可能还会惹怒到对方而先于空鲸天灾之前就把奥因克给毁掉吧？”

    “呜……完全没办法反驳你这家伙的话还真是让人感到伤心……”

    菲尔梅里亚也终于意识到了在有可能乱来的神明面前，保持安静才是最重要的。

    “放心吧，况且那边还有人在看着卡德林斯的，而且不管怎么说卡德林斯和我都有约定的，多以不需要过度担心……只要不是说因为被伤害到使用正当防御的名义把奥因克给毁掉，事后再加上一句这只是神明的标准而已的话就好了。”

    “这不是最需要担心的事情吗？！”

    “好了好了，我们赶紧回去奥因克吧，时间不等人的。”

    我直接抓住菲尔梅里亚和萝亚的手，让她们和我一同站在[据点传送]的魔法阵上，准备回去奥因克。

    “接下来就拜托你了，亲爱的。”

    而柯提娜向这边低了低头说道。

    “嗯，我知道了……”

    我往[据点传送]魔法阵上注入魔力后，准备回去奥因克。

    “……之后我会回来的。”

    然后补上最后的这句话，而柯提娜听到这句话后马上睁大了双眼，但是下一个瞬间，我，菲尔梅里亚，萝亚已经回到了奥因克了。

 新章节 46  第一章  入学邀请与惊讶的事实

    “哈~虽然空鲸那里挺不错，但是还是这种充满文明气息的地方适合我……”

    回到了奥因克的据点之后，我感觉我自己又回归了生活一般。

    在原来世界的我本来就是一个生活在大城市的普通学生而已，对于自己的居住地方当然是希望周围能够有让自己可以方便地生活下去的环境，即使空鲸上或许是挺不错的居住环境，但是我并不是什么隐居的贤者或者神明，对于我而言或许直接出门就看到有饭店餐厅或者可以娱乐的地方就是非常不错的地方了。

    “还是老样子把这么厉害的魔法当成是移动用的工具而已，真希望让你直接进学院教导你魔法的常识……”

    菲儿梅丽亚确认了自己的确回到了奥因克之后便离开了魔法阵，而萝亚也是马上往客厅那边走去，似乎要去确认一下艾雷洛拉和德洛莉丝，克里托三人是否还在这里。

    “入学吗，感觉好像很麻烦的样子……”

    还没等我说完，突然间我的双肩就被菲尔梅里亚给抓住了。

    “不不不，不会很麻烦的，有推荐许可的话可以直接入学的，倒不如说以你的能力如果不进去的话反倒是那边肯定有问题的，而且学院即使是中途转进来也随时欢迎的……”

    “等一下，菲尔梅里亚，为什么你的语气这么咄咄逼人啊，稍微冷静一点，你的呼吸频率快要赶上每秒3次的程度了……”

    “这可是当然啊，毕竟你这家伙在我面前做出了多少常识外的举动，都已经让我快要对于你那不同于寻常的标准而感到习惯了，在这样下去的话我会因为习惯了你那可怕的‘常识’而无法好好地进行魔法研究和教导的。从年龄上来看我是作为你的魔法师的前辈，那么既然如此教导后辈关于这个世界的常识也是应该的就让我好好教育你关于正经的常识然后再从你身上搜刮关于未知可能性的魔法……”

    “冷静点，菲尔梅里亚，你已经激动到把后半句所有用来停顿的间隔都去掉了，请冷静一点再说一遍……”

    本来以为是开玩笑的话题，结果没想到对方居然是相当认真的。

    “但是入学吗……或许会很有趣……”

    我思考了一下菲儿梅丽亚的话，感觉或许是一件挺不错的事情。

    说实话我对于那本戴着眼镜，额头有伤疤的魔法学徒在魔法学院的生活的小说系列可是非常喜欢的，如果可以体验一回的话或许真的是不错的主意。

    “不过现在我可是冒险者，就读什么的暂时就算了……”

    虽说我本来的打算就是哪里有有趣的事情就去哪里，但是我本来打算以冒险者的身份直接到处旅行，去见识一下异世界，而且我也不能说抛下艾雷洛拉的吧，她可是一直努力地做冒险者去赚钱养活自己和送钱回家的，我们既然是一个队伍的话，就不能随便抛下任何一个人独自去做事情……啊咧？总感觉最近我都是抛下艾雷洛拉和德洛丽丝独自去解决事情的，结果却是我这边在违反着本应该充满友情的冒险者小队的不成文规矩吗……

    “艾莱依！”

    “……艾莱依姐姐！”

    ……随着突然咚咚咚的像是一群猛兽正在狂奔的势头，突然间有两只毛茸茸的生物冲到了我的怀里，突如其来的举动让我还没有来得及防御或者回避，直接让自己的腹部遭到了几乎无法承受的冲击。

    似乎是萝亚发现了两人的存在，然后跟她们打了招呼后，她们便马上往这边冲过来了。

    “你们两个……到底怎么呢？”

    虽然我对于被可爱的少女给包围住的情况完全不抗拒，甚至是非常欢迎的，但是她们两人与其说是迎接我回来，倒不如说是终于等到我回来了的情况，难道说……

    “为什么卡德林斯会来到这里啊，艾莱依？”

    “……好可怕……”

    ……果然是和卡德林斯有关系，的确我还没有跟艾雷洛拉和德洛丽丝说过这件事情，毕竟我也没想过卡德林斯居然还会溜到我这边的房子。

    “那么卡德林斯呢，她有说去了哪里吗……”

    不对，突然间我感觉到了有一点不妥，似乎少了些什么。

    “卡德林斯似乎和莉莲一起去城堡了，而且克利托也跟着一起去了。”

    “等一下……为什么莉莲和克利托卷进来啊？能简单地跟我说一下情况吗？”

    莉莲和克利托应该素不相识对方才对，为什么会和卡德林斯一同去城堡啊？我感觉情况突然开始混乱了起来。

    “等一下，你是说卡德林斯去了城堡了？！你是说那个危险的堪比混乱之神的存在去了城堡？！”

    宫廷魔法师菲尔梅里亚听到了这个消息后马上反应过来问道。

    “不不，我倒是觉得卡德林斯于混乱之神相比还是有点……不，没事……艾雷洛拉，能说一下什么情况吗？”

    “那个啊！克利托和卡德林斯似乎是姐妹！然后说要去弄清楚什么事而要去城堡！接着莉莲也跟着过去……”

    “停停停，辛苦你了，艾雷洛拉……德洛丽丝，能听一下你的说解吗？就当做是补充说明什么的……”

    稍微用一些听上去很美妙的语言忽悠一下艾雷洛拉，不然的话会让她伤心的。

    “……卡德林斯和克利托分别是森林贤者所创造的奥因克的管理者和芬纳特的管理者，所以两人相遇并相识之后便去城堡找森林贤者的长女即可以说是她们两人的姐姐甘特姐姐对话，然后莉莲姐姐因为担心所以也跟了上去。”

    看吧，这就是说明，多么简单直接的说明，如果所有人都有这样简单明了的能力的话就好了不对现在才不是在这里感叹的时候！现在城堡那边不是非常危险的吗！？

    “走吧，菲尔梅里亚，我们要去城堡那边，萝亚，拜托你照顾一下这里！”

    虽然刚刚才与自己说了不要再抛下自己小队成员而独自行事，但是现在却又再一次违约……我还真是罪逆深重的女人……

 新章节 46  第一章  赶往城堡与了解事项

    “麻烦总会是看准时机地一大堆地堆在在一起，然后在别人因为此事而无比痛苦的时候，再稍微地踢你一下后背……”

    “别跟我说这种事情，特别是现在……”

    菲尔梅里亚听到了我的话之后吐槽说道，不过此时大家都知道这确实无可争议的事实。

    从据点那里出发后，我和菲尔梅里亚马不停蹄地往城堡那里跑去，即使我提议说[让我抱着菲尔梅里亚直接用[空步]飞去城堡会快一些]的意见，但是菲尔梅里亚却红着脸提出了[不行，会被当做是侵入者会直接遭受到攻击，而且也太显眼了]的反对……不对，你只是在意你的裙子底下的风景是吧？菲尔梅里亚并不像我那样穿着短裤就是为了随时都能进行[空步]那样……不对，我穿短裤的原因只是因为不想穿裙子而已！才不是说已经放弃掉了男性的那方面的事情！

    总之现在鉴于我使用强化魔法进行奔跑的速度也足够快，所以便采取了用跑步赶往城堡的方式，但是……

    “……难道这样子不算是更显眼吗？”

    我向在我背上的菲尔梅里亚询问道。

    没错，现在的情况就是我背着菲尔梅里亚，然后以快要赶上汽车行驶的速度，在因为刚到达下午下班时间而显得格外拥挤的街道上，我几乎以媲美跑酷者们的身法在人群和建筑之间找到属于自己的快速通道而不停地前进，甚至有的时候我还以为我或许就是那位身带着闪电的红色跑者，但是很可惜，最多我也只能被成为穿越障碍的少女而已。

    当然，即便是速度很快，但是该会注意到的东西就是会注意到，回过神来发现已经有不少人目送着高速移动中的我们的离开，在某种程度上这可是相当地显眼啊，不过既然菲尔梅里亚并没有我这种在高速之中还能清楚地看到周围的情况的动态视力，所以对于并没有发现这一点的她而言或许现在还算是不显眼的行动吧。

    这种认知的差异还真是让人感到难受……

    “马上就到……到了。”

    强化好了身体，顺便把我的靴子用魔力给保护好，然后就像是老式的美式动画的表现手法一般双脚抵着地面让自己滑行了将近数十米之后才停了下来。

    “那么，接下来就是要直接跟城堡骑士沟通一下……不对，里面好像已经出事了，菲尔梅里亚……”

    “对……是那边吗……”

    等到我完全停下来，然后打算让菲尔梅里亚与城堡骑士们沟通，让我们直接进去的时候，突然间我们感觉到了在某个方向突然间有庞大的魔力正在以无法阻挡的气势向外扩散魔力。

    不可能不会注意到的吧？

    “那边是什么地方，菲尔梅里亚？”

    我向菲尔梅里亚询问道，而在我背后的她似乎不自觉地挺起了身体，双手压在我的肩膀上，想要把自己往上面太高一点点，但是明明从这里看的话就只有一些居民楼挡住我们的视线而已。

    “……水晶管理所，而且还是保护着主魔法阵的核心的地方。”

    “这不是非常糟糕的事情吗？”

    打个比喻的话，就相当于一座现代都市的发电厂停电了，导致整座城市的电力能源供应开始受阻，甚至失效了。

    在我们还没有搞清楚事情的时候，城堡的正门打开，里面冲出了数个骑士骑着马快马加鞭往那边奔过去。

    “怎么样，我们也要跟上吗？”

    现在的我比骑马的骑士还要快的哦。

    “不，我们还是先进去城堡查看情况，不管怎么说这边更重要，不能放任卡德林斯在这么重要的地……”

    还没等菲尔梅里亚说完，突然间我们俩再一次感觉到了某种不寻常的魔力在城堡里面散发出来，而且几乎与此同时，在某个地方还传来了像是什么东西被破坏掉的声音。

    “……糟糕了，我们快点进去吧。”

    菲尔梅里亚马上说道，并且从我身上爬下来了。

    大概是因为认得菲尔梅里亚和我的容貌，以及感觉到了现在好像发生了什么事情那样，城堡骑士们都不敢阻拦正在往里面奔跑的我们两人，我们几乎是如入无人之境一般。

    看来这里似乎开始有点混乱的感觉。

    “艾莱依，还记得是在什么地方吗？”

    “……这边。”

    刚刚城堡里爆发出来的魔力几乎快要消散了，我只能依靠着极其细微的魔力反应赶往发生源，即使查看我的意识雷达，也只能看到一大堆白点，一个红点都没有。

    当然啦，红点是对于我本人有敌意或者存在潜在的敌意的意识的存在才会出现在我的雷达上的，所以也并不是说是万能的。

    但是这也很糟糕，也就是说对方的意识之中并没有带有一点敌意，但是对方所做的事情却会带来混乱，这可是非常让人难受的。

    跑到某条走廊后，发现周围的环境有点熟悉，似乎之前曾经来过这边，不过是在什么时候来过呢……

    “莉莲？”

    在赶往发生源的地方的时候，看到了似乎正在着急地寻找帮助的莉莲的身影，而与此同时我也认出了，这里附近是之前甘特邀请我前往的休息室的附近。

    “……来的正好，艾莱依，还有菲尔梅里亚小姐。”

    莉莲似乎对于我和菲尔梅里亚的出现感到了惊讶与意外，不过她很快便恢复冷静，马上抓住了我的手往休息室那边跑去。

    “怎么呢，莉莲，发生了什么事啊？难道说卡德林斯她……”

    “对的，就是卡德林斯，详情的发生了什么事情我并不清楚，大概15秒钟前，就在她们聊着天的时候，突然间卡德林斯失控了，然后开始与甘特大人战斗，现在里面的情况并不明朗，但是现在要请你马上先去阻止卡德林斯才行，甘特大人和克利托还在那边……”

    还没等我说完，莉莲就已经给出了肯定的答案，就连询问我去了哪里，为什么这个时间点来到这里的问题都完全不提，直接给出需要的情报。。

    “我明白了，我这就进去。”

    情况似乎完全不容乐观，所以当我到达了休息室的门外，便马上直接破门而入。

    “卡德林斯，你在……哪里？”

    等到我进去之后，却发现休息室里已经面目全非，桌椅什么的已经全部散架了，透风用的窗户也已经消失了……不，倒不如说向外的墙壁也已经消失了，窗户什么的完全不需要，就连一旁的放置书本的书柜都直接塌在地上，而墙壁上已经被砸出了一个洞口……

    “克利托！甘特！你们在哪里？”

    尽管直接看过去就已经明白这里没有人，但是我还是如此喊道。

    “找到克利托了，她在楼下……”

    跟我一起进来的莉莲站在已经消失了的墙壁的地方往外面看，并且向下指着。

    “克利托，不要紧吧？”

    我急忙跑过去，发现克利托现在的确是站在楼下的外面往上看过来，瘦弱的身体在瑟瑟发抖着。

    “没……没事……请快点阻止……卡德林斯姐姐……还有甘特姐姐……”

    克利托用手指着某一个方向，而这个方向恰好就是与她并不是同一个平面上的，却是让人十分明白的地方，那个通往主魔法阵的暗道，而现在墙壁却直接被打开了一个洞口，可以看到里面漆黑的楼梯……

    “莉莲，拜托你照顾好克利托，菲尔梅里亚，这边就拜托你了，我去追卡德林斯和甘特。”

    不等她们两位回复，我马上朝那个地方冲过去。

    踏进黑暗之后我马上做好所有能够做到的准备，把我的雷达调节到最佳，[身体强化]尽力做好，然后马上往下飞奔。

    毕竟已经来过一次了，何况在黑暗之中我还能依靠我的强化视力所带来的夜视而前进，不需要担心会踏错台阶什么的，现在最为担心的，或许就是来自于卡德林斯的袭击吧。

    经过了长长的楼梯之后，我才终于到达了最底下。

    “卡德林斯，甘特，你们在哪里？”

    到达地面之后我马上向黑暗的四周大喊道，但是回复我的却是我那喊话的回音……不过在我的雷达以及夜视能力之下，我找到了甘特，但是此时的她却躺在地上，没有动弹。

 新章节 46  第一章  勇者的治疗与卡德林斯的幽灵（？）

    “还真是上的很严重……”

    我跑到了躺在地上一动不动的甘特身旁，依靠光球魔法查看她身上的伤势，并且用雷达对周围进行警戒。

    脸上的表情似乎因为过度的疼痛而扭曲起来，双手似乎整个都被黑色的不明物质给不停俯视着，用[鉴定分析]检测到这是一种毒素，能够摄取受害者的体力以及魔力，最后整个个体都给腐蚀掉，但是并不清楚是什么东西，如果我晚来几分钟的话，或许甘特就撑不住了。

    不过对于我而言也没有什么关系，虽然这么说好像有点残忍，但是只要甘特还没死的话，我都能够救活。

    “直接用[圣光治愈]就行了……”

    直接召唤出圣光治愈魔法笼罩甘特的身体，而在过程之中黑色的毒慢慢地消失掉，甘特的表情也逐渐缓和了起来。

    “看样子已经没事了……”

    我伸手触摸甘特手上本来被毒液覆盖的位置，检查伤势情……

    “……唉?怎么突然间抓住我的手？”

    似乎是无意识的举动，甘特的手突然抓住了我那偶然碰到她的手掌的手，而且还紧紧不放的样子。

    虽然抽出来并不算是什么难事，但是对于昏迷中的女孩子做这种较为粗鲁的事情我并不是很欢迎。

    “已经没事了……所以放心吧……”

    我把手放在甘特的头上，抚摸了一小会，而甘特露出了似乎很舒服的表情，有点像艾雷洛拉的样子，不过与艾雷洛拉那因为舒服而开心的情况有点不一样……该怎么说好呢，甘特似乎是因为感到安全而开心吧。

    “母……亲……”

    甘特突然喃喃地说道，像是在说着梦话一样，不过很可惜，我的年龄并没有大到可以做你的母亲……

    “……但是有点在意之前在时点里击退了魔王亚克桑德拉之后你的情况。”

    难道说之后甘特就会遇到传说中的森林贤者，然后被她所养育吗？

    这种情况并不是没有可能，或者说这才是正确的剧情发展吧？我只是在她过去的生命里的一个路人罢了，只不过没想到之后她居然还记得我的存在……不，在即将被邪恶的魔王给夺取性命的时候，一位看起来超帅气的路过的女冒险者帅气凌凌地站在她面前，拯救了她，这种剧情怎么可能忘记啊，那样的我还真是罪逆深重的女孩……

    嘛，玩笑就开到这里吧。

    我重新回到了现实之中来，看着似乎得到了安全的保证而放松地熟睡的甘特……喂，你什么时候爬到我身上来的？我不是抱枕啊！

    “糟了……完全被搂住了……”

    这也已经超越了那种[在睡梦之中抓住对方的手不放]的老套剧情发展了！这已经是直接把我当做是抱枕一样缠着我的身体了！而且为什么要露出像是非常安心的表情啊？难道说每天甘特都搂着琳达这样睡觉的吗？还真是有点让人羡慕！

    话说勇者的睡姿居然有这么糟糕的吗……喂，等一下，少女的唾液什么的不需要啊！最起码是现在！

    如果这个时候有敌人出现的话，这里可是非常糟糕的。

    “最起码……现在……要把……手……抽出来……”

    好不容易把右手从甘特的捆缚之中给解放出来，然后慢慢地让自己脱离甘特的身边，途中还害怕因为自己或许无意中会使用较大的力量而弄上甘特。

    解脱之后并且确认已经把甘特身上的伤全部治疗之后，我便马上查看周围情况。

    这里还是与之前与甘特一同来到这里的时候的状况一样，并没有多少变化，不过卡德林斯不知道去了哪里了，是隐藏起来了吗？还是说已经离开了？

    经过治疗后，甘特的身体并没有多少大碍，不过[圣光治愈]只能治疗对方的伤口和身体疲劳，对于精神上的疲劳是没办法治疗的，只能依靠休息才能恢复，所以现在我估计也很难叫醒甘特。

    我双手托住甘特的腋下，让她能够被我直接背住，然后……

    “卡德林斯吗？”

    ……突然间感觉到了似乎有谁在我附近，尽管我的雷达上并没有除了我和甘特以外的店，但是我也马上向那个方向喊道，虽然不知道为什么下意识地就喊了卡德林斯的名字。

    “……为什么知道是我呢？我明明已经消去了我的存在感……”

    果不其然，卡德林斯的声音从我旁边传来，扭过头看去，发现卡德林斯一直都在我身旁，而她现在双手放在后面，前倾着身体刚刚似乎在看着甘特的身体，而现在在看着我这边，脸上很平静，并没有莉莲她所说的那种失控的疯狂……不过比起之前与她见面的时候，现在的卡德林斯给我某种违和感，但是我也说不出来是怎么回事。

    也的确如她所言的那样，我刚刚并不是没有发现卡德林斯，而是我刚刚本应该注意不到她才对的，卡德林斯把她的存在感消去得几乎很彻底，即使在她身边经过也几乎绝对无法注意到她的存在，即使在雷达上看到她的位置也绝不会认知到，这一点比单纯的隐身或者躲藏还要麻烦的多，事实上在我的意识认知到卡德林斯的瞬间，我才看到了她的存在。

    而我能够感觉到她的存在，或许并不只是单纯的幸运而已……

    “我倒是觉得如果你不回应我的话，那么我就不应该能够注意到你的存在才对，是你让我找到你而已，所以……你没事吧？”

    只要卡德林斯不表明自己的存在的话，那么我也没办法找到她。

    “有事，而且还是非常糟糕透顶的事情……”

    完全没有客套话式的回答，简单直接回答自己的感受，这一点我非常喜欢。

    “……简单而言，我的身体被抢走了。”

    那还真是糟糕透顶的事情了，而且听到了她的回答之后，我才终于明白了刚刚我从卡德林斯身上感觉到的违和感究竟是什么了。

    “……变成幽灵了吗？”

    “不，与德洛丽丝小姐有一点差别……我还没死。”

    “这还真是一个不错的笑话啊，卡德林斯。”

    说实话我刚刚可是差点忍不住了，不过还好因为卡德林斯的表情尚且还算是比较严肃，所以我还是忍住了下来。

    “现在最大的问题，就是不知道是什么人用精神控制魔法从主魔法阵上控制了身为管理者的我，虽然我还没有完全了解到关于这部分的事情，而我也想着直接把本为管理者的身体与继承古龙之神的魔力的灵魂给暂时分离开来，然后再进行解除控制魔法，但是没想到……没想到身体里管理者的权限居然比古龙之神的还要高，所以我的身体……被强行夺走了。”

    卡德林斯似乎回想起了之前的表现就是一种耻辱那边说道，而我也在她之后的解释之中，懵懂地理解了她的意思了。

    如果说卡德林斯真的是克利托的姐姐的话，那么也就表明卡德林斯最初也是由森林贤者所创造出来的，作为奥因克的主魔法阵的管理者，那么身体也肯定是以森林贤者的管理者为标准进行创造的，而灵魂方面大概是由古龙之神所赐予或者继承或者什么样都好，总之并不属于管理者的范围。

    而有人从主魔法阵那里直接对于主魔法阵（相当于卡德林斯的意识之中）进行精神控制魔法，然后卡德林斯的管理者身体被控制住了，但是灵魂上因为并不属于管理者而幸免于难。

    话说回来，难道说卡德林斯是属于那种容易受到环境的影响而自我改变的类型吗？感觉卡德林斯现在说话的方式跟克利托有点相近了。

    当然这之中最令我感到吃惊的，莫过于卡德林斯就是克利托的姐姐这一回事了，也完全没想到卡德林斯居然有这样的过去，但是想了想卡德林斯在霍斯镇所做的事情的方式，却有点像克利托所说的管理者的工作。

    “那么现在怎么办，卡德林斯，现在我们这里还有另一件非常重要的事情……”

    “空鲸正在加速朝这边冲过来的事情吧，这件事情我知道的。”

    卡德林斯一脸平淡地说出了我内心之中目前最担心的的事情。

    “没想到你居然连空鲸开始朝这边加速的事情都知道……你是怎么知道的？”

    这方面的事情我还是有点好奇的。

    “很简单的事情，艾莱依……”

    卡德林斯此时才终于露出了一个隐约可见的微笑，但是这微笑完全让人觉得一点都不简单。

    “……因为从主魔法阵那里一直朝着空中，特别是空鲸的方向发射着‘快来这边吧~’的信息。”

    ……开玩笑的吧？

    今天的小剧场：

    （离开甘特）

    甘特露出了痛苦的表情

    （用手接触甘特）

    甘特露出了安心的表情

    （离开甘特）

    甘特露出了痛苦的表情

    艾莱依：……你真的是睡着了吗？

 新章节 46  第一章  神明的幽灵与转变

    “这么说或许会有点误会吧，毕竟这种只有在故事书之中才会有的，在魔力之中存放着信息什么的事情，才不会在现实之中出现的吧……对吧？”

    卡德林斯不知为何露出了一副不可名状的微笑面对我说道。

    “是啊……谁知道呢……”

    这种像是把魔力当做是通讯信号一般的做法在这个主魔法的异世界之中谁会知道呢？

    先不提卡德林斯处于幽灵状态（“是灵魂状态……”）的时候，变得与平常非常不一样的状态的事情，在卡德林斯说出这句像是玩笑话的话语的时候，我脑海里马上浮现了原本世界之中信息时代的机器发送电磁信息和电波消息的知识与事情，而卡德林斯所追加的这句话之中也马上确认了我这个想法……

    是之前在霍斯镇之中读取过我的知识吗？而且知识与记忆什么的大概也一并已经读取了吧，那么卡德林斯大概也知道我的过去的吧……但是感觉上却又并不是这一回事。

    “不知道我有没有跟你说过，之前的我可没有窥视到以前的你的记忆，不知道为什么我总是没办法读取到，即使再努力去窥视也只能窥视到三四个月前的你的事情而已，在那之前什么都看不到……但是知识什么的倒是可以。”

    卡德林斯如此解释地说道。

    三四个月前吗……那不就是我来到这个异世界的时间吗？原来卡德林斯没办法知道成为[艾莱依]以前的我的事情，那我就放心多了……虽说知识这种东西似乎完全暴露出去了，不过也应该很难通过[知识]来拼凑出我原本的世界的样貌吧……希望如此。

    现在我正背着甘特在楼梯上一步一步地往上爬着，而身边的卡德林斯则是……居然是像幽灵一样飘着。

    “所以说是灵魂状态，而不是幽灵……”

    “这种事情对于我而言也没有多少所谓了。”

    就像德洛丽丝那样，有的时候我都会忘记她是幽灵这一回事。

    “无所谓吗……算了，现在就回到我们的正题吧，别看现在似乎到处都是麻烦，其实我和你的目的也是一样的。”

    现在漂浮在我头上的卡德林斯如此说道……为什么总觉得你开始往德洛丽丝的方向进发着呢？

    “一样吗？是怎么回事？”

    “你的目标，是要解决空鲸的事情，而我现在最关键的事情，就是要夺回我的身体，而现在这两件事出乎意料地汇集在一起……”

    “等一下，卡德林斯，对于你那有点过剧的转变我还是有点不习惯，所以能请你能够稍微简短一点说吗？”

    到现在我都还没有理解卡德林斯的这个转变究竟是怎么回事，而且为什么我感觉有某种熟悉感呢……

    “就我目前所掌握的信息来看，简单而言就是有那么一群人在主魔法阵里动了手脚，让这座城市的魔力开始溢出，吸引了空鲸的来袭，但是这一点也让你，我，甘特以及其他一小部分的人注意到，而他们这么做的原因有两个，一个是要把空鲸吸引过来，你应该清楚空鲸可不是说想要引过来就行的，所以对方应该也是准备了许久了，但是这个原因的解释到现在还没有得到答案……当然，

    最有可能的解释就是想要让空鲸直接把奥因克给砸了。”

    “说的也是，既然能够做到把空鲸引过来的事情，那么之后的事情他们不可能不清楚的。”

    话说这条楼梯还真是长，根据我的计算现在大概只爬了将近四分之一的长度吧，究竟是谁做这么长的楼梯啊？神秘感也不应该用这种敷衍了事的做法达成吧？

    我在往上爬的时候紧盯着我的雷达查看，不过周围也没有别的点存在，也没有什么魔法的痕迹，就只有我一人的魔力消耗的痕迹而已。

    “那么其二，他们很清楚我的存在，不，倒不如说他们很清楚管理者的存在，毕竟就算是甘特，也是刚刚才知道我就是奥因克的管理者，所以他们的目的就是对于管理者的这个存在而计划着，而不是对于卡德林斯这个个体，那么……他们就是想要夺走管理者的身体，然后要把奥因克给毁掉吗？还真是一个非常不错的计划，如果是我们做出这样的计划的话，那么任何一步的出错都有可能无法挽回。”

    “是啊，就管理者这件事而言，如果你没有出现在这座城市，或者说你并没有了解到自己是管理者这件事的话，那么他们的计划就会失败一半吧？”

    “倒不如说完全就是碰运气吧。”

    卡德林斯也同意了我的说法，但是现在对方可是完成了他们最有可能失败的计划了，这一点还真是让人觉得可笑。

    “他们究竟是怎么知道的？甘特说过，就连一直以来掌控整个国家的城堡的人都不知道这件事，只有甘特以及森林贤者才知道此事，那么对方是怎么知道管理者的存在？”

    “……谁知道呢。”

    卡德林斯若有所思地说道，然后似乎已经无聊到开始漂浮到我头上来，然后直接站在上面，而且因为是幽灵嘛，所以一点重量都没有感觉到……为什么要用如此高傲的姿态站在我头上？你是某个暴力驱魔师吗？

    “既然如此，对方最起码的目的就是为了把奥因克给毁掉，抢夺管理者的身体只是次要的目的，或者说是额外加分的挑战……那么也就是说现在这件事情是与弗尔奥特王国为敌的组织或者国家的所为吗？”

    那可还真是糟糕，因为我对于政治这玩意一点兴趣都没有，也没想过要去碰一下，所以请不要把我给卷进去。

    “但是这样下去的话还真是麻烦了，虽然我完全不想接触政治方面的事情，但是这个国家被毁了的话，那么我也不能坐视不管的……毕竟这里还有我的家和朋友们。”

    在芬纳特和奥因克我各有一间房产，而且也与不少人有了不错的交往，所以我也不想看到这里变成一片废墟。

    现在终于爬到了路途的一半了，很快便能够回到休息室那里了……等一下，被我背着的甘特又开始动手动脚了，直接把我整个身体给缠住了，所以说不要把我当做是抱枕好不好啊！

    “话说卡德林斯，现在你这个状态还能做其他事情吗？比如说重现肉体啊歼灭敌人啊改变现实啊修复主魔法阵啊把空鲸拉开什么的能做到吗？”

    “突然间说出这么高难度的事情还真是让人感到难办……”

    虽然因为卡德林斯站在我的头上所以我没办法看到她的表情，但是我还是能够想象到卡德林斯现在正露出有点难办的表情……话说为什么我能够如此自然地想象得出卡德林斯现在的状况出来呢？明明从来没怎么见过卡德林斯其他什么的表情。

    “……毕竟我现在可是处于灵魂状态，能够使用的魔力全部都在肉体身上，灵魂上仅有的魔力连维持自己目前的状态也很难继续进行，所以现在可以说我什么都做不到。”

    “不行吗？本来还想依靠你的力量去解决事情的。”

    本来以为如果跟卡德林斯在同一阵线上的话，依靠卡德林斯的力量和魔力就能简单直接地解决掉所有的事情，然后可以舒舒服服地开始重新我那轻松且愉快的生活，现在卡德林斯这个模样还真是让人难办，也没想到当初能够把我们所有人耍的团团转的她居然会到达现在依靠自己仅有的魔力维持自己灵魂的生存……

    “……等一下，卡德林斯，突然间我有了个疑问。”

    “怎么呢？”

    “你说你仅有的魔力连维持自己的存在也很难做到，但是为什么我感觉不到你的魔力正在被消耗着……”

    如果真如卡德林斯所说的那样的话，那么不管怎么说我都能够感觉到卡德林斯正在使用魔力维持自己的灵魂在这个世界上的事实，就像德洛丽丝那样，依靠我所制作的结界而成为幽灵，但是结界本身就是要消耗魔力的，如果魔力全部用完的话，结界就会消失掉，而我想卡德林斯应该也是采用这一类的手段，但是我却没有感觉到除了我之外的魔力在消耗……

    “……喂，卡德林斯……”

    “……怎么呢……”

    “……你这家伙正依附在我身上吧……”

    “……谁知道呢……”

    “……然后在使用着我身上的魔力在维持你的存在吧……”

    “……谁知道呢……”

    “原来你是因为依附在我身上才有这么大的转变吗？！”

    依附在我的身体上，不管怎么说或多或少都会受到本体的意识影响，所以现在卡德林斯会变成这样子居然是因为我的存在吗……感觉也不赖就是了。

    “对了，

    艾莱依，看样子你是挺喜欢幼女嘛？还是说喜欢有人站在你的头上？”

    “可别跟我说这也是受到我的影响……”

 新章节 46  第一章  光源氏计划与嫌疑

    “你说什么？！”

    菲尔梅里亚听到了我的解释之后马上惊呼道。

    终于从那长长的楼梯地狱之中解脱出来后，我终于背着甘特回到了休息室里头，而菲尔梅里亚则是呼唤了数个城堡女仆过来帮忙，把甘特给抬到可以安全地休息的地方去，现场只留下菲尔梅里亚以及数位我并不知名的像是魔法师的人在这里进行调查。

    至于卡德林斯嘛，在我快要到达出口的时候，只是说了一句“需要我的时候叫我就好了，毕竟一直保持着灵魂状态还是有点累……”之后便直接消失掉了，似乎是真如刚刚所说的那样直接附身在我身上。

    目送着城堡女仆们把甘特抬走之后，还没等菲尔梅里亚向我这边询问，我便马上向她招呼让她找一个安静的房间，而她很快就明白了我的意思，然后带我出去休息室，顺便找到了莉莲和克利托，让她们一同跟着我们走。

    最后终于在菲尔梅里亚的带领下我们到了另一件看上去挺隐蔽的休息室里头，之后我才慢慢地说出了在下面所发生的事情。

    当然对于菲尔梅里亚她听完了我的话之后，是因为了解到了现在似乎有人夺去了管理者身体并且定制了详细的计划意图毁灭掉奥因克这件事，还是得知卡德林斯正在以幽灵的状态附身在我身上这件事感到惊讶我是无从得知的了……

    “当然是卡德林斯附身在你身上这件事啊你这个笨蛋！”

    就像是惯例一般，菲尔梅里亚马上知道了我的疑问一般马上向这边以吐槽的方式回答我说道，还真是奇特的能力，难道说做魔法师要学会这种能力的吗？

    “魔法师才不需要这种能力啊！话说你快点给我停下你那过于丰富的表情肌肉……”

    菲尔梅里亚说罢便直接伸出双手直接按住我的脸，并且开始揉起来了。

    快停下……我的脸不是橡皮泥……

    “……为什么你的脸这么柔软……糟了，似乎有点上瘾了……”

    喂！我的脸才不是那种放松人心的东西啊！

    “那个，妈妈……卡德林斯姐姐真的在这里吗？”

    在一旁听了我的解释之后，克利托走上前来问道。

    “……妈妈？……”

    “……艾莱依？……”

    而菲尔梅里亚和莉莲则马上对于克利托对于我的称呼而皱起了眉头，毕竟她们从一开始就对于克利托的存在感到疑惑，但只是因为我表示克利托是必要的所以暂时没有提问而已，我想就连莉莲除了知道克利托是管理者以外，其他什么都不知道吧，至于菲尔梅里亚对于克利托的事情一概不知。

    “就不要在意这种小事吧……”

    我直接在克利托的身后怀抱着克利托并且向她们两人说道。

    “不，这才不是什么小事吧……”

    “倒不如说我还真不知道你居然还有这种嗜好，艾雷洛拉和德洛丽丝就算了，没想到居然把魔爪给伸向这么小的孩子……”

    “等一下，菲尔梅里亚，先不提莉莲的话，但是你刚刚想要表达什么意思……”

    “那还用说吗……你这家伙居然想要把这么小的孩子抚养长大，将她培养成自己理想中的女人……”

    “这是哪里来的光源氏计划啊？！……”

    我不禁如此吐槽道。

    “……话说你的想象力也太丰富了吧？！在你心中我到底是有怎么样的印象啊？！”

    我才没有这么鬼畜好不好！我对于可爱的孩子只是疼爱有加而已……不对，感觉这样又有那么一点误会，应该说我对于可爱的好孩子可是非常喜欢的。

    “我只是不忍心看到她一个人……喂，不要岔开话题！卡德林斯，能出来一下吗？”

    突然发现我们的谈话偏离了正道了，所以我赶紧让卡德林斯从我的身体上出来，不过……

    “叫我吗？”

    ……卡德林斯却直接以骑脖子的姿态出现在我身上，而菲尔梅里亚和莉莲看到这边的状况之后就只有睁大着眼睛看着这边而已，脸上那充满着对于卡德林斯的出现而产生的惊慌以及对于为什么会骑在我脖子上的问题的疑惑完完全全表露无疑。

    “……喂，卡德林斯小姐，为什么要用这种姿态出现？”

    “卡德林斯姐姐……”

    我抬起头看向在我头上的卡德林斯，而她也低着头看着我的脸，至于克利托也似乎马上注意到了卡德林斯的存在而开始双手往上伸着。

    一般而言就像会使用神奇能力的替身一般带着“咻”的音响出现在我身旁不就好了吗？为什么要用这么骑脖子的姿态出现？而且我也注意到了不知怎么回事，卡德林斯（灵魂状态）却身穿着与我一样的衣服，只不过并不像我这样为了方便行动而穿着短裤，而是穿着短裙，白皙的大腿夹着我的脸，让人想要直接去捏一下那大腿肉……不要玩我的头发，总感觉你开始再一次幼龄化了，明明之前跟你相处的时候你是很成熟的。

    “谁知道呢，感觉像是突然间想要这么做而已，毕竟现在灵魂状态的我可是非常容易受到你的思维的影响……或者说我现在正朝着你所期望的方向改变也说不定……”

    “等一下！这不就是说现在我就是在光源氏计划中吗？！”

    而且没想到主角居然会是卡德林斯？！这不对吧！如果要我选的话那我肯定会去选克利托或者德洛丽丝那种，而不是选卡德林斯啊！

    [……还真是相当鬼畜啊……]

    才不是啊，艾莱依c！

    [没想到艾莱依居然会有如此宏图大业的期望……不，现在已经叫大姐才对！]

    闭嘴，艾莱依d！

    “没想到你这家伙居然连卡德林斯都调教得这么……”

    “才不是啊，菲尔梅里亚！”

    不待正在朝后退两三步，正面露惊慌的表情的菲尔梅里亚说完，我马上回答道。

    “……在某种意义上艾莱依也算是一名勇者了……对，‘勇者’……”

    “虽然我完全看不到有标点符号什么的，但是为什么感觉你的话里有话啊，莉莲？”

    “没什么，艾莱依，我只是在感叹着你又一次刷新了我对于你的看法和感叹程度而已，没想到卡德林斯也在你的攻守范围之内……”

    “你们够了！，明明我才没有这么打算的！即使现在的卡德林斯看上去有点娇小有点可爱有点让人产生了保护欲望有点让人爱不……啊咧？”

    啊咧咧？

    “没想到你居然这么喜欢我啊……”

    头顶上那烦人的小动物说完后又开始玩弄我的头发了，不过与之相比却是我居然会在这种时候来了一场无意识的自爆，而且还是连我自己都不知道自己内心深处的想法……

    [不不不，这种事情我们还是挺清楚的……]

    ……不要再说下去了……

    “没，没关系的，艾莱依，自己的癖好什么的不需要去在意……”

    “你这算是安慰吗，莉莲？”

    现在的我简直想要用轰炸魔法把这里给炸掉然后钻进轰炸出来的洞里面……对了，不如就这样做吧，这样子一切都会过去的，没错，一切都会恢复正常，一切都没有的……

    “……糟了，艾莱依那家伙的脑子里现在好像因为突然意识到了自己深层心理的本我而开始崩坏了，你看，那家伙头上还在冒着热气……”

    “……那我们该怎么办啊，菲尔梅里亚小姐……”

    “……不知道啊，倒不如说是我的错觉吗，我总觉得看到有数只兔子围绕在她身边帮她呐喊鼓励着的幻觉……”

    “……那大概是某种艾莱依式的自我安慰吧……对吧？”

    那边的两人好吵啊，我这边完全已经听到了她们的对话了……或者说她们又在说悄悄话吗……

    “喂，你没事吧？感觉你似乎陷入了某种不可名状的状态之中，是因为我吗？”

    “妈妈，没事吧？”

    黏在我身上的两人一上一下地摇晃着我的身体……但是从外人的角度来看这似乎让我的罪状更为确实了。

    “大家！没事吧？”

    突然间从门外冲进了一人进来并且向这边喊道。

    “琳达公主？为什么要来这里啊？！”

    菲尔梅里亚马上认出了闯入者并喊到，而一旁的莉莲也因为闯入者的身份而愣住了。

    “因为听说甘特大人受伤了，然后被艾莱依给救出来，所以我马上赶过来这边……怎么呢，菲尔梅里亚？”

    娇小可爱的琳达还没有说完，却发现菲尔梅里亚走到她身前，用身躯挡住这边的视野。

    “没什么，公主，现在请暂时不要靠近这边，这边很危险的……”

    “唉？但是那边不是艾莱……卡德林斯？！”

    从菲尔梅里亚的身前往旁边一凑，却发现了正在我肩膀上骑脖子的人的存在。

    怎么可能会忘记呢？毕竟在我肩膀上的存在的所作所为可不是这么随便就能忘记的。

    “你啊，吓到人了……”

    我拍了拍卡德林斯的大腿并说道……啊，感觉这样子有点上瘾。

    “那些是她们自己的所造成的，跟我毫无关系。”

    卡德林斯似乎对于这种事情毫无愧疚感，不过用她作为近似于神明的那种心理活动去思考了一下，也难怪她会如此想着。

    “很危险的，

    琳达公主，在我们确认了安全之前，请你马上回到你的房间里去……对了，即使安全了，也不要接近艾莱依那家伙身边，会被吃掉的。”

    “喂！”

    别在我没有注意到的地方给琳达树立我的坏印象。

    今天的小剧场：

    萝亚：主人的光源氏计划吗……不，如果说是在培养主人的这一方面的话……

    艾莱依：等一下，萝亚！鼻血鼻血！这血量要失血过多了！

 新章节 46  第一章  神出鬼没的女仆和异变

    “总觉得现在大家都像是惯例剧情一般都已经自行地聚集在一起然后一起行动那样……不，没什么，请不用在意我这句话……”

    我轻轻咳嗽了一下，然后看了看在场的所有人，继续接下去说道……还是先不要提为什么连琳达也在这里这个问题了，或许是感觉到了我的视线以及猜到了我的意识，现在琳达微微地鼓起了脸从下往上仰视着这边来，让人无法抗拒这个感觉，这大概就是为了某种参与感吧？

    而且也先不要提为什么在我们所有人围着桌子讨论事情的时候，就只有卡德林斯还处于骑着我脖子的状态……大概是因为好玩吧？虽然我并不会累，但是……快点下来！

    在刚刚从空鲸回来的我们和一直身处于奥因克的莉莲她们交换了情报，也得知了在水晶管理所那里动手脚的一伙人很有可能就是之前一直在暗中行事的黑衣男子一伙。

    “那么我们现在获得的情报全部都指向那些不明真相不明目的不明手段不明情报的三人组……这就有点麻烦了。”

    只有最小限度的情报，给人的感觉就像是用一个黑色剪影提示玩家这里有一个未解锁角色的环节一般。

    现在除了只知道他们很有可能和之前恶魔萨思尔的事情有关，以及一些听上去很糟糕的事情有着牵连之外，其余的什么都不知道……不，知道的或许就只有一件事，大概就是他们就像是传统意义上的反派一般，想着要做什么坏事吧。

    “抱歉，我们已经尽力去调查他们了，但是依然没有多少结果……”

    莉莲向我这边低了低头道歉说道。

    “而且现在最大的麻烦还并不止这些，我们必须要在这三天之内把他们给抓住，夺回卡德林斯的身体，然后让卡德林斯修复主魔法阵，让空鲸马上脱离目前的航线……还真是忙碌啊。”

    简单地把目前要做的事情排列在一起后，发现要完成这些事情还并不算是很简单。

    首先对方在某种程度上也是相当有能力的，毕竟如果真如莉莲所说的对方与恶魔萨思尔的事件有关联的话，那么他们也是相当有胆量的，而且在那之后还能持续地在邦先生和莉莲等人的眼前逃跑……不，倒不如说是耍弄着他们吧，毕竟以他们在酒馆以及地下水道所表现出来的能力，强行突破城门离开奥因克应该说是很轻易的事情，但是他们并没有选择离开，反而还留在这里……

    “……糟糕了。”

    “怎么呢，艾莱依？”

    菲尔梅里亚马上向我询问道。

    “虽然莉莲说那些人一直以来都在他们的眼皮底下躲藏着，大概是为了能够实现他们的目的而一直隐藏在黑暗之中，但是如果说他们的目的就是为了引发空鲸来袭和夺走卡德林斯的身体的话，那么他们还会继续待在奥因克吗？”

    “““……”””

    所有人都马上意识到了我所说的问题的意思了，然后马上开始准备行动……

    “……等一下，克利托，你跟琳达待在这里。”

    我马上叫住了已经是准备跟我们一同行动的克利托。

    “为，为什么啊，妈妈？”

    “因为接下来可能会有危险……你就不能不用其他对我的称呼吗？”

    每次克利托这样说的时候，所有人的都视线都不自觉地看向我这边，简直让人感到难受。

    “克里托，不管怎么说，即使你跟卡德林斯同样是管理者，但是你没有多少自我保护能力，而且也会有对方了解到克里托的存在而返过来抢夺克里托的可能性，所以这必须要留下一两个战斗力值得信赖的人以防万一才行……萝亚，你在这里吧？”

    跟克里托解释完了之后，我便向天花板的方向喊道。

    “请问有何吩咐，主人？”

    不过并没有我预料的那样萝亚会揭开天花板的一部分然后从上面跳下来，而是很自然而然地，就好像从一开始就站在我身后那样轻声询问道。

    “抱歉，接下来请你留在这里警戒，保护好克利托和琳达，顺便帮我把这个交给……算了，还是直接灌进甘特的嘴里就好了，然后跟她解释一下这里的事情。”

    暂且无视因为萝亚的突然出现而有点愣住的菲尔梅里亚等人，我从我的道具箱里掏出了一瓶看上去有点亮晶晶的玻璃药瓶出来，并交给萝亚的手上。

    “明白。”

    萝亚简短地回复道，然后便悄无声息地离开了休息室。

    “等一下，虽然这么说已经有点晚了，但是……那个药瓶是什么啊？”

    “唉，我还以为你会问萝亚小姐什么时候就已经在这里的问题？！话说为什么你们都这么平静地对待这件事啊？！”

    面对莉莲的提问，反倒是菲尔梅里亚这边吓了一跳。

    “因为习惯了。”

    “因为我早已经知道了。”

    “因为没什么好惊讶的。”

    “因为专属女仆不就是这样子的吗？”

    “因为……大家都好像很正常的样子……”

    我，卡德林斯，莉莲，琳达和克利托分别给出了答案，但是……

    “等一下，女仆都是这样子的吗？！”

    反倒是我们这边对于琳达的说法感到了惊讶，没想到琳达的城堡女仆居然也是这样子。

    “嘛，那个药剂没什么问题的，只是有着醒神的功效而已，大概能让昏迷的甘特直接醒过来吧

    ……”

    我稍微解释了一下刚刚递给萝亚的药剂的功效，然后继续跟她们说一下接下来的事情。

    “……那么接下来莉莲，菲尔梅里亚和我要赶紧在那些人离开之前赶往那边，我想他们应该不会这么快就离开的，毕竟他们应该很清楚我们这边有人知道关于主魔法阵和管理者的事情，如果不守住主魔法阵的话，他们可能连最基本的摧毁奥因克计划都实现不了的……卡德林斯，要修复主魔法阵要多长时间？”

    “大概也就半天左右吧。”

    依然坐在我的肩膀上的卡德林斯马上回答道，不过为什么你还要用大腿用力地夹住我的脑袋……不要磨蹭……

    “如果以我们回来后的时间为标准再加上卡德林斯的半天修复时间的话，我们只剩下两天时间了，要用两天时间抓住那群家伙然后让卡德林斯修复主魔法阵……嗯，还来得及。”

    虽然情况看上去似乎非常着急的样子，但是时间还勉强算是足够，如果我火力全开的话，或许还真的能够成功在时间到达前完成任务。

    真好啊~平常这种关键点的任务在游戏中一般都是[请尽快完成任务，时间限制嘛……10分钟吧~]这种情况，所以当我第一次看到有这么宽松的限制时间还真是让人感到难办啊~

    “好了，那么我们马上过去……嗯？”

    突然间感觉从某个方向再一次有异常的魔力爆发出来，空气之中的魔力开始再一次激烈地变化起来。

    [……虽然不是很想打扰你的好心情，但是刚刚标识的水晶管理所方向再一次发生了……]

    别说了，我已经明白了……

    “不妙啊，那边又发生了一次爆发……估计这一次空鲸可能已经又开始加速吧……”

    暂时制止住了艾莱依c所提出的事实之后，卡德林斯再补上了一脚说道。

    “……卡德林斯，现在你觉得我们还有多久时间？”

    “大概一天吧？”

    我收回刚刚的话，我感觉糟透了。

    今天的小剧场：

    让艾雷洛拉和德洛丽丝两人乖乖地待在据点的萝亚，现在躲避着城堡骑士们的视线前往甘特所在的休息室（不过城堡女仆们的视线倒是无所谓，毕竟大家都是女仆）。

    来到了甘特身旁之后……

    萝亚：遵从主人的命令，开始行动……

    （拨开木塞，直接瓶口倒置并塞在甘特的嘴里）

    甘特：……咳咳咳！！！这什么啊？！我都快噎死了！

    萝亚：醒神药……（马上拿走瓶子，并用手心按住了写着[超活力！会让人24小时睡不着觉的药剂~]的标签）是的，

    醒神药。

 新章节 47  第一章  管理者身体与空鲸加速

    （哀润 地下水道）

    “没想到这居然就是管理者……也完全没想到居然会有这样的东西存在。”

    我和赫尔墨斯，以及被我用精神控制魔法控制住的名为管理者的存在的一同在漆黑的地下水道行走着。

    看着正以一脸无神的表情站在我旁边的她的模样，除了他之外，我和赫尔墨斯对于管理者的存在完全一无所知……不，或者说即使已经潜入到了这座城市的城堡之中进行调查，也没有丝毫关于管理者的事情，或者说没有关于管理者的情报，没有关于管理者的消息，没有关于管理者的认知，就像是从来都没有这样的人存在。

    事实上好像的确如此，没有任何人知道管理者的事情，就像是一个传说一样……不，即使是传说也会有人口耳相传，也会有少数人知道关于这传说的信息，把传说的内容刻印在脑海里，所以传说才会是[传说]。

    但是[管理者]并不同，它好像从来没有出现在任何一个人的面前，也从来没有谁知道关于管理者的事情，所以[管理者]并不算得上是传说，简直就是掩盖在历史的黑暗之中。

    当初即使是他所说关于管理者的事情，并且要求我们做好对管理者的陷阱的时候，我和赫尔墨斯也一直没有丝毫理由去相信这回事，毕竟除了他的一面之词之外，管理者的事情没有任何人知道，没有任何的记载留下，所以我和赫尔墨斯都把这个当做是对于我们接下来的工作的额外负担而已，但是……

    “还真是没想到管理者居然会是是这样的小女孩……话说回来，为什么我们一直以来都不知道这个女孩的存在呢？”

    跟在我身旁的赫尔墨斯端量了一下管理者的身体，确认她跟他有什么在本质上的区别。

    “大概是保密工作做的太好了，以至于这存在根本不应该存在吧。”

    “不存在？”

    “对……算了，继续无知地讨论此事也没有用，毕竟就只有他知道管理者是什么东西。”

    对于我而言，管理者的存在是否毫无意义，只是现在多了一个人要照顾而已，而且对于他的想法，我也并没有多少想要去探究的意思，只要他想的话，在我的能力范围之内能做到的就尽量做到。

    这也是为了未来。

    “……到了。”

    来到了与前10分钟左右所行走的地方毫无区别的位置停了下来，然后用魔力推开隐藏在地下水道的密门，让我们三人能够直接进入。

    “欢迎光临啊，客人，请问几位呢？”

    在从门口看过去的尽头处，他一如既往地用着开玩笑的语气说着这样的话。

    “黑，我们把管理者带回来了。”

    我和赫尔墨斯先后走进密室里头，而管理者因为我的控制魔法而自动跟着我前进。

    “辛苦了~那么让我看看……对没错，就是她，果然跟以前看到她的时候已经长得不一样啊~”

    黑一如既往地身穿着一身黑色的，会让人怀疑里面究竟是不是藏有冰块的大衣，用着似乎已经老人家数十年不见的语气端量着管理者的身体说道。

    关于一直以来我们都没办法找到的管理者的存在以及相关情报全部都是由黑提供的，所以我也没办法确认我控制住的这个女孩究竟是不是管理者，只是单纯地把触发了我的魔法的目标给带过来而已，所以当黑确认了管理者的身份后，我才松了一口气。

    “喂，就不能告诉我们一下关于这个所谓的管理者的事情吗，黑？”

    赫尔墨斯拍了拍黑的肩膀后说道，从刚刚开始他就很好奇这个女孩的身份，不过我肯定没办法回答他的问题。

    “哈哈哈，这个管理者可是能够为我们接下来的计划带来很大的帮助的，不过现在就暂时不要理会这方面的事情吧……等一下，是我看错了吗……这个身体里面没有灵魂？”

    黑突然间如此惊讶地喊道。

    “没有……灵魂？我明明已经控制住了这个女孩的精神。”

    “这是什么意思啊？”

    我和赫尔墨斯凑上去查看一下那个女孩的情况，但是我并没有看到如黑所说的那个“没有灵魂”的情况。

    “你们当然看不出来啊，灵魂这种东西可不是随便就能看到的，这个管理者在被控制住前的一瞬间脱离了身体，用剩余的精神力构造了一个虚假的灵体占据这个身体，所以你才没有发现这一点……不过现在可有点糟糕了，既然对方的意识和灵魂还留在那边的话，那么她可能已经通知了其他人吧，虽然本来就已经预算对方肯定会因为魔力爆发异常情况而找上来，不过那也是建立在对方会在我设置的陷阱之中耗费过多的时间的基础上，如果管理者的灵魂在他们那边的话，那么我设置的陷阱全部都会被他们绕开，毕竟本人的灵魂与她的身体的联系可没有这么简单就能断开……”

    黑有点沮丧地解释道，不过我们也很明白这段话的意思，知道黑提前设置的所有防御陷阱全部都被绕开的话，那么我们能够把这边防守到最后的时段吗？

    “而且最让我感到麻烦的就是那个白发女孩……算了，现在看来是时候加速一下才行……”

    黑想了想后，便露出了一个让外人看来无法感到安心的笑容出来。

    “不过话说回来，黑，你计划了这么多事情，真的已经找到了你想要找的目标吗？”

    突然赫尔墨斯举起手向黑询问道，而这件事情我和赫尔墨斯一直都很在意的。

    虽然我和赫尔墨斯一直都很相信黑的，对于黑的计划我们一直没有多少打听，但是我们做了这么多事情之后，也是很好奇他的目的。

    “啊……嗯，我想我已经找到了那个人的存在了，不过对方似乎还没有想起任何事情，所以嘛……”

    黑耸了耸肩膀后继续说道，而这次后半句的语气却比刚刚的还要认真了起来。

    “……这次的计划大概可以让那个人重新会想起一切吧，毕竟我做了这么多事情，就是为了她可以重新出现在这个世界上……”

    话音刚落，从空气之中感觉到了魔力的聚变，看来黑再一次让主魔法阵过载了。

    （柯提娜 空鲸）

    感觉手在不停地颤抖着。

    并不是因为温度寒冷的问题（相反这里非常温暖），也并不是有令人害怕的什么东西的存在与我身旁，只是单纯地为某件可能存在的事情而感到害怕而已。

    对于因为阻止不了空鲸而会被艾莱依给讨厌这件事情而感到害怕。

    “没想到我已经这么依赖亲爱的……”

    只要一想到就连亲爱的因此而远离我而去，我的心就如同被刀割一般痛苦。

    我依靠着墙壁坐在地上，眼睛看向了水晶，希望空鲸能重新回应我，但是无论用什么办法，空鲸也还是没有理会我的请求。

    我被空鲸抛弃了吗？

    ［……我会回来的……］

    脑海里回荡着艾莱依话语，也大概因此我还没有崩溃吧。

    以前的我在还没有认识艾莱依之前，曾经对于一切事物毫无感觉，在我有意识的时候就已经是一直在空鲸之上注视着空鲸的一切。

    没有谁有能力独自登上空鲸，没有谁有能力击败岛上的魔物而存活，没有谁有能力独自站在我面前，没有谁有能力独自一人打败我，也没有谁能够教会我关于一切的一切……

    并不同于那些为了自身欲望而行动的生物，艾莱依她为了我而接纳了我，向我伸出了手，以及怀抱。

    假如现在就连她也不再回应我的话，我会怎么……

    “这是……什么？”

    突然感觉到了一股违和感，不过我很快就明白了是怎么回事。

    “居然……空鲸居然加速了？！”

    这怎么可能？！

    我从地上爬起来，注视着水晶。

    “为什么会再一次加速的？！快停下！快停下！”

    尽管我如此呐喊，但是空鲸已经不再听从我的话了。

    我的大腿失去了支撑我的身体的力量而跪在地上，双手颤抖地合拢在一起。

    尽管我对于名为奥因克的地方并没有丝毫的认知，但是为了空鲸，为了亲爱的所喜欢的地方，我为之送上唯一能做的祈祷。

    “拜托了，亲爱的，请阻止这一切……”

    今天的小剧场：

 新章节 47  第一章  赶路与进攻方案

    “这种像是突然间被提高难度的方式可以说绝对会被玩家们喷出心理阴影的吧？！”

    得知了空鲸的到来时限突然被减少到一天的时间后，我马上如此吐槽道。

    不知是因为突如其来的状况还是觉得并没有必要，其他人听到了我的话后也并没有进行进一步的吐槽。

    在进行了极其简短的讨论后，我们马上进行行动。

    我，莉莲，菲儿梅丽亚和卡德林斯马上前往水晶管理所，想办法让卡德林斯修复主魔法阵，而我们其余三人要想方法夺回卡德林斯的身体。

    而萝亚和之后会因为我的药剂而马上醒来的甘特则是保护好克里托，毕竟谁也不知道对方是否也知道克里托的存在，如果对方伺机而动的话，那么萝亚和甘特也能够应付。

    而且在我们行动前，菲儿梅丽亚也派出了两位城堡女仆（并没有告知她们，而是负责传达信件），前往魔法学院和我的据点那里分别通知了麦格魔女和艾雷洛拉，德洛莉丝，希望她们能够随时行动起来……或者说随时准备好她们原本准备的封闭奥因克魔力外泄计划……当然，这种听上去就觉得不太可能成功的计划能不能奏效就是另一回事了。

    路上的行人看到了我们着急地赶路的趋势而纷纷让开了道路，让我们前进，不过对于刚刚才从据点那边背着菲尔梅里亚冲到城堡的我而言，这一次只不过是第二次背着人在街道上高速移动而已……

    “为什么就连你们两个都要我抱着移动啊？！”

    我向正在我的腰部的地方被我抱着的莉莲和菲尔梅里亚吼道。

    对的，现在已经变成了就像是用手抓住一端，用腰顶住另一端来获取货物一般的姿势，我同时抱住了莉莲和菲尔梅里亚两人在街道上高速移动着，简直就是几分钟前的我和菲尔梅里亚的升级版一般。

    “因为我们跑不了这么快。”

    “因为这样子比较舒服一点。”

    “你们两个！”

    所以现在我就像是在搬运货物一般抱着两个人在拥挤的大街上奔跑着……不管怎么想都极为备受瞩目吧！

    “话说这群人的计划真的能奏效吗？我觉得不太可能的……不，倒不如说完全不可能会成功罢了。”

    对于菲尔梅里亚她们所准备的后备计划，卡德林斯直截了当地说出了她的看法，而且不知道为什么，这家伙还依然坐在我的脖子上，明明我们现在正全速往那边赶去，而且就算是被路上的城堡骑士或者居民看到了，卡德林斯也依然保持着这样的举动，大家所投射过来的视线着实感觉比之前在斗技场里的情况还要让人感到害羞。

    拜托你下来吧！

    不过明明已经听到了卡德林斯的评价，菲尔梅里亚也并没有来反驳，要么就是因为卡德林斯的存在让她不敢有什么反驳的冲动，要么就是就连菲尔灭莉莉娅也明白她们所准备的那个计划有多么地仓促以至于无谋。

    本来因为有十来天左右的时间来继续准备计划，但是现在却只剩下一天的时间，任谁都觉得这座城市几乎是已经没救了。

    “不过嘛，反过来就是说如果我们尽快解决掉这件事的话，

    这座城市就是有救了。”

    我如此安慰菲尔梅里亚，而且我也不想看到这座城市毁于一旦，毕竟在这里我也产生了不小的情感。

    “……到了。”

    向着目前所能感觉到的魔力最丰裕的地方奔跑过去，因为我并不知道哪个建筑物才是水晶管理所，所以在莉莲说了我们已经到了的话语之后，我马上停了下来，才发现在我们面前的，是一座看上去与一般的居民楼的外表并不太一样的建筑。

    “就是这里吗……看来就是这里了。”

    从正门旁边的看上去是水晶的牌子上估计出这就是水晶管理所。

    “的确就是这里了，这里的魔力是最浓厚的，而且也是连接着主魔法阵的地方……我感觉到了我的身体就在这里……”

    卡德林斯看向了正门那里说道。

    我把莉莲和菲尔梅里亚放下之后，便用[探索探知]对这栋建筑进行调查。

    “里面……似乎还有不少人存在，但是看上去都似乎陷入了某种状态之中……”

    从雷达上看上去这建筑里面有不少的白点存在，不过不知为何所有人都没有移动的迹象。

    而且是我的[探索探知]的范围并没能把水晶管理所的地下给覆盖，还是说因为某些我无法去干预的事情所影响，我没能找到其他的红点。

    所以对方究竟是在做什么呢？

    “我们就要这样子毫无防备地进去吗……”

    菲尔梅里亚检查了一下是否有结界类的魔法存在后说道，看上去似乎并没有防人用的结界。

    “我有一个提议，不如我们用地下水道的那个密道进去吧。”

    此时莉莲举起手提议道。

    “密道？”

    “是的，之前我曾与甘特大人和卡德林斯一同通过那个密道进入到主水晶那里，所以如果不想正面攻入的话，或许我们可以从密道进入，只要通过那个密道就能够直接抵达主魔法阵的主水晶处。”

    “原来如此，的确是可以这么做……”

    对于莉莲的提议，我稍微思考了一下后，便决定了接下来的方案。

    “……那么接下来就由我来正面攻入，而莉莲和菲尔梅里亚则从密道进入吧。”

    ““唉？””

    “这还真是不错的进攻方案……”

    面对我提出的进攻方案，莉莲和菲尔梅里亚马上表现出惊讶的表情，而卡德林斯则似乎觉得这个方案并没有什么不妥。

    “……这的确是一个不错的注意，让其中最有能力的人正面攻入并吸引注意力，然后让其余并不强的人从侧面潜入，夺取目标和……”

    “等一下，卡德林斯，不要说的这么直白。”

    虽然大意上就是如此，但是被这么直白地解释的话多少都会让莉莲和菲尔梅里亚她们感到生气吧，而事实上现在莉莲和菲尔梅里亚的表情正低沉着起来。

    “……嘛，这种事情我早就知道了，毕竟艾莱依的能力我们都有目共睹的。”

    “唉，有的时候真想要好好地敲打一下艾莱依的脑袋，看看有没有什么东西从她的脑袋里掉出来……”

    “这种事情还请手下留情……”

    不过莉莲和菲尔梅里亚也很快就打起了精神来，并且准备前往地下水道那里了。

    “对了，莉莲，之前我给你准备的东西还带在身上吗？”

    我叫住了莉莲并询问道，毕竟那个听说速度非常快的家伙也是跟那帮人同伙的，所以很有可能就在水晶管理所里面。

    “放心吧，我还带在身上，感谢你的帮助。”

    “嗯，你们加油啊。”

    “你也不要给我轻易倒下，艾莱依。”

    我们相互替对方打了气之后，便开始朝我们所应该前往的地方走去。

    今天的小剧场：

    菲尔梅里亚：唉，有的时候真想要好好地敲打一下艾莱依的脑袋，看看有没有什么东西从她的脑袋里掉出来……

    艾莱依：这种事情还请手下留情……等一下，你有这么恨我的吗？

    菲尔梅里亚：不对，应该说我并不讨厌你这家伙，只是单纯地好奇你这家伙的脑内结构到底是怎么回事而已。

    艾莱依：为什么要说出这种类似乎疯狂科学家的话语……

    菲尔梅里亚：科学家？我感觉更像是魔女吧？

 新章节 47  第一章  往下与交谈

    “话说卡德林斯，你跟着我这边没事吗？我这边可是正面进攻的哦……”

    我直接走进了水晶管理说的正门，然后推开了那看上去是会有点沉重的正门，踏入了可能会成为战场的建筑里面，当然，现在卡德林斯还是跟着我身边。

    “……如果到时候发生了战斗的话，我也可能没有多少能力保护你，所以请你找一个好一点的地方躲起来……不，倒不如说你快给我下来！不要一直骑在我脖子上！接下来很危险的！”

    哪有最有可能成为目标的且没有丝毫战斗力的人站在最显眼的地方的道理啊！

    “没关系的，毕竟我相信你能够好好地保护我的，而且比起她们，我对你更有兴趣……”

    “唉？虽然我明白你的话语的意思，但是听上去总觉得非常糟糕……”

    听上去就像是告白一样的话语，实在是很难以想象我跟你之前的关系是多么地紧张。

    推开门之后看到了水晶管理所的大厅，看上去就和冒险者公会的大厅没有多少差别，只不过比起那边而言，这里多了几分像是那种部门办公的装修。

    除了一些看上去是让人坐着等候的几排长椅外，还有一些看上去似乎是让工作人员工作的柜台，墙壁上都是与水晶管理所啊，居民所主魔法阵啊，一些关于某些地方的规则等一系列只存在别人意识中大概几秒钟就忘光的类似于海报的画，跟冒险者公会大厅有所相似。

    毕竟同样作为处理事务的地方，大厅的外观除了应该有应有的部门风格以外，尽可能地简洁的这一看点，不管是哪里也应该都存在于建筑设计师的蓝图上吧。

    “不过卡德林斯，这样子真的好吗？不跟着莉莲她们潜入而是跟着我正面进攻吸引注意力，你潜入进去的话或许能够夺回你的身体。”

    我对还坐在我脖子上的卡德林斯说道。

    我的声音在管理所的建筑内部回响着，也表示似乎没有什么人在这里对于我的出现而出来迎接我。

    当然，如果现在有人出现的话，说不定我会下意识地动手了。

    “没关系，毕竟比起那边，我推测艾莱依你这边的胜算要较大一些。”

    卡德林斯用手摸了摸我的头发回答道。

    “那还真是多谢你看得起我……所以你这看上去本不像是你本来应该会做的事情也是受到我的影响吗？”

    “差不多吧，我感觉如果在你的身体上再多待一天左右我就会完全跟你同化了……或者说我就会完全融入你的灵魂之中，[我]便有可能成为下一个艾莱依a吧？”

    “……那还真是让人觉得害怕的可能性……”

    完全无法想象卡德林斯在我脑海里与其他艾莱依一起聊天的画面……话说回来我压根也想象不出来其他的艾莱依们是什么样子的，除了爱丽丝以外。

    整个大厅就只有我的靴子踏在地板上的清脆的声音，放眼望过去并没有人在这里，不过以我的雷达所标识的白点都还在我的白点的周围，像是包围着我的趋势一般……

    “……我都忘了只能看到平面的……”

    “怎么呢？”

    “没什么。”

    稍微敷衍了一下卡德林斯之后，我便把注意力集中在可能会有人来袭的地方。

    雷达只能看到平面，所以即便那些人位于上层或者下层，但是在我的雷达上也只是表示为平面的状态，而不是立体的，所以现在那些工作人员估计是被隐藏在下层的地方。

    而且还有另一个有点麻烦的地方，就是由可能会有人隐藏在无辜的人的下层，用白点掩盖自己红点的存在来进行偷袭的行动。当然，我并不觉得对方会知道我的雷达的事情，最多也就是恰巧的偶然而已……希望如此。

    我一路从正门处前进，直到走到了往下走的楼梯的地方，也没有看见有任何人的出现，而且如果没记错的话，菲尔梅里亚说过笔直往下走就能到达主魔法阵和主水晶那里了，所以我只要沿着看到的楼梯一直往下走就行了吧？

    不知道是否有人在下面隐藏着，等着我下来然后朝我发动偷袭，隐藏在死角的偷袭我可不太想要品尝一下，所以要万事小心才行。

    我把手放在扶手那里，慢慢地沿着楼梯往下走……

    “话说回来，艾莱依你究竟是什么人呢？”

    ……差点差错脚了。

    “不要这么突然就叫我啊，现在可是非常紧张的时刻啊……”

    感觉我刚刚的心差一点就停了下来了。

    “……怎么呢，卡德林斯，突然间就问出了人生三问的头一个问题？”

    “没什么，只不过好奇而已，因为跟你约好了不能随意窥视心灵，所以只能用询问的方法，不是吗？”

    “的确是这样，但是能不能分清楚一下场合？”

    就像是在激烈的战斗场景的时候，却突然间有人跳了出来喊了一声生日快乐一般让人觉得难受。

    “所以能跟我聊一下吗？”

    “不行不……算了，告诉你也无妨，毕竟如果你真的会逐渐跟我同化的话，估计两三分钟后又会再一次无视气氛直接问我了……这么清楚自己的短处的时刻还真让人感到伤心。”

    “为什么说着说着就觉得难受呢？”

    “谁知道啊……”

    一边跟卡德林斯说着，一边往下移动，到达了下一层，不过这一层与上面那一层似乎没有什么分别，只不过这一次似乎是办公层，而且也如上面所看到的那样，这一层也还是没有人存在。

    当然我可没想过要停下脚步找个地方坐着跟卡德林斯说关于我的事情，毕竟莉莲和菲尔梅里亚或者在下面等着我呢。

    “嘛，该怎么说好呢，我……我姑且算是一名冒险者……”

    “不对，我并不是要打听这方面的问题，艾莱依，我想问的是你究竟是什么人，为什么会有如此庞大的，脱格于寻常人类应有的上限的魔力……不对，这些问题都只是表面上的疑问而已，我最想要询问的就是你究竟是什么样的存在，就连以前的我也没办法在历史位面上找到你的起源，就好像你是突然间出现在这个世界上……”

    “……！……”

    “……而且当我再进一步地去追查，却发现有某些存在以干扰因果律的方式阻扰我的追查，简直就像是有某个不同于我，甚至比一般的神明还要高级的存在阻扰着我的行动，对此你有什么样的说法吗？”

    卡德林斯直接以坐在我脖子上，从我的头的上方把头往下垂下来看着我，一边询问着一边把脸往我这里贴过来……太近了，都已经快要贴上来了。

    “就算你这么说，我也很难跟你解释，毕竟我就是我，而且我也不知道你所说的阻挠究竟是怎么回事……”

    面对卡德林斯的询问，我简单地回答道，并且用手稍微推开她的脸，不让她挡住我的视线。

    我当然知道卡德林斯的话语里的意思，但是这也是不可能告诉她的吧，就连萝亚我也没有告诉关于我的秘密……虽然不知道萝亚究竟知道关于我的事情到什么程度，但我也不想要去理会这些事。

    “是不打算告诉我吗？”

    在我头上的卡德林斯不满地用手开始敲打着我的头，简直就像是难以对付的熊孩子一样……不过外表上看起来非常可爱的话，我多少都会忍耐一下的，就当做是对付有点公主脾气的公主吧……还好琳达并不是这样子，看样子国王先生并没有对于自己的女儿过度溺爱。

    “当然了，毕竟这可是我的事情，怎么可能轻易地告诉你。”

    办公层我就不打算久留了，所以便继续往下走，但是直到目前为止都没有碰到人或者看到有什么奇怪的地方，一片安详的说。不过不知道是不是我以前看得太多日式恐怖游戏的原因，总觉得在惊吓环节之前，气氛总是会那么地安静。

    “所以你就不打算停消一会吗，卡德林斯？”

    大概是因为对于我的回答感到不满，卡德林斯开始用双手双脚夹着我的头晃来晃去了，而且不知道是不是因为同化的缘故，我现在甚至已经能够想象到现在卡德林斯正在鼓起着脸的这种完全不会出现在以前的她的脸上的表情，感觉她的幼年化越来越厉害了，但是一想到这是因为我的原因，就让我觉得我是不是已经没救了。

    “……这样吧，如果你告诉我关于你的事情的话，那么我就告诉你关于这座城市的秘密，如何？”

    突然间卡德林斯提出了一项看上去并没有引起我多少好奇心的情报交易请求。

    “完全没有兴趣。”

    回复说道后，我就已经来到了办公层的下一层，而出现在我面前的，却是一扇看上去只有在银行金库里才会看到的巨型铁门。

 新章节 47  第一章  开锁与历史的疑问

    “为什么这里会有金库大门啊？”

    当我在办公层再往下走一层之后，没想到在我面前出现了一扇用来抵御外来人入侵的金库大门，

    而且旁边的墙壁也同样用钢铁所制造的，除了告诉外人这里面藏有非常重要的东西的信息之外，我也想不到里面还会有什么。

    “不过看上去管理所似乎是铁了心要保护住这后面的东西，估计就连上层的地板也有钢铁作为隔板吧……”

    用手敲了敲墙壁，发出了敲打在铁板上的声音，而且手指甚至有点疼痛。

    那么……要怎么才能进去呢？

    我看向了门口的把手方向，发现这只是一个需要钥匙的锁而已，大概是因为被现代犯罪题材的电影所影响吧，我看到这扇金库大门的第一反应是“去哪里找到密码才好呢”这样的想法，所以看到了钥匙孔之后我才放心下来。

    “既然是需要钥匙的话，那么也就是说这里的结构相对较为脆弱……”

    我把手放在锁孔那里，用魔力渗透进去[鉴定分析]出里面的构造。

    “用魔力构造钥匙……并不是不行，但是精准度和技巧这方面如果没有练习的话要打开这种金库大门的话还是有点难……”

    虽然用魔力已经摸索出了锁的构造，但是在我的脑海里并没有开锁这方面的知识，即使把一整个锁的构造直接摊平放在我面前，我也不知道该怎么去解开，所以对于现在的我而言，只要了解到哪里是脆弱点就好了，剩下的就……

    “……直接破坏掉就好了。”

    ……直接把填充在锁里面的魔力给直接引爆。

    “还真是让人赏心悦目的开锁方式。”

    卡德林斯看着那已经被我的魔力给炸毁掉的锁说道。

    “毕竟我也没想过要当盗贼，这方面就暂时这样吧……”

    我轻轻地推开了被我炸毁了锁的金库大门，然后直接往里面走。

    “……这算是什么金库大门背后的宝库啊……”

    打开门之后，却发现在这背后是一条非常长的，并没有什么岔路或者房间的走廊，而在那遥远的尽头似乎就是往下的楼梯。

    这建筑是谁设计的？虽说现在的确是在地下，但是也弄这么长的走廊到底要去哪里呢？而且想也知道毕竟是在地下，这走廊可没有向外看风景的窗口，着实让人感到沉闷。

    “那么继续我们的聊天吧，你想知道奥因克的秘密吗？”

    似乎是闲得慌，卡德林斯又开始摇晃着她的双腿说道，不过这次并没有说要我告诉她关于我的秘密，所以这次只是单纯地想要解闷而已吧。

    “别摇了，感觉现在就像是某个炼金术师骑着食人魔一样……好了好了，我想知道，所以请说吧。”

    要安抚幼年化的卡德林斯还真是不容易，特别是意识到了幼年化的源头还是我这边的原因的情况下，实在是有点让人感到悲伤。

    而且还有另一个原因，对于卡德林斯嘴里所说的秘密，我是挺有兴趣的，毕竟作为管理者的卡德林斯或许真的知道了奥因克的秘密……不过会是什么样的秘密这件事我倒是没有多少想象的空间。

    难道说是隐藏在这座城市的历史上的阴暗面大事件吗？还是说这座城市下面隐藏着什么巨兽？

    但是出乎我意料的，卡德林斯所想要透露出来的秘密却并不是我所想的那些……不，倒不如说已经远远地超过了我的想象了，只不过现在的我还并不知道而已。

    “艾莱依，你知道这座城市最初所建造的目的究竟是什么呢？”

    在我向着尽头的楼梯走去的时候，卡德林斯摇晃着身体向我询问道。

    “最初所建造的目的？不是为了让最初的居民们在这里住居吗？”

    一般而言城市的建造不就是为了能让居民们在城市之中居住吗？从鲜有人住的村庄，到数百人一起居住发展的小镇，然后数千，数万人集合在一起发展壮大的城市，最后到达现在这座将近三十万人左右的王都……这期间究竟是经历了多少的时间呢？

    “你说得并没有错，人类的城市或许是这样子花费漫长的时间从零到一到一大堆人类一起住居，但那只是一般的人类的城市，奥因克并不一样，最初奥因克是经过极短的时间内从一般的城镇到达现在这种巨大规模的王都，那么第一个问题，为什么当时森林贤者要设计奥因克这座城市？”

    突然间进入了问答环节了。

    不过也没什么，这条走廊虽说很长，但是也没有什么事情好做，只是一味地往前走就好了，所以在这期间听一下卡德林斯的话也并不是什么坏事。

    “那是因为……记得好像是当时的弗尔奥特王族的人拜托森林贤者设计奥因克的吧？”

    根据我的记忆，似乎是这样的答案没错。

    “对的，当初的确是森林贤者因为当时的弗尔奥特的请求委托下来进行设计这座城市，但是……为什么呢？”

    “为什么？不就是因为……”

    本想着马上回答卡德林斯的问题的，但是却发现了卡德林斯所提出的疑惑。

    对了，为什么呢？为什么要设计奥因克呢？就像一般的城市那样慢慢地去发展难道说不好吗？虽说这过程或许是非常漫长的，但是一般而言也不会有统治者说要找人来设计一座城市，甚至还是自己国家的王都。

    那么当时的弗尔奥特国王是怀着什么样的心情和目的去委托森林贤者？

    “如果不想好为什么弗尔奥特要找森林贤者设计城市这件事情的话，那么我们也没办法了解到这座城市最初且是最终的目的。”

    卡德林斯用着像是某个伦敦侦探的语气如此说道，但是话说这算是什么谜团拆解环节吗？

    “你就不能直接告诉我关于这秘密的事实吗，卡德林斯？”

    “不要，这样子就会很无聊，而且我本来打算用这个来交换你的秘密。”

    “那么你觉得我会为了这个除非是历史爱好者，但对于我而言没有什么用处的历史事件而说出关于我的秘密出来吗？”

    虽说如此，但即使是幼龄化阶段，卡德林斯也依然是卡德林斯，我并不会觉得她会单纯地只是想要说一下这种历史阴暗面的故事而已，或许对于目前的情况，卡德林斯所说的秘密或许会有所帮助。

    “不，你会非常愿意地来交换的，尽管目前你对于这方面的事情一无所知……”

    卡德林斯少有的安分了下来说道，似乎对于她所说的事情感到些许的烦恼。

    “一无所知？但是卡德林斯啊，通常而言想要跟对方交易一项对方完全不知情的东西的话，首先不应该先露出一些让人觉得有趣的情报，然后引诱对方前来交易的吗？”

    虽说我并没有经营过什么商店，但是总的来说就是这样子没错吧。

    跟卡德林斯说了这么久之后，我也终于来到了走廊的尽头，来到了下一个楼梯面前了，而我也终于可以踏出脚走去下一层了……

    “虽说的确如你所说的那样，艾莱依，但是这件事情你知道不可，因为这件事非常重要……”

    听着卡德林斯的话，当我踏上了下一层楼梯的一瞬间，我面前出现了数个向着我袭来的光影。

    “……毕竟这可是关乎你接下来所要面对的事情，而且这也是对方花费这么多心机而计划出来的，所想要去做的事情。”

    异国篇还是学院篇好呢？

    今天的小剧场：

 新章节 47  第一章  引起骚乱吧与进入密道

    “卡德林斯，请你暂时找个地方躲着……不不不，不是叫你直接藏在我身体里……算了，反正只要保证自己安全就好了……”

    闪身躲避了隐藏在我视线死角的火球以及看上去可以把身体给戳穿的尖刺土魔法后，我保持着压低身体警戒着前方的情况并向卡德林斯说道，不过也不用我多说了，卡德林斯早已经消失不见了。

    等到我定眼一看，发现这里似乎是一个巨大的昏黑的空间，空空如也的说，但是地面上留有不少像是某些重物在上面刮过的痕迹，而且痕迹也很新，似乎这里原本是仓库的地方，不过这里最近才被搬空的，也就是说……

    “看样子这里就是主战场了。”

    ……但是虽然这么说，但是与刚刚我所走过的地方的气氛并不相同，比起刚刚所经过的办公层，金库大门以及长到几乎让人感到烦厌的走廊，尽管这里什么东西都没有，只是单纯地有点昏暗并且空旷，但是这里更让人感到有危险性，而刚刚的那两个陷阱应该就是表示欢迎的意思了。而且透过我的[鉴定分析]，发现了整个空间里布满了陷阱魔法，似乎只要再往前走一步，

    就会触发五到七个左右的陷阱魔法。

    “好了，现在终于有点紧张感了，我也要开始我的工作了……”

    我的任务就是帮莉莲和菲尔梅里亚吸引住这里所有人的注意力，不管是好人还是坏人，只要帮她们两人吸引住就好了，让她们能够有足够的时间找到卡德林斯的身体。

    反正之后菲尔梅里亚会跟其他人解释的，既然如此，即使让这里闹大一点也没有什么关系吧？或者说……

    “……直接用大型魔法破坏掉这个空间似乎也毫无问题吧！”

    既然这里就是对方设置的陷阱层，那么为何要如对方所愿地踏入陷阱呢？何况我可是吸引注意力的一方，所以在这里能闹出多大声音就闹出多大的声音吧。

    把身体里的魔力聚集在手中，逐渐形成了肉眼可见的光球，但这并不同于以往用来照明的光球，这可是充满让人觉得开心的魔力，以及为这个地方带来灼热体验的爆炸球哦。

    “果然你这家伙非常危险……”

    “谢谢赞赏……”

    面对已经知道了我的意思的卡德林斯的话语，我如此回复道。

    “……那么现在就来把所有人的注意力都吸引过来吧。”

    我准备好了魔力盾，然后把光球投射到这空间的正中央，准备直接把这个空间给直接炸毁掉。

    光球漂浮在空间的正中央，随时准备接受我的指令而爆炸。

    我确认好了自己的位置，并且已经用魔力盾保护好自己之后，才向那光球，发出我的信号。

    一瞬间，光芒照耀着整个空间……

    “……如果让你把这里毁掉的话，还是让人感到难办的……”

    “什么？！”

    突然间这个即将被我炸毁的空间里，出现了另一个人的声音。

    （莉莲）

    “不知道艾莱依那家伙还好吗？”

    借住仅有的光球的照明，跟随在我身后的菲尔梅里亚小姐露出了一副担心的模样说道。

    此时我和菲尔梅里亚小姐正在地下水道不停地前进，很快我们便来到了之前与卡德林斯相遇的节点。

    “别担心，菲尔梅里亚小姐，艾莱依她根本不需要担心，反而是我们这边更需要担心一下吧。”

    毕竟我也不知道对方究竟有没有知道密道的存在，但是如果对方真如之前在酒馆里得到的情报那样只有三人的话，或许对于我们而言是比较有优势的，一旦艾莱依出现在对方的正面的地方的话，对方不管怎么说都要派出一到两个的人去与艾莱依对抗，而最低限度都会留下一个人看守着主魔法阵，所以我们这边算是较为轻松一点。

    不过这也只是以数量上而言是轻松一点，因为我们这边处于进攻对方的防守地方，而且我们甚至也不知道对方究竟是谁，有什么能力，或者会不会设有陷阱，所以数量上的优势又会被这方面未知的情报所相抵触。

    “说的也是，对于艾莱依那笨蛋而言，担心什么的都多余的，面对卡德林斯那种程度的存在就算了，

    但是面对跟我们一样是人类的人的话，那么艾莱依那家伙就不需要担心什么的……那么我们还有多久才到达那个密道，莉莲小姐？”

    “还有一小段路……”

    回答了菲尔梅里亚小姐的询问后，我们便不再多说，继续往前奔跑。

    沿着记忆的道路在黑暗中前进，离那个密道的位置也越来越近了。

    “就是这里……”

    借住照明终于看到了密道的位置，我和菲尔梅里亚小姐马上冲过去。

    “只要走这里的话就能接近主魔法阵吗？虽然我并不喜欢，但是为什么那个卡德林斯并没有跟着我们这边？”

    “我也不清楚，菲尔梅里亚小姐，但是如果卡德林斯跟艾莱依在一起的话，或许会更安全一点吧。”

    我和菲尔梅里亚一边交谈着，一边往密道之中前进，很快地就到达了出口。

    “……这里是？！”

    当我们来到了出口的位置后，通过密道的出口却发现里面居然有了意料之外的状况。

    “菲尔梅里亚小姐……能请你解释一下这个情况吗？”

    从密道的出口看到了之前主水晶所在的空间，那颗水晶依然存在于此，但是在那里的周围，却聚集了众多的人影，而且以他们身上的衣服来判断，他们全都是水晶管理所的工作人员。

    今天的小剧场：

    [光球魔法]：漂浮在头上，为旅行者带来些许希望的照明魔法，但与此同时也会是绝佳的暴露位置的标识。

 新章节 47  第一章  空间魔法与黑

    “如果让你把这里毁掉的话，那我们还真是有点难办……”

    伴随着某种让人觉得头痛的刺耳的杂音，在那道声音说完话之后，我看到了承载着我的魔法的光球像是经历了电视信号故障的模样一般，消失在我的面前，而与此同时，刺耳的声音消失了。

    并不是说被什么东西给抵御住了，也并不是其中的魔力已经消耗殆尽，而是就像是消失在我面前的这片空间之中一般，无影无踪了。

    [这是……空间魔法吗？]

    对于我的魔法的异状，卡德林斯马上反应过来说道。

    “是啊，这个现象我认得出来，这是[空间隔离]魔法的现象，小心点卡德林斯，这种情况的话我也不知道能不能保护好你，所以请你好好地藏在我的身体里……”

    我也马上同意卡德林斯的说法，然后马上把雷达和[探索探知]全力启动，从道具箱里拿出了可以测定空间状况的[空间震石]并握在手上。

    [空间隔离]魔法是可以指定某个空间里面的所有存在从现实位面上隔离到某个空间之中，就如我刚刚的魔法那样，直接从现实位面之中消失了。

    不过这魔法的缺点就是耗魔量很大，而且根据制定空间所有的物体存在的不同，其使用的难易程度也不一样，如果只有魔法的话那还好说，但是如果对象是实物的话就会消耗更多的魔法，而且使用难度也更大地提升，更别提如果对方还是含有魔力的生物……

    空间魔法的突然出现，着实让我的紧张感开始席卷全身，事实上我也马上认出了那把我的魔法给消灭掉的[空间隔离]魔法，虽说这魔法也是玩家能够掌握的魔法，但是也只有特定的职业然后经历了一系列的任务之后，才能够学习并使用的高阶空间魔法。

    先不论玩家对于这个魔法的掌控上手的困难，单单只是非玩家以外的人能够使用这种高阶空间魔法的事实，就已经足以要我提起十二分精神和警戒。

    “……就不打算出来战斗吗？还是说想要躲藏在某个角落里等着我过来揍你一拳？”

    四处张望后发现在视野里并没有看到除我以外的人，所以我便向空间的深处喊道。

    “不不不，说实话我压根就不打算与你战斗，艾莱依小姐，事实上我敢肯定我绝对打不过你，所以并不想吃皮肉之苦的我才选择了这样的方式与你对话……不，果然还是出现在你眼前或许会比较好，为了之后能与你进行交谈……”

    “交谈？”

    那道声音回响在这片空间之后，便不再回答我的问题了，但是现在还没有看见对方的声影，这大概也是利用空间魔法把自己的声音传达在不同的空间的效果的吧，也就是说现在对方并不在我目前所在的空间之内。

    不过对方说要出现在我面前的话，或许现在正赶往过来，所以……啊咧？感觉我还是少有地被人如此尊重……

    [还是小心一点好了，不然的话会吃大亏的……]

    在我身体里躲藏着的卡德林斯如此说道。

    [……而且对方可是知道了你的名字，或许也已经通过某些手段了解到了你和另外两个潜入密道的人的目的吧。]

    “说的也是……”

    对方对我的出现并不感到吃惊，而且就连我的名字都已经知道了，那么对方已经清楚知道我的目的以及在密道的莉莲和菲儿梅丽亚两人的动向的可能性并不低，这样的话莉莲和菲尔梅里亚或许就会有危险也说不定。

    “那么就请让我自我介绍一下，艾莱依小姐……”

    突然间我面前那没有任何东西存在的空间之中，出现了一名仿佛从一开始就已经存在的黑色的人影。

    “……我的名字是，黑，请多指教。”

    身穿着黑色大衣，几乎全身上下除了肤色以外都是以黑色为主题的装扮的男子向这边单手放在胸前，后手放在身后并鞠躬如此介绍自己说道。

    除了一身上下都是黑色服装打扮之外，对方看上去似乎比我稍大，大概有18，19岁左右，身材偏纤细，一头黑色的偏短的发型，而且还是那种女孩子会是很喜欢的脸孔，完全就是那种在学校里会大受欢迎（女性方面）并且还拥有着玫瑰色彩的背景的帅哥嘛，对于这种类型的人我可是能有多远就走多远。

    “……你好……还真没想到居然这么有礼貌地出现在我面前……”

    面对这样子出现在我面前的他，我也没有了直接走上去朝着他的脸揍一拳的想法，以前的人总是大嚷着要打倒我，凭着像是世纪末的杀人冲动在见面不到3秒钟的时间内就已经抽出武器或者拳头朝着这边发起冲锋，所以看到了对方如此有礼貌地出现在我面前还真是让人觉得有点不习惯。

    “毕竟你可是大名人，艾莱依小姐，能够与你见面着实是我的荣幸。”

    黑微笑地如此说道，如果我真的是女性内心的话，估计现在我可能会被他那温柔的帅哥微笑给击溃了。

    名人？在某种程度上（在那些挑衅却被我打的很惨的冒险者之中）我或许真的算是某种名人，但是我并不觉得自己会是如此出名的人。

    “客套话到此为止吧，你到底是什么人，为什么要夺取卡德林斯的身体？而且为什么还让空鲸往这边加速赶过来？根据你所回答的程度，在把你打到住医院一年到直接揍上一顿让你直接失去战斗力之间我可以稍微考虑一下减轻力道。”

    [总而言之都离不开要去揍一顿的想法吗？]

    隐藏在我身体里的卡德林斯轻微地吐槽了一下我的做法。

    “原本还想说没想到居然能够了解到这种地步，但是一旦想到是艾莱依小姐的话，就会觉得这些事情都是那么地正常……”

    说罢黑再一次向我这边鞠躬说道。

    “你……有点太抬举我了吧……”

    “不不不，说实话我可是非常尊重艾莱依小姐你的，所以这并不是抬举，而是相应地尊重。”

    “是吗……”

    虽然对方是如此说道，但是我一点都没有感到开心。

    [是因为自己一直以来都保守挑衅与小看，从而导致觉得自己不配受到尊敬吗？]

    这算是什么让人感到讨厌的心理评测啊……

    老实说不知道为什么我已经觉得不太想跟这个人打交道了，这种过于礼貌的态度着实让我开始感到些许的害怕了，或许是本能地觉得这个人并不能随意靠近。

    “那么你能回答我的问题吗？或者说你能直接把卡德林斯的身体交出来，然后乖乖地叫上你的同伙离开这里吗？这样的话我还能放你们一马。”

    “卡德林斯……哦，那个管理者的名字吗？原来她叫这个名字……”

    但是黑却没有直接回答我的要求，而是对于卡德林斯的名字感到兴趣。

    就连管理者的名字都不清楚，但是却准确地知道管理者的事情，这些人究竟是在计划着什么？

    “你们究竟在计划着什么？难道说是别的国家所派来的间谍吗？”

    我再一次向黑喊道。

    “间谍？别的国家？不不不，我是这个国家出生的，所以也并不是别的国家的间谍，相反，我可是非常喜欢这个地方的……”

    “那么为什么想要把空鲸吸引到奥因克来？难道你们不清楚这样做的话奥因克会被毁灭的吗？还是说你的目的是因为某些原因而想要报复这个国家吗？”

    我如此与黑对话道，然后把一部分注意力集中在雷达上，检测周围究竟还有没有其他人的存在，但是因为雷达只能检测平面的原因，我还是依然检测到了许多白点，但是令人感到最为奇怪的，却是表示我面前的这个男人的点，却也是白点。

    “当然清楚，艾莱依小姐，我们很清楚当空鲸来到这座城市的上空的时候，它的魔力磁场会给这座城市带来什么样的灾难，也明白如果这么做的话，失去了王都的国家会在多短的时间内面临被其他敌对国家吞噬的结果，但是我依然还是选择这么做，这并不是为了报复国家什么的原因，我纯粹只是想要找到某一个人而已……”

    黑就像是那种在主角面前陈述着自己目的反派一般轻松地说出了一个我们从来没有想到过的事情出来。

    “找人……？”

    找人？找谁？为了找到那个人而要把奥因克置于毁灭的边缘？我可从来没听说过有这样的找人方式。

    在听到黑的理由之后，我马上感觉到了这个人绝对不是什么高阶的空间系魔法师反派这么简单，全身上下的细胞都在喊着这个人非常危险的声音，而且有那么地一瞬间，我脑海里建立起来的关于黑的人设印象都被黑色的东西给抹黑掉了。

    就宛如无法辨别的黑影一般。

    [喂，艾莱依，我突然感觉到这个人有点让我感到恶心，所以你能去揍他一拳吗？最好还是把他直接陷入墙壁里头那种……]

    卡德林斯突然间也觉得非常不对劲地说道。

    可以的话我也很想直接冲上去给他一拳就好了，但是对于他的目的我是非常好奇，毕竟他弄这么多事情出来，就说他只是想要找一个人而已，如果这是为了欺骗我们的理由的话，还请找到一个更为合情合理的理由。

    比起那种听上去较为合理的理由，这种不太符合常理的理由不知为何更让我觉得这是黑的真正目的。

    手中检测空间稳定性的[空间震石]开始震动了起来，也表示我们现在所处的空间开始被干预了。

    “究竟是什么人……你究竟为了找谁而花费这么多功夫？”

    我向黑询问可能已经是最后的问题，并且做好了对抗准备来袭的空间魔法的准备。

    “艾莱依小姐你肯定已经听说过这个人的存在，而我现在所要找的人……”

    黑露出了完全让人不觉得好玩的微笑并回答道。

    “……她的名字是森林贤者。”

 新章节 47  第一章  战斗与分配任务

    “顺便问一下，之前在大森林里面是你们让处于灵魂状态的魔王亚克桑德拉醒了过来吗？”

    当我的右手拳头打击在黑面前的依靠肉眼看不到屏障的时候，我如此问道。

    “是的，看来那名女仆已经告知你那次在森林之中看到我的事情了。”

    站在屏障后的黑继续保持着微笑如此说道，而他那垂直放在大腿侧边的双手之上逐渐浮现出了我没有看见过的魔法阵，而且我面前所保护着黑的屏障似乎并不是单纯地用魔力所构建而成，反而更像是在空间之中切割出一个无形的[平面]来进行防御……不，倒不如说这家伙直接让那个无形的[平面]给隔离开了，让我和他之间的一面[平面]消失了，形成了没有[空间]的空间，所以位于空间位面之中的我的拳头不能穿过“已经不存在的空间”之中。

    尽管我在对方准备用空间魔法之前先行冲过来，但是似乎这一切都在对方的预料之中，直接开始防御了，不过如此同时，我想起了一些事情……从以前萝亚口中得知的事情。

    “那么我再顺便多问一个问题……”

    我松开了拳头，直接用手指抓牢看不见的空间屏障，然后握紧另一个拳头。

    “……在斗技场的那会，我的女仆失去一个小时记忆的那件事情，也是你们在搞鬼吗？”

    “正确而言，并不是我，而是我的伙伴，不过总的而言的确如此。”

    “是吗，听到了这个消息之后我可是有点开心了……”

    在我紧握的左手的拳头上注入了魔力以及用来破解对方空间防御的魔法阵……然后充满魔力的拳头朝着对方的空间防御魔法之上进行打击，在打击点相互触碰的一瞬间，有形的魔力痕迹就像是子弹打在玻璃之上一般，在我们面前那无形的空间之中留下了由中心点扩散出去的痕迹……

    “……那么现在我就可以毫无顾忌，毫不留情地揍你一顿了。”

    ……紧接着，随着清脆的声音，阻挡我拳头的[无空间]屏障像是破碎而开，而我的左手的拳头这次能够直接抓住黑的黑色大衣。

    “原来如此，就像是我切割出空间来进行防御那样，艾莱依小姐你用拳头里所寄存的魔力推动[空间]，让两边的[空间]相互贴在一起，把缺少的空间给填补掉吗……”

    黑看到了面前的现象之后马上分析了目前的状况。

    “脑子转的很快嘛，但是希望接下来你的身体也不会跟着在空中转得这么快！”

    说罢在一瞬之间我的右手已经强化完成了，然后揪着对方大衣的衣领给拉了过来，紧接着一拳给打过去……但是却发现挥空了。

    “啧……居然用这么老套的逃脱方式……”

    在我击中他那看起来非常适合当小白脸的右脸之前，他直接抽身脱离了大衣，所以让我的拳击挥空了，而且让人感到不安的一点，就是他那像是烙印在双手之中的未知的魔法阵已经越来越清晰了，似乎随时都能够发动魔法一般。

    “非常漂亮的处理方式，艾莱依小姐，着实让我这个以空间魔法自豪的魔法师都着实感到精彩。”

    尽管对方已经脱离了我接近战的打击范围，但我还有更多的办法足以进行战斗，甚至可以说为了达成当初吸引注意力的目标，直接把这里毁掉……不，半毁掉也毫无问题。

    尽管不知道对方还有多少伎俩，但不要紧的，在斗技场的时候让萝亚丢失记忆而流泪的家伙既然已经找到的话，那么就不能够轻易地放过，直至把对方给打垮下为止之前都不能停下。

    把身体强化到极限，[思维加速]也一同开启，注意对方到底在什么地方切割空间或者使用空间系魔法，特别是他手上的那两个魔法阵。

    当我往黑的方向冲过去的时候，地面上，天花板上以及墙壁上都出现了几乎可以说是布满整个平面的魔法阵，那是之前我打算用爆炸魔法处理掉的陷阱魔法，不过因为黑的出现导致处理失败，而现在因为我的冲锋而开始触发，但对于我而言毫无阻碍……

    “三十七个火焰陷阱魔法，十六个电击陷阱魔法，十八个土属性尖刺陷阱魔法，还有三个空间系的陷阱魔法……全部直接无视掉就好了。”

    ……对的，全部无视掉就好了，即使全部都触发了，即使全部都已经生效了，即使全部都朝着我这边发射过来，对于我而言都没有任何问题，只要不命中我的身体就好了。

    在身体强化和思维加速的加持下，要躲避所有的魔法并不是什么难题，但是为了之后的战斗之中抱有体力，我直接召唤出了在我的魔法菜单里面对于目前状况最有效率的防御魔法。

    “……[aegis]！……”

    伴随着我的话语，以及消耗了我将近三分之一的魔力，一道浅白色的屏障包围住了我的身体，把快要命中我的魔法全书抵挡下来，即使是空间系陷阱魔法，在[aegis]面前也直接消除掉被动了手脚的空间的效果。

    轻而易举地，我直接从数十个魔法之中冲出来了，身体一点损伤都没有。

    [简直就是破坏平衡性的魔法……平衡性是什么东西呢？]

    谁知道啊，卡德林斯，请暂时减缓一下被我同化的速度吧。

    与以前我所使用的魔力盾相比，[aegis]在防御方面更强，而且还能够跟随着我的身体的移动而移动，所以非常方便，但也非常耗魔就是了。

    不过也多亏如此，我直接以最快的速度完好地冲到了黑的面前。

    “好了，黑，准备好被我给揍一顿了吗？顺便一提如果把你的同伴给供出来的话，我还能稍微让你躺在医院接受治疗和躺在城市某个角落里无人问津之间选择一个的。”

    “那还真是让人感到开心的选项，艾莱依小姐，不过比起被你在这里揍一顿的选项，我……不，我们还有更为重要的事情要去做，所以失礼了……”

    说罢黑双手之中的魔法阵开始运行着，伴随着光芒的出现，相应地黑的身影开始淡去……不过很快地就恢复正常了。

    “……什么？为什么无效？”

    “想要直接用空间魔法离开这里吗？没用的……”

    我趁着黑还没有反应过来的时候，直接一个跨步冲上前去，不过黑却伸出一只手把我那朝着他那脸袭去的拳头给推开了。

    “原来如此，可以预测并干扰空间魔法的[空间震石]吗？居然在刚刚抓住我的时候放在我身上……”

    在推开了我的拳头并且把我放在他身上的[空间震石]给丢掉之后，黑反而向前小走一步，然后直接用膝盖朝着我的肚子的位置用力踢过来。

    “你……不单单只是魔法师嘛……”

    这家伙跟我一样，身为魔法师在肉搏战方面毫不轻视，而且也马上注意到了不能轻易抵挡我的攻击，而选择推开。

    如果不是强化了视力注意到了黑的腿部的小动作的话，或许我现在可能按住肚子席卷在地上动弹不得了，在用另一只手压住黑的腿之后，我便马上在上面用刻印出火焰魔法阵，然后把上一秒种被他推开的拳头直接展开成手刀的样子直接朝着他的头部横扫过去。

    “还真是难搞的对手……”

    黑完全不顾及腿部那因为火焰魔法阵而正在燃烧着的裤子，直接双手放在他的脑袋旁边，直接再一次切割出[无空间]出来挡住我的手。

    反应非常快，尽管我马上再一次推动空间把[无空间]给填补掉，但是黑却趁着这一刻而脱离了我身边。

    “还真是非常不错的热身战，艾莱依小姐，可以的话我还真想继续跟你战斗，但是可惜，我们还有我们要实现的目的……”

    “我才不管你们有什么想要去实现的愿望还是任务还是目的，反正现在我这边可是非常着急的！”

    看着似乎想要逃跑的黑，我马上追上去。

    [感觉像是陷阱……]

    “即使是陷阱，我也只能够追上去……”

    （莉莲 密道）

    “菲尔梅里亚小姐，是我的错觉吗？为什么我觉得那些人好像全部都看着我们这里？”

    “完全不是错觉，莉莲小姐，他们就是站在那里看着我们这边……”

    当我们从密道里面朝着主水晶那里看去的时候，发现了那里站着许多身穿着管理所的衣服的人在里面，然后突然间他们所有人的视线都转过来看向这边来了。

    非常糟糕。

    虽然不知道发生了什么事情，但是看到这样子的画面之后，不管是谁都觉得这绝对不会是什么好事情，特别是隐藏在本应该没有谁知道的密道之中的我们而言……

    “没想到这里居然还有两位漂亮的小姐躲藏在这里……”

    突然间我们两人听到了在我们身后的某个人的声音，菲尔梅里亚小姐马上转身，双手之中浮现出一些魔力集聚而成的魔法准备攻击，而我也马上抽出了我的铁棍准备迎战，但是在我们刚转身的一瞬间，身体像是谁给揪住了衣领一般直接被向后拉走，然后几乎是同一瞬间，我们便已经身体向后地冲出了密道，掉入了主水晶的空间之中。

    “什么……？！”

    “是那个赫尔墨斯……”

    我从地面上爬起来之后，便马上注意到了那个把我和菲尔梅里亚小姐直接拉进来的人的存在。

    不过与此同时，我也看到了，在主水晶的上方，卡德林斯的身体就在那里。

    “没想到这位漂亮的小姐居然还记得我的名字。”

    拥有着瘦弱纤细的外表的男孩如此说道，而如果只是凭借着第一印象，谁会了解到这个人是一个可以高速移动并且在酒馆和地下水道让我们吃尽苦头的人。

    “怎么可能不记得你这混蛋，毕竟之后我要把你给逮捕……”

    “是吗？那么还真是有点期待那个画面。”

    突然间那些看上去像是被控制住的人群之中分出了一条路出来，有一个全身上下都是红色的女子从之中走了出来并如此说道。

    “看样子你就是控制了这里所有人的元凶……”

    菲尔梅里亚小姐马上注意到了那个女子并如此说道。

    “这不是宫廷魔法师吗？没想到居然会在这里碰到，你好，我叫做哀润。”

    红色女子很轻巧地进行了自我介绍，完全没有丝毫隐藏自己身份的想法，但是或者在另一个方面来看的话，就是他们对于自己的战斗力有足够的信心。

    “哼哼……我是菲尔梅里亚，而且现在就是有我来帮助警卫队的骑士来逮捕你们。”

    “逮捕我们吗？那么还真是辛苦你们了。”

    在名为哀润的女性如此说道的瞬间，在场的所有人开始往我和菲尔梅里亚这里呈包围的阵容。

    “莉莲小姐……”

    “怎么呢，菲尔梅里亚小姐？”

    我和菲尔梅里亚小姐背靠背地面对将近五十多个被控制的工作人员，以及两名犯人。

    “那个女的或许就是控制着所有人的原因，所以这边就由我来处理，那么那个男的……”

    “我知道了，我会把他给逮捕的。”

    “能这么清楚明白的话，那么就好说了。”

    我和菲尔梅里亚小姐两人各自明白了接下来我们各自的工作了。

    今天的小剧场：

    莉莲：为什么……为什么帕尔前辈也在被控制的人群之中啊……啊，我想起来了，是刚刚的通知管理所的人的时候留下来了吗……好吧，那就直接揍一顿就好了。

 新章节 47  第一章  电光火石与陷阱

    “话说回来，既然我们现在的处境有点危险的话，那么也就是说艾莱依那个笨蛋完全没有起到诱饵的作用吧……”

    即使面对数十名被控制住的人的围攻浪潮，菲尔梅里亚小姐也没有什么害怕的迹象，只是简单地召唤出了魔法屏障抵挡住那些被控制的人的脚步，眼神直直地盯着那位名为哀润的红色女人。

    “……按照原本的计划的话，这里或许就应该只有这些被控制的人以及这个红色女人吧。”

    “说实话我倒是不觉得我们那个原本的计划算得上是严谨的计划，只是我们根据几乎算不上的有效的情报而制定的简易到到发笑的计划而已……”

    而我则是盯着那个名为赫尔墨斯的男子，警惕他那非同寻常的速度以及突如其来的突袭。

    “……而且就现在的状况来看的话，艾莱依现在或许已经遇到麻烦了。”

    少了一个，少了那个黑衣男子，不用说现在应该就是与艾莱依对峙中吧，但是以艾莱依的实力而言，对方既然没有申请支援的话，要么就是直接被艾莱依给打趴下而没能够呼叫支援，要么……就是那个人是能让艾莱依感到棘手的家伙。

    而如果从艾莱依正面突入的时间点直到现在都没有看到艾莱依的出现这一点来看的话，估计应该是后者了。

    不过现在既然菲尔梅里亚小姐说了那个名为哀润的女子和那些被控制住的人交给她处理的话，那么现在就让我来专心地对付赫尔墨斯吧。

    “没记错的话，你就是之前在地下水道之中被我打倒的其中一个人吧，没想到居然还想再来一次。”

    赫尔墨斯看到了我抽出我的铁棍之后，似乎记起了我的存在，不过对于他而言，我也只能算是再一次倒在他的速度之下的人而已罢了，胜利的天平不管怎么看都是在他那边。

    “放心吧，接下来我就要把在地下水道的那次给加倍奉还给你的。”

    当然，如果是平常的我的话，或许这样子就是接下来最有可能会发生的事情吧，但是被艾莱依指导过对付拥有高速移动的人的我，现在胜利的天平大概往我这边稍微降了那么一点，毕竟艾莱依她说过如果用那个的话，我的身体就能够勉强到达高速移动的范围……

    “哈哈哈，还真是一个笑话，你是说你能够跟得上我的速……”

    还没等赫尔墨斯说完，我便马上发起了攻击，直接用我那长铁棍朝着他的头部的方向横扫过去。

    “……居然有这么快的速度。”

    急忙后退了一步躲开了我的攻击的他，视线盯着我手上那刚刚差点要把他的头给敲晕掉的缠绕着电流的铁棍。

    好快的反应，刚刚那一下就连我本人也差点没办法控制得住那个速度，缠在长铁棍上的电流在挥舞的那一瞬间残留下来的光影烙进了我的头脑，不过这一过程究竟是怎么回事我就不太清楚，就像是我只知道开头与结果，过程是怎么样子的我还不知情。

    就在他刚刚说话的时候，我已经做好了强化身体和触发铁棍里面的电击魔石的准备，然后也直接使用上了艾莱依所教的那个魔法，然后在一瞬间身体的速度能力到达了从来没有过的程度。

    说实话我已经有点后悔没有预先练习一下艾莱依教给我的这个魔法的事实。

    “你……明明刚刚并没有那么快的速度，你究竟做了些什么？”

    因为我那失败的突袭，被我的突然袭击的速度而吓一跳的赫尔墨斯马上警戒着我并且询问道。

    “谁知道呢……大概是为了抓捕你而稍微训练过一下吧。”

    我重新握紧我的铁棍并且如此说道，心里却想着“艾莱依，你这家伙究竟教了我什么魔法啊……”这个问题。

    [电光火石]

    就如同它字面上的意思那样，事物像闪电和石火一样一瞬间就消逝，当然也可以用作比喻行动迅速，出手先制的意思，但是没想到居然会有这样的魔法的存在。

    对了，艾莱依那家伙在教我这个魔法的时候是怎么解释来着？

    [……莉莲，如其说想要提高自己的速度，不如我们做一下陷阱吧！就是那种粘稠的让女孩子感到非常羞耻的那种陷阱！这样子就能够轻松地逮到对方了！恰巧我这里有，你要不要一点啊……]

    不对，不是这个……这个一副笨蛋模样的发言实在不会是让人感到开心的教导魔法的开头话语，更别提艾莱依那家伙是用着多么想要去做做看的表情，以及菲尔梅里亚马上上前去直接一个手刀砍在艾莱依头上的情景。

    再好好想想……

    [……该怎么说好呢，这个我刻印在你的身上的魔法阵可以让你在短时间内达到高速移动的状态，时间嘛……对了，对于莉莲的身体而言大概也就保持一秒钟吧，使用这个就能在一秒钟之内达到高速移动的程度，不过这个魔法的前提条件是要熟练地掌握雷属性的初阶魔法啊，莉莲应该也会这个吧，毕竟一直都用那个哔哩吧啦的电击魔法……嗯，那个是电属性的魔石所造成的吗？没关系，只要把那个电属性的魔石握紧在手里就好了，很简单对吧？……对了，当然不能够连续地使用哦，会让你的身体哔哩吧啦地碎掉的哦……]

    对的，就是这个……让人感到不安的附带艾莱依特点的解释话语，可以的话还真是希望她能够尽可能地详细解释一下，不过从她当时的表情看来她似乎完全不觉得这个解释有什么问题。

    算了，反正是我自己决定接受艾莱依的这个指导的，那么一切后果也是由我自己承担就是了。

    我冲上前去继续向赫尔墨斯挥舞铁棍并进行攻击，但是赫尔墨斯凭借着他的速度而轻易躲开我的攻击，[电光火石]可不能轻易使用，一旦使用了起码有数秒钟我没办法再次使用，那样的话我就会被赫尔墨斯给抓住机会从而被再次打败。

    “看样子你刚刚那个速度是不能连发的，那么既然如此你的胜算也依旧是非常低……”

    赫尔墨斯看到我的行动之后马上正确地理解了我的状况，然后开始稍微拉开了一点距离。

    “……毕竟只要拉开距离的话，你就无法判断什么时候使用那个速度，然后就有可乘之机。”

    “那还真是谢谢你这么亲切地告诉我这种早已经知道的事情。”

    是的，正如赫尔墨斯所言，我只能维持一瞬间的[电光火石]，对于目前的状况而言，我还是处于劣势，所以要对付赫尔墨斯，我只能等待着一个时机，一个赫尔墨斯露出的破绽的时机。

    我继续使用我的长铁棍攻击赫尔墨斯，但是在没有[电光火石]的加持下我是没办法追得上赫尔墨斯的速度的。

    “太天真了，就这个速度你是没办法追的上我的。”

    在我预测出他下一个站位，并且用长铁棍朝着他的移动轨迹攻击过去的时候，他的声音却从我身后响起，并且直接一拳打在我的背部上，当我转身马上朝着他的身后横扫过去的时候，却发现我的长铁棍只是打在了他的残影之上，而下一个无法防御的攻击却已经来到了我的左边来，直接把我的身体给打飞出去。

    好快，快到居然出现了一瞬间的残影。

    在还没有落在地面上，我马上一手撑在地上，把自己给从地上弹起来，并且朝着我的身后的地方直接用长铁棍横扫过去。

    “好闲啊，没想到你的直觉这么准确……”

    不过在我的长铁棍扫到什么东西之前，赫尔墨斯却再一次绕到了我的身后。

    还真是让人讨厌的家伙。

    “再这么下去的话你可是一下子都不可能打中我的，不如就再用一下那个让你的身体加速的魔法吧。”

    像是可怜我一般，赫尔墨斯露出了那让人不爽的表情，当然我也清楚这个状态的我是追不上他的速度的，虽然现在很勉强地看到他的移动，但是能不能跟上就是另一回事……

    在那个东西完成之前，我要忍耐下去。

    “下一击……”

    “嗯？”

    “下一击，我要把你直接给敲晕，之后直接把你全身捆绑起来，用绳子拖着你的身体下楼梯，而且还是头朝外，直接让你感受一下来自于楼梯的敲打折磨。”

    我对站在我面前的赫尔墨斯做出了一个拇指向下的手势并如此宣示说道。

    “……还真是让人吓一跳的妄想说法啊，你以为你真能够做到吗？就凭你那只能维持一两秒钟的高速移动的状态？”

    “没错。”

    “别开玩笑了，别以为我训练出的这个速度有多么困难吗？！我可是经历了……”

    “那也与我无关，现在的我只是想要打倒你然后把你绑起来推下楼梯，再用你所说的一两秒钟的时间拿出画笔尽情地描绘出你那因为过度的疼痛而扭曲的表情……”

    “有趣……看来我要让你见识一下我的真正的速度是怎么样子的……”

    赫尔墨斯收起了笑容并说道，本来还是非常随意的站姿，现在却稍微有点收紧了，大概是对于我的［电光火石］有所警戒，但我也不打算跟他多说，从口袋之中掏出那个东西，并且重新握紧我的长铁棍摆好架势。

    现在与赫尔墨斯之间的距离有点远，而［电光火石］只能维持一秒钟，我这边先攻的话或许就会浪费掉过多的时间，所以只能等待赫尔墨斯进行先攻……不过想也知道要让他先攻的话，我这边就要先进行攻击……或者是进行挑衅。

    突然间在我前方的赫尔墨斯朝这边冲过来，即使他的速度有多快，但是朝着目标正面冲锋的话，不管怎么样都会有所反应吧。

    我直接向前跨步，开启［电光火石］，身体里的魔力正疯狂地流窜在我的身体了。

    稍许的痛苦，不过可以忍受，也因此我看的非常清楚，在一瞬间赫尔墨斯的动作。

    以我现在的能力，在一秒钟的时间里能做事情并不多，但是也足以了。

    我向前一跨步，直接把我手中的长铁棍像是长枪一般向前突刺。

    钝器的高速撞击，以及迎面而来的受击，不管怎么样只要接触到就会产生巨大的伤害。

    “天真，想要依靠这一瞬间打倒我吗？还真是符合新手的想法，但是……前提是你能够跟得上……”

    突然间我的身后响起了赫尔墨斯的声音，迫使我马上回转身体，用空下来的手直接推动长棍朝着身后的方向横扫，但尽管如此，长铁棍还是穿过了赫尔墨斯的身体，没有丝毫的阻碍，就像不存在的那样。

    “……我的残影，而且你也没办法区分出来吗？”

    紧接着，赫尔墨斯的声音再一次在我身后想起来了，果然凭着他本身的高速移动再一次绕到了我的身后吗？而且现在[电光火石]的时间已经结束了，而我也马上恢复原来的状态。

    “那么，接下来就是我的回合了，即将出局的少女……”

    身后的地方传来了赫尔墨斯的声音，以及用手掰手指关节的声音，不需要回过神来也明白我的身后现在是怎么回事，不过我也不需要过于担心，毕竟……

    “……不不不，即将出局的是你而已，赫尔墨斯。”

    “什么？”

    “毕竟，你已经猜中了我的陷阱了，就如字面上的意思而言，你已经逃不了了……”

    并没有转过身体，而是简单地把长铁棍立在自己的身旁，用脚稍微踢开了一下被我的长铁棍打碎了的玻璃瓶，回过头来看向自己的赫尔墨斯并如此宣言道。

    “……你已经输了。”

    今天的小剧场：

    （教学之日）

    艾莱依（掏出了两个玻璃瓶，一个灰白色的，一个暗紫色的）：比起想要提升自己的速度去抓住能够高速移动的人，不如就让对方掉进陷阱吧！黏黏稠稠的陷阱或者让对方才进去就没办法独自走出来的都没问题！我推荐用这个[黏稠大作战陷阱]以及[克苏鲁风格之谜]！特别是对付女性的……

    莉莲：不，对方是男性的。

    艾莱依：……那就用这个蟑螂贴吧。

    莉莲：这算是某种意义上的性别歧视吗？

 新章节 47  第一章  精神控制与突围

    “没想到还是用了艾莱依给我准备的这东西来做陷阱，也没想到居然会有人踩中这陷阱，更没想到这居然对你有效，赫尔墨斯。”

    我走到了赫尔墨斯的手够不到的地方，拿起了趁着赫尔墨斯向着偷袭我身后的时候，被处于[电光火石]状态的我的长铁棍打碎了的玻璃瓶，然后透过破碎的玻璃冷静地注视着他现在狼狈的模样。

    尽管上面还有一些看上去有点恶心的灰白色液体，但是我也终于明白了为什么艾莱依听到了用这个来对付男性的赫尔墨斯的时候露出的那失望的表情，说实话我也很想直接在艾莱依身上倒一些这种东西看看有什么效果。

    说不定会挺好玩的。

    “你这混蛋！”

    赫尔墨斯一边咒骂着一边努力地想要从这灰白色的陷阱之中走出来，但是越是激烈地活动身体，那些困住赫尔墨斯身体的东西就会越往上爬着，逐渐从困住赫尔墨斯的双腿蔓延到半身。

    “该死！这是什么东西啊？！”

    “额，让我想想……[黏稠大作战]？好像是叫这个名字，反正借给我的她说过这东西对付像你这种人是挺有用的。”

    我一边回忆起艾莱依所说的话一边解释说道。

    对的，就如艾莱依所言的那样……

    [……既然现在想要在极短的时间内提升自己的速度的这个想法是不太现实的话，那么我们就换另一个角度吧，我们不需要提升自己的速度达到与对方持平的状态，我们只要减缓对方的速度就好了，或者说我们就让对方停下来就好了，那样就是莉莲的胜利时刻了……]

    ……说实话直到现在我也没想到艾莱依的想法居然会有效。

    [黏稠大作战]，这个陷阱就只是非常简单地，在一小个地方的地面上铺上名为[黏稠大作战]的不明液体，似乎只要踩在上面的话，就会很难解脱出来，因为那些灰白色的黏稠物体会不停地粘着身体，让目标最后无法动弹，就像乳胶一般。

    但是想要让对方踩中这陷阱可不是一般地困难，事实上如果赫尔墨斯并没有把注意力集中在我的身上以及还没有完全判明的[电光火石]的话，那么我的计划很有可能就会失效了。

    说实话对于这个计划我可没有多大的信心就是了。

    “该死的……”

    现在那些灰白色的黏稠物已经快要把赫尔墨斯胸口的地方给缠住了，没有多少力量以及魔力的，依靠速度取胜的赫尔墨斯是没办法挣扎出来的。

    “不用挣扎的，赫尔墨斯，你是没办法从这个黏稠……陷阱里面独自出来的，毕竟听说只有某种反制这种东西存在的药剂才能把这东西给弄掉，虽然我现在身上有这种药剂，但是我不会让你这么轻易地就解放的。”

    为什么要提这种东西取名为[黏稠大作战]呢？虽然艾莱依那家伙听到这个问题的时候也耸了耸肩表示不知道，但是我个人猜测制作这东西的人可能不会是一名正常人。

    “好了，现在已经抓到了一个了，那么接下来便是……”

    ……轰…… “……”

    等我转过身来准备确认菲儿梅丽亚小姐那边的情况的时候，却发现身旁掠过了人类的身体，直直地摔在我身后的[黏稠大作战]之中。

    “啊，帕尔？为什么你会在这里……不对，这里已经不需要再有男性掉入这陷阱之中了。”

    看清楚了那个人的容貌后，发现却是刚刚还应该处于被控制状态，但是现在似乎因为经历了什么事情而眩晕了的帕尔，不过看到他现在的模样，不禁如此感叹道……不过他脸上的表情有点奇怪，这是因为被精神控制了的原因吗……

    “莉莲小姐，你那边已经搞定了吗？”

    从稍远点的地方，传来了菲儿梅丽亚小姐的声音。

    （菲儿梅丽亚

    主水晶空间）

    “是的，我这边已经解决了。”

    站在那灰白色完全不想去知道那是什么东西的旁边的莉莲小姐向这边回应道……好险，差一点就中招了。

    “好吧，那你现在把那个男的给带出去，这里就交给我吧……”

    或者说现在可以的话请清空这里，让我能够专心对付那个红色女人吧。

    “怎么样，可怕的宫廷魔法师小姐，面对这些人你没办法下手吧？”

    “吵死了！”

    那个名为哀润的红字女子像是用被她控制住的人作为掩体，不停地朝着这边发射魔法，虽然从这些魔法的种类和威力来看的话，对方并不是擅长于具有伤害性的魔法，大概那种擅长于精神魔法的魔法师，不过即便我都能够完好地把那些魔法给抵御下来，但是长时间一直处于被动状态的话还是让人觉得不妙，更何况我还要用魔法制止住数十人的行动，让他们不会一起扑上来。

    因为对方控制住数十个无辜的管理所的人，所以我没办法使用大范围伤害魔法，也没办法召唤火神，当然就连寻常的伤害魔法也没办法轻易地使用，毕竟如果在这里弄出了什么事的话，即使是宫廷魔法师的身份也会遭遇到麻烦，所以我现在可谓是攧手攧脚地进行战斗……

    “莉莲小姐，快点把那个男的送出去外面！”

    ……但是既然莉莲小姐已经抓住了那个男子的话，我就能拖住这里所有人，让莉莲小姐带着这个人送出去进行询问，或者直接当作是人质威胁另外的两人，让他们停下行动，虽然这种可能性并不高，但对于目前的状况而言值得一试。

    用来维持住那些被控制的人的魔力盾开始发出了逐渐破碎的声音，相应的那些人开始慢慢地往前挪，就像刚刚莉莲小姐的熟人那样冲破了魔力盾而扑过来，不过马上就被我给用魔法击飞掉了。

    “抱歉，菲儿梅丽亚小姐，我无法保证在把赫尔墨斯弄出来之后还能够反制他的可能性……”

    但是莉莲小姐马上拒绝了这个提议，不过想了想也是，无法保证对方还能够被已方制止住的话，那么就只会更添几分危险。

    “……而且我也不想要粘上这种粘稠物质，那样的话虽然可能会得到艾莱依的好感但是请恕我拒绝。”

    “等一下，你这番话让我对于艾莱依那家伙的印象有了新的底限认知！”

    实在是太可怕了！那个家伙到底想要对女孩子我做什么啊？！

    “怎么样，宫廷魔法师小姐，只是一味地防守可不是什么好事啊。”

    那个红色女人借助着被控制的人群的掩护，不停地朝着这边发射魔法。

    “你还真是得寸进尺了……好吧，既然如此的话，那就把所有人都直接打倒算了。”

    已经开始有点厌烦这种情况了，既然如此那就把所有人都放倒然后对付主要目标吧……

    “……完全没想到在我身上居然会想出这种艾莱依才会使用的方法，果然是因为跟她接触得多才开始使常识淡化吗……［魔力爆弹］！”

    朝着人群的各个方向不停发射大量浓缩魔力的魔力弹，当那些［魔力爆弹］接触到东西的瞬间就会产生爆炸，直接把所有人给炸倒。

    当然，威力方面我可是会控制住的。

    “什么……？！”

    目睹了本应该作为自己屏障的人现在却是全部被我的魔法给炸飞掉的情景，红色女子几乎无法马上采取闪避动作而被爆炸给牵连进去。

    “虽然不是很想承认，但是有的时候像艾莱依那样直接蛮干也有不错的效果。”

    说实话，现在这样子反而让自己这边很轻松一点，毕竟对方是擅长精神魔法的魔法师，那么只要把这里的人全部失去行动力或者意识的话，那么对方也就没有什么对策了。

    “还真是疯狂，居然把所有人都直接给打飞掉……”

    从地上重新爬起来的红色女子如此说道。

    “如果现在你乖乖投降的话，我还能不对你出手，哀润，单论魔法的话，你应该明白你是赢不了我的。”

    根据我的观察，我和她之间的差距可不只是单靠现场努力就能填补的。

    “哼，我当然知道我跟作为宫廷魔法师的你在魔法方面的差距如何，所以我从没想过要在魔法方面赢过你……”

    “哦？那么也就是说要投降吗……我倒是不觉得这个有可能。”

    像这种精神系的魔法师，而且还是长久以来作为犯罪者的人，我可不觉得对方有这么容易就放弃抵抗，接受投降，也就是说对方大概还有后手吧，既然如此的话，最有可能的就是……

    “是直接控制对方的队友，然后来攻击对方吗？”

    ……跟随着空气中魔力的流动而马上往一边跳过去，刚起步就感觉到有什么东西掠过我的身体，重重地打击在地面上，发出足以产生回音的声响。

    “果然如此呢，居然控制住了莉莲小姐……”

    回过身来，发现了目无精神的莉莲小姐拿着她的长铁棍武器与我进行对峙，究竟是什么时候下手的？

    “就在刚才，你把这个女孩的朋友给甩飞的时候，我在那个男的上面留下了让我的魔法触发的引子，也因此控制住这个看起来挺厉害的女孩，还真是谢谢你的帮忙。”

    红色女子走到了莉莲小姐的身后，一手搭在了她的肩上如此解释道。

    如果不快点让莉莲小姐恢复意识的话，那么擅长于与各种人士战斗的莉莲小姐将会是非常麻烦的对手……

    “什……？！”

    当我注意到了眼前的莉莲小姐不见了踪影后，我马上在我身上竖起了魔力屏障。

    才刚做好防御行动，莉莲小姐的下一个攻击就已经来袭，借助高速度移动和从艾莱依那里学到的强化魔法直接把我的魔力屏障给打破。

    “不妙……但是我可也从那家伙身上学到东西的……”

    趁着莉莲小姐在［电光火石］结束后的瞬间，我也直接使用强化魔法，从莉莲小姐身边跑来，而目标则是红色女子。

    “想要直接先解决我吗？”

    “没错！”

    解决掉了红衣女子的话，精神魔法也就会失效。

    我朝红衣女子发射出数发魔力爆弹，并且不停地逼近我与她之间的距离，但是在下一秒钟，那些魔力爆弹却在意料之外的距离而炸开。

    “莉莲小姐！”

    本以为不能连续使用［电光火石］的莉莲小姐，现在却再次使用并赶到红色女子身边用长铁棍把我的魔力爆弹全部打掉，但是这样的话，对于身体的耗损可是非常巨大的，不用说肯定是红色女子使唤的。

    糟了，我和红色女子之间的距离本应该直接使用魔法攻击的，但是现在莉莲小姐被她当做屏障使用的话，我这边就没办法攻击她了。

    接下来，或许会很痛吧，如果挨上那一棍的话……算了，反正之后就让艾莱依给我治疗就好了。

    感叹着自己的想法在某种程度上也是被艾莱依给同化，我也开始我的打算。

    今天的小剧场：

    （教学之日）

    艾莱依：对了，莉莲，既然你把[黏稠大作战]拿走了的话，那么这个[克苏鲁之谜]还要吗？就当作是以防万一好了……

    莉莲：……可以解释一下这个有什么作用吗？

    艾莱依：没什么，只是打碎了之后就会在那平面上召唤出一大堆触手而已……

    莉莲：……这不是很危险的吗？

    艾莱依：只要不打碎就好了！

    莉莲：这算是什么狡辩啊！

    艾莱依：话说回来，会使用魔法的少女也应该算是魔法少女吧……？

    莉莲：魔法少女？不是魔法师吗？

    艾莱依：不不不，在某个国度里，比起魔法师，名为魔法少女的存在更受人欢迎。

    莉莲：……总感觉让人感到讨厌。

    艾莱依：既然如此的话，那么魔法少女和触手的搭配……

    莉莲：总觉得之后的事情有点限制级，所以请不要说下去。

 新章节 47  第一章  推测与意识

    “抱歉了，莉莲小姐，之后再向我抱怨吧……”

    我召唤出足以把木屋给吹飞掉的飓风，在这主水晶空间之中向莉莲小姐和红色女子那里袭去。

    没什么好犹豫的，直接给予对方胜负的一击，解决掉这个麻烦，把卡德林斯的身体夺回来，修复主魔法阵，让空鲸离开这里，拯救奥因克。

    这些计划步骤一直在我的脑海里回旋着，尽管看上去困难重重，但是不知道为什么只要就连艾莱依也掺一脚的话，就会感觉整件事情都会有可能顺利结束……当然，代价就是会变得意外地麻烦。

    大概是身体素质的不同吧，面对我所召唤的飓风，莉莲小姐借助她那插在地面的武器稳稳地在地面上停留，但是作为魔法师的红色女子却可没有这样子的能力，而且就连那些刚刚被我击倒在地上躺着的人也全部被我的飓风给吹了起来。

    “只要把你给吹起来，那么谁也保护不了你的……［魔力爆弹］！”

    我向着被我的魔法而吹起来的红色女子发射出数个几乎可以说无法被阻挡或者闪避的魔力爆弹，不管怎么说这次我赢定了……

    突然间一道人影闪过，借助飓风而飞起，然后把空中那些被我无差别吹起来的人当做踏板那般在空中来回跳跃到红色女子的身旁，用长条的武器直接向着爆弹横扫过去，引爆了爆弹。

    “虽然这不如艾莱依那个笨蛋那种程度，但是这也太夸张了吧……”

    我定眼看去，发现是本应该在地面上稳定自己站位的莉莲小姐救了本应该被我打败的红色女子。

    “……但是如果是能让被操控者用这样的行动的话，那么对于那个魔法师的评价可是要再往上调不少才行。”

    虽然并不清楚那个红色女子用的是哪一种精神魔法体系，但是如果把之前控制卡德林斯的身体的那个事情相结合的话，估计这可不会是简单的精神控制魔法……

    一般的精神控制魔法都只是单纯地由魔法师本人从意识之中发送“要做什么”的指令给被操控者的意识之中，让他们的身体跟随着这股意识而行动，虽然这么做看上去很简单，但是实际上要让对方清晰地理解并进行的，隐藏在意识之中的指令可不是那么地容易，多数情况下被操控着的行动都会非常缓慢和困难，并不理解或者无法控制自己的身体的行动，也很容易就会让被操控者察觉到并且脱离控制，而且一般而言被控制者都不会保持着他们平常行动所应有的力量。

    但是这个红色女子的并不一样，那些被操控者并没有一般被操控者那样缓慢和无力，相反他们就像是并没有被操控，而是凭着自己的意志而行动着一般有力，就像莉莲小姐那般迅速且灵敏有力地进行保护和攻击，而且更为可怕的，就是这股数量……这可不是一般的魔法师就能做到的，除非那个是……

    “……妖精族的魔法师吗？”

    想起来了，以前曾经听说过人外的妖精族，为了弥补他们在力量方面比起其他种族都要弱，而选择钻研他们擅长的精神魔法，经过长年累月的研究积累，让妖精族对于使用精神魔法宛如呼吸一般轻松，对于人类而言极难使用的精神魔法，他们很轻松地就能做到，传言中他们的精神魔法精湛到即使连神明也很难察觉到自己已经中招。

    如果是这样的话……

    “……那么就有点糟了……[火神]！”

    这可不是什么在意其他人是否会受伤的情况了，现在如果不尽快打倒那个女人的话，这边可是会非常糟糕的。

    我马上调控我的魔力，召唤出火神出来，本来因为处于地底下有点阴凉的空间，温度瞬间开始往上升了。

    “如果是擅长于精神控制的妖精族的魔法师的话，那么其他的魔法应该是我这边更为上级……[火神]去拖住其他人！”

    比一般人类还要大上两三倍的燃烧的火神朝着莉莲的方向冲过去，而且现在因为还乘着我的飓风魔法而让其威力得到不少的增幅。

    还保持在空中以那些被我打晕的人作为踏板的莉莲小姐并没有因为火神的出现而惊慌，而是马上拿起她的武器朝着火神那里继续用踏板（人类身体）前进，大概是用自己的意志思考着如果不把火神拉开距离的话，那么就没办法保护操控者本人吧。

    “那么那边就是没有其他人可以保护的控制者吗？那么就由我来解决吧……二十连发的[魔力爆弹]！”

    一次性地召唤出二十个经过我的设计而大幅度简易化的魔法阵悬浮在我身边，然后朝着在空中的红色女子不停地发射经过高浓缩的魔力爆弹，只要随意一发就能够把对方给直接炸飞，而现在不管有多少人给她当做障碍我都能够一次性地清除，直击那个女人的身体！

    随着二十发魔力爆弹与红色女子的位置越来越接近，我内心更加坚信这次是我的胜利，但是……

    “……[符咒.天门]……”

    ……只见那个红色女子伸出双手，召唤出那两个让人觉得无比眼熟的光球，这一个现在的我根本没有预料到的光属性攻击魔法。

    不可能的！为什么她会使用[符咒.天门]的？！那可不是只要是魔法师都能够学会的魔法，更何况这种魔法对于擅长精神魔法的妖精族的魔法师而言这并不是会花费过多的经历和时间去研究的魔法类型，但是……

    “……难道说……被精神控制住的人是我吗？”

    对于现在的状况，我的脑海里只有那么一个想法，但是也已经太迟了，轻而易举地就把我的魔法给打破的光弹已经来袭了……

    今天的小剧场：

    菲尔梅里亚：虽然这不如艾莱依那个笨蛋那种程度，但是这也太夸张了吧……

    艾莱依：哈欠……总觉得好像有人在说我坏话……

 新章节 48  第一章  讨论与夺回身体

    “菲尔梅里亚，你怎么呢？快醒醒！可不要让我像是睡美人那种方式叫醒你……不对，你又不是公主，所以这种说法是错误的吧……好吧，总之快醒醒……”

    我抓着菲尔梅里亚的双肩不停地摇晃着，想让她快点醒来，不过说实话，如果现在真的用睡美人呼唤法的话，估计之后肯定会被菲尔梅里亚给教训一顿吧。

    “啊……你这笨蛋……摇得我的头好痛……”

    在我的摇晃之下，菲尔梅里亚才终于醒来，不过马上用手按住自己的头部，似乎有些许的疼痛。

    “额，我想那个可能是因为被我的魔法牵连进来而撞到的头吧？毕竟我们刚刚可是用魔法对轰过一遍，所以受到什么伤害也是无法避免的。”

    想了想刚才的情景，也只有这样的原因了。

    “什么，你这个笨蛋……不对……我刚刚是被精神控制了吗？”

    本来打算发火的菲尔梅里亚也马上意识到了刚刚自己的状况，然后从地上爬起来，不过却马上失去了平衡，掉在我的怀里。

    “小心点，菲尔梅里亚，你才刚恢复意识没多久，还有你有点z……”

    “我才不重啊！”

    “好痛好痛好痛！”

    还没等我说完，倒在我怀里的菲尔梅里亚直接双手握紧突出食指来回地钻我的太阳穴。

    “好了，现在告诉我究竟发生了什么事吧……”

    菲尔梅里亚重新站起身来看了看身边的情况后询问道。

    “嘛，该怎么说好呢……”

    我看了看周围的情况之后，就把事情告诉给菲尔梅里亚。

    “……我在追赶着那个黑衣男子，然后赶到这里的时候发现他使用了空间系的魔法带着他的同伙离开了，接着就看见你一个人像是发狂的那般用魔法攻击着莉莲，而莉莲则是一边躲避着你的攻击一边把那些被操控的人给打倒，而根据莉莲所说的，在她与你战斗的时候，本来被她抓住的赫尔墨斯似乎被其他人救走了，而现在莉莲正在照顾着那些被她打倒的人……嘛，情况就是如此。”

    听完了我的案件陈述之后，菲尔梅里亚的脸上切换成了相当沮丧的表情。

    “……没想到我这么弱，居然还会被控制意识。”

    “是吗？我倒是觉得你挺厉害的，就连莉莲也差点没办法平安无事。”

    当我看到了莉莲独自一人对付火神的时候，我可是差点叫出声来了。

    “笨蛋，哪有人把被围攻的骑士与单方面进攻的魔法师相提并论的……等一下要向莉莲小姐道歉才行。”

    菲尔梅里亚苦笑了一下之后说道，然后抬起头看向了巨型水晶的上方，非常快速地打起了精神，看来并不需要我特意去安慰什么的。

    卡德林斯的身体就在那里的上方悬浮着，不过这样子看上去显得特别诡异。

    ［还真是难以理解的事情……］

    突然间从我的身体里传来了卡德林斯那似乎有点疑惑的声音。

    “怎么呢，卡德林斯？”

    [没，没什么……对了，我的身体……总觉得就像是被抛售的垃圾那样……]

    卡德林斯从我的身体上钻出来后再一次恢复了齐脖子的姿态……

    “……话说你也太喜欢这个姿势了吧？”

    [这样就能俯视着你们这群垃……]

    “好了，我明白了，不要说下去吧。”

    制止住了卡德林斯的话语之后，我便让菲尔梅里亚躺在我的怀里，让我直接公主抱，然后用[空步]飞上去上面，虽然她本人似乎非常不乐意，但是毕竟卡德林斯已经把后面给占满了，所以只剩下公主抱的位置。

    “但是为什么他们这么干脆地就逃跑……不，应该说撤退才对……他们究竟想要做什么？做了这么多事情，然后终于有了可以毁掉奥因克的手段，但是却非常干脆利落地离开，这其中究竟发生了什么事？”

    似乎是找到了分散当前注意力的话题，菲尔梅里亚看着与我们之间距离逐渐相近的卡德林斯的身体如此询问道。

    “黑说，他的目的是要找一个人……”

    “黑？”

    “嗯，那个黑衣男子自我介绍说自己的名字叫黑……”

    “总觉得你们那里很和平的样子……”

    和平吗？我们可是打了一架啊。

    “气氛上该怎么说好呢，也不能算和平吧，只不过他说了他的目的是为了找到森林贤者而已。”

    “森林贤者？难道说他认为森林贤者还存活于世上吗？”

    “我觉得应该是吧，毕竟像是有着贤者称号的存在都会活得很久吧……”

    就像是大贤者这种称号听上去就像是活了一两百年的样子。

    “……但是要找一百多年前的而且还存活于世上的人的话还是困难的，话说你听说过像是森林贤者二代目这类的存在吗？”

    “没有，而且也不可能存在的……”

    完全就是斩钉截铁地回复道。

    “……像森林贤者这种有名的存在，很多人都想要去扯上关系，但是甘特大人不会允许这种人靠近的，毕竟甘特大人就是森林贤者的养女，不管怎么说都要过甘特大人这一关。虽然在后来甘特大人不在的那段时间内，有不少的人想要冒充森林贤者的后代而谋取名利，但是国王大人这边可不会看着这种情况发生，经过了许多秘密的探测逐渐把那些人的底细全部挖出来然后扔进监狱里头，所以现在也已经没有谁会去冒充森林贤者的后代，或者擅自继承这个称号。”

    “也就是说，他们三人就是为了找到真正的，或者还存活在世上的森林贤者吗？而且为了这个目的就连一座城市都轻而易举地放上天平上吗……”

    还真是麻烦透顶的存在，如果只是为了[恶]的话还能够理解，但是只是为了找到不知道还存不存在的人就简单地把这么多人放置在危险之中，完全无法理解。

    [我的身体……]

    当我们终于飞到了卡德林斯的身体旁边之时，卡德林斯像是等待了许久一般从我的肩膀上站起来，然后……喂！别把我的头当做踏板！

    “……终于回来了，还是自己的身体更好。”

    说着像是终于回到家的话语，卡德林斯终于重新回到了自己的身体上，也让我和菲尔梅里亚同时松了一口气。

    “好了，卡德林斯，请你赶紧修复好主魔法阵吧，空鲸很快便会来到这里的。”

    这次的行动即使没有抓到那些人也无所谓，卡德林斯的身体才是首要目标。

    “我知道了，我现在就……”

    卡德林斯一边回应着，一边把手贴在主水晶之上。不知道是不是我的错觉，总觉得从我的身体里重获自由的卡德林斯似乎有什么东西改变了的，而且还似乎不与我直视。

    “……抱歉，艾莱依，或许来不及了。”

    “发生了什么事？”

    卡德林斯的这句话让我和菲尔梅里亚开始有了不安的预感，难道说……

    “空鲸已经快要到达这里了……”

 新章节 48  第一章  想法与潜入灵魂

    （甘特 奥因克城堡）

    “咳咳咳！这是什么啊咳咳咳！总觉得好像被灌了好几桶矮人的烈酒一样咳咳咳咳！”

    我从床上爬起来，喉咙像是被灼烧一般痛苦，几乎连话都说不出来，让我回想起以前与那些矮人和魔族在酒馆里放肆喝酒一晚上然后醒来之后那几乎无法说话的时候。

    “这是主人提供的特效醒神剂，就目前的情况看起来也确实非常有效。”

    在我身旁冷漠地看着我这边的情况的无表情女仆把药瓶藏在身后并如此回答道，刚刚就是她在我昏睡的时候直接把瓶口塞在我嘴里的吗？

    “如果就结果来看咳咳咳也的确是有效果咳咳咳！”

    我赶紧调控我自身的魔力，对自己释放治愈魔法，尽管并不能完全去除这种感觉，但是起码能够缓和一些，让自己好受一点。

    “甘特姐姐，没事吧？”

    在一旁用担心的眼神看着这边的克利托向我询问道，而我也用手轻轻地拍了拍她的头，表示自己没事。

    “现在咳咳……发生了什么事了咳咳？”

    “主人把你从下面给救出来，然后替你治疗了身上的伤，在你昏睡的时候大家讨论了兵分三路，主人，莉莲小姐和菲尔梅里亚小姐去夺回卡德林斯的身体，艾雷洛拉和德洛丽丝去通知麦格小姐，而这边则在克利托身边留守，当然这其中也有甘特小姐你的工作，就是保护好这里所有人。”

    “所以才这么粗暴地叫醒我吗？”

    “是的。”

    “还真能说……”

    不过也多亏了萝亚小姐简短地解释，让我对于目前的状况有了些许的了解。

    “但是夺回卡德林斯的身体吗？就我估计的话如果只有她们三人的话或许有点困难，但不至于不行……但是为什么总有某种不安的感觉呢？”

    不安的预感，而且非常讨厌的就是我对于这一类的感觉都比较准确。

    “是吗？我倒是对于主人能够帮卡德林斯小姐夺回她的身体这件事较有信心。”

    萝亚小姐如此说道，或许就连她也没有察觉到当她讨论起她的主人的时候，她的嘴角微微地翘起，表情也变得柔和了一点……不过这过程大概持续不到两秒钟而已……

    “等一下，刚刚你说的是什么？帮卡德林斯夺回她的身体？”

    当我趴下床之后，突然间注意到了萝亚小姐的话语里有一处违和感。

    “是的，在主人去救你的时候，卡德林斯小姐的身体和灵魂分离了，迫于无奈只能依附在主人的身体里……”

    “等一下，等一下，不对劲，有点不对劲……”

    “……卡德林斯的灵魂待在艾莱依的身体上？那样的话两者将会同……不对，这种情况应该是卡德林斯的灵魂被动地向着艾莱依的灵魂那边同化，那样的话两者之间对彼此的影响可就会有点麻烦……”

    即使是卡德林斯这边被动地开始与艾莱依同化，但是对于艾莱依而言也会有些许的影响。

    “……而且感觉卡德林斯并不只是单纯地想要活命而待在艾莱依的身体里，毕竟比起不知道什么时候到的艾莱依，虽然那个时候的我被打倒了，但是如果说为了活命的话应该会毫不犹豫地依附在我身上，但是却依附在晚来的艾莱依身上……就像是早已经知道艾莱依会来到那里的样子……”

    “等一下，甘特小姐，你究竟在说什么……？”

    似乎从我的话语之中感到了不安，萝亚小姐语气之中多了几分紧张，或是是因为事情与她的主人有着很大的关联的原因。

    “我也不清楚，萝亚小姐，我只是就我觉得不对劲的地方依靠着没有多少可靠情报而展开没有多少依靠性的推测而已，但是即使是这样你也想听一下吗？”

    一切话语仅仅属于我个人的推测而已，所以我无法担保正确性，但是如果不这样解释的话，我的心就会很不安。

    “没关系，不管是真是假，作为主人的女仆，主人身边的事情了解的越多越好。”

    萝亚小姐似乎对于艾莱依的事情无论是否属实都打算一并了解。

    “那么我有一个想法，除了询问卡德林斯确认是否事实之外无法判断真实的想法……”

    我认真地直视着萝亚小姐的双眼，把心中那可能存在的可能性说出口。

    “……或许卡德林斯的目的是想要去窥视艾莱依的记忆。”

    “窥视主人的……记忆？但是卡德林斯与主人不是已经约定好了不会再擅自窥视对方内心的约定吗？”

    “的确是这样说没错，但那只建立在卡德林斯主动去做这种事的前提……”

    “难道说……？！”

    “对的，卡德林斯会遵守约定，不会主动去窥视别人的记忆与内心，但是如果说是被动地，单方面地‘看到’了艾莱依的记忆的话，就是另一种问题了。”

    同化，不，应该说卡德林斯属于被同化的那一方面，其失去身体的灵魂如果依附在活体的身体上的话，根据对方的魔力以及灵魂的强度而决定哪一方会被同化（虽然绝大多数都是外来者被同化），所以听了萝亚小姐的陈述之后，估计应该就是卡德林斯属于被同化的那一方。

    但是，这或许就是卡德林斯的目的所在也说不定。

    “难道说……”

    （卡德林斯

    离开艾莱依身体之前）

    “……艾莱依的记忆，比想象中的还要隐蔽。”

    尽管多少有些运气成分，甚至可以说我打了一个有可能会让自己失败的赌，但是我还是如愿地达到了我的目的……或者说来到了想要看到的东西之前。

    灵魂是一种非常独特的存在，即使是神明，除非付出自身大量的魔力，不然的话想要对鲜活的灵魂动手脚也是非常困难的事情。因为每一个人的灵魂都完全不一样，想要窥视灵魂的话会付出不少的，或许会徒劳无功的代价，而且灵魂相当脆弱，如果硬要去接触的话，可能会发生无法逆转的后果。

    但是，如果是虚弱的，没有身体，想要去凭依对方的灵魂的话，那就是另一回事。

    在某种程度上，身体被控制的这件事情上我撒了一个谎……不，不如说我没有把所有的事实给说出来。

    即使是高超的妖精族的精神控制魔法，我也有相当地了解过并做过一点对应措施，所以即使在休息室那里遭遇了来自于隐藏在主水晶的精神控制魔法，我还能够稍微抵抗一下，但是当我通过我的魔力侦察到了艾莱依到达了城堡附近之后，我便下了一个赌，一个对于我的存在非常危险，但是回报会是非常值得的赌：让对方得到我的身体，把我的灵魂分离出来，然后依附在艾莱依的身上。

    虽然过程发生了不少的事情，但我还是如愿地依附在艾莱依的身上，然后被同化。

    灵魂这东西即使是做过很多研究的我也无法理解和解释，平常无法被寻常的外来力量而改变的灵魂，会为了让自己存活下去而独自改变自身，让自己同化于对方的灵魂，然后融合在一起，或者说是失去自我。

    而且比起精神上所寄存的，他们所认知到底的记忆，灵魂里所蕴含的记忆比本人所预想的还要多，而那里就是我的目的，为了能够知道森林贤者的事情，我必须要让自己能够深入接触艾莱依的灵魂，让自己的灵魂能够同化于艾莱依的灵魂，从而接触那灵魂深处的记忆。

    我曾经窥视过艾莱依意识上的记忆，但是不知道为什么我却几乎什么都看不到。

    [或许是这个人类在头脑里设置了保护魔法，让我无法第一时间窥视到里面的东西吧。]

    在我如此想道的时候，我设置在霍斯镇里那[为了让“居民们”安心生活而根据他们的记忆制造他们所熟悉的生活用品]的魔法阵却制作了许多我根本不知道是什么的东西出来，这让我感到好奇之余，我感到了害怕。

    头一次对于某个存在而感到如此害怕。

    或许对方并不是在精神或者头脑里设置了保护魔法，而是我无法理解的存在。

    而且在我得知了森林贤者创造了管理者，以及看到她遗留在主魔法阵里的记忆之中的她之后，我内心一直有那么一个想法……

    艾莱依就是森林贤者？还是说尽管她并不是森林贤者，而只是她的后代而已？

    我窥视过甘特的记忆，了解到甘特并不知道森林贤者除了她这个养女以外，是否还留有后裔，而且也不清楚森林贤者是否还活着。

    所以对于艾莱依这存在，我无法了解到这人的存在究竟是什么。

    如果是在知道自己是管理者之前的话，或许在解救了我的危机之后，我并不会去与她有过多的接触，但是在了解到森林贤者的存在之后，我必须要清楚我与森林贤者之间的事情，而艾莱依或许就是关键。

    当然，我也很清楚我无法看到艾莱依的记忆，而且我因为与艾莱依的约定，无法继续主动地去窥视她的记忆，但是……当我的灵魂同化于艾莱依的灵魂之后，我与艾莱依之间的联系就会变得没有那么隔离，艾莱依的记忆和其他东西的访问权限就没这么困难，或许就能够窥视到灵魂深处的记忆……或者说不小心看到吧，这可是被动去接受的，所以我没罪……

    “唉，跟艾莱依的灵魂同化之后的代价，就是总是会说一些我自己都不明白的话……”

    先不管这些了，我的意识已经来到了艾莱依灵魂的深处，然后尝试着去窥视她深处的记忆。

    现在有两个猜想，如果艾莱依就是森林贤者的话，那么窥视她的记忆就是最直接的方法，但如果艾莱依并不是森林贤者，而是其后代的话，也没关系，只要找到关联就好了。

    如果我没猜错的话，贸然去查看她的意识里的记忆是没用的，想要找到与森林贤者有关的记忆，那只能在铭刻在灵魂之中的记忆才行。

    所以现在，我潜入到艾莱依的灵魂深处，准备进行我的打算……

    “但是我还是第一次这么潜入到对方的灵魂之中，而且周围什么都没有，只有一片黑暗，要我去哪里找到艾莱依的记忆……”

    ［欢迎光临……］

    突然间艾莱依的声音向我这边传来。

    “什么……”

    ［或许你对于我的存在感到惊讶，不过我并不是艾莱依，或者说我正是你想要找的东西……］

    我四处张望，却发现并没有除我以外的人……不对，这里并不是现实，而是在意识之中，所以我不可能会像现实之中那样用肉眼看到对方的存在。

    ［……但是感觉你似乎对于无法感觉到的存在而产生些许的不安……我明白了，就用你觉得安心的方式吧。］

    对方自说自话之后，便不再说话了，等了一小会之后，却发现身后出现了一张沙发……

    [请坐吧，卡德林斯小姐……顺便一提，我并不是你所想的那位艾莱依。]

    ……而在沙发旁边，自称不是艾莱依的艾莱依就站在那里看着我说道，而我好像除了跟着她所说的那样坐上去以外，好像也没有其他选择了。

    [那么有什么可以帮到你的吗？可以的话请叫我c就好了。]

    跟平常面对的艾莱依并不一样，面前的这位艾莱依比起外面的她而言并不像是一名人类应有的样子。

    “……我想知道艾莱依与森林贤者之间的联系，你能为我解答吗……c？”

    [可以。]

    （10分钟后，离开艾莱依身体，回到自己身体之前的一刻）

    “……这……怎么可能……”

    我几乎无法相信我通过c所看到的一切。

    今天的小剧场：

    萝亚：有点好奇主人给我的[特效醒神药]的效果……嗯？有说明标签……成分……辣椒水？

    甘特：等一下，你再说一遍？

 新章节 48  第一章  计划与会议

    “等一下，卡德林斯，你刚刚所说的是真的吗，空鲸已经快要来到这里呢？”

    “……即使你抓住我的双肩不停地摇晃我的脑袋，也不会让这个结果改变的……是的，已经来不及了，空鲸马上就到达奥因克了，即使我现在立马修复主魔法阵也来不及的，初步估计让我来修复从来没有尝试过主魔法阵工作的话，需要的时间起码也要半天时间来进行工作，而在那之前，整座城市都会被空鲸身边的魔力磁场所毁灭掉。”

    卡德林斯很冷静地把话语给解释出来，但是不知道为什么自从她从我的身体离开，回到自己的身体之后却好像一直扭着头……不，不如说她完全没有跟我对视的意思。

    说话的时候不与对方对视的话感觉有点不礼貌……算了，可能是因为跟我同化的原因而有点无法理解吧。

    “那么现在要怎么办……难道说我们束手无策了吗……？”

    在我身后的菲尔梅里亚如此说道。

    因为卡德林斯已经离开了我的身体，所以现在轮到菲尔梅里亚趴在我背上以免从我身上掉下去，毕竟这里距离地面还是还是有点距离的……话说后背被菲尔梅里亚的胸部给压着，感觉还是有点让人联想翩翩的，不过如果让菲尔梅里亚知道的话，或许就会被她给拍脑袋。

    “既然这样的话，那么请你现在先直接开始修复主魔法阵吧，空鲸那边就交给我们吧。”

    如果要让奥因克存活下来，就要拖住空鲸的步伐，让卡德林斯有足够的时间修复主魔法阵，接触魔力过多溢出的问题。

    “等一下，艾莱依，我有事情要跟你谈谈……”

    “拜托你了，卡德林斯！”

    我带着菲尔梅里亚离开了卡德林斯的身旁，往地面上跳下去。

    在跳下去的过程中稍微回头看了她一眼，发现卡德林斯脸上的表情有点奇怪，只是一味地盯着我看，似乎有什么话想要对我说，但是等事情结束之后再找她谈谈吧。

    “等一下，艾莱依，柯提娜小姐不是已经不能控制空鲸了吗？那我们该怎么做才好啊？”

    “……菲尔梅里亚，难道说你觉得我的弱点是我的耳朵吗？我不会这么轻易地屈服的……”

    “喂！认真一点！”

    菲尔梅里亚因为趴在我的背后，所以想要跟我说话的话，自然而言就会把嘴凑到我的耳边，这样的话我的耳朵就会非常灵敏地感受到女孩子的呼吸声，对于我而言简直就是某种程度上的对心灵上的折磨。

    “我也知道柯提娜现在也没办法控制空鲸，所以现在我们只能凭我们的力量去阻止空鲸……而且我想到了另一个问题，想着要制作屏蔽魔力的结界的麦格小姐是否知道能够支撑着空鲸在空中飞行的，具有非常大伤害性的魔力磁场的事情？”

    “怎么可能知道，关于空鲸的资料我们几乎可以说是一无所知……”

    理解了我的话语中的含义的菲尔梅里亚用手按住自己的额头无奈地叹息道。

    “不过现在我们还有救，因为空鲸的飞行高度很高，磁场不会影响到奥因克，而我们所要做的就是在空鲸的磁场范围把奥因克覆盖了之前，想办法让空鲸不下降就好了。”

    “这怎么可能做到！我们可没有这种可以支撑着那种宛如一座岛屿大小的空鲸的魔法！”

    “没有也要做啊，虽然没有那种五十米高度的光之巨人或者喊着‘不就是一只空鲸吗，看我把它推回去！’的机器人，但是也只能强行去做了，毕竟我也有不少认识的人在这里居住的。”

    回到了平地后，发现莉莲已经在地面上等着我们了。

    “大家都脱离了控制状态了，也已经恢复起来，我让他们回去上面休整一下和做好准备工作，那么我们接下来要做什么？”

    似乎从我们的话语之中理解了现在事态的严重性，莉莲马上表示要加入我们的行动。

    “现在情况已经很糟糕了，空鲸比我们想象的还要快到达这个地方，如果没有办法阻止空鲸的话，我们就必须要让国王大人他们马上离开奥因克才行，不管我们能不能阻止空鲸，如果让国王大人他们死于这场事件之中的话，那么弗尔奥特王国已经可以说跟灭国没有什么两样，所以我们必须先让国王大人通过艾莱依的传送魔法阵到达芬纳特进行避难。”

    菲尔梅里亚马上说出了接下来作为宫廷魔法师而言必须要做的事情。

    “那么接下来就是要疏散居民……不，已经来不及了，波及范围太大了，即使让现在所有的警卫队和守门人一起行动也几乎不可能成功……”

    莉莲用手捏着自己的下巴思考说道。

    “……我倒是想到了该怎么做的计划，不过能不能成功就是另一回事了……”

    这能成功的吗？但是不管怎么想都非常不靠谱。

    “事到如今你还想保留什么意见，艾莱依，如果你有什么计划的话我们可是洗耳恭听的。”

    “菲尔梅里亚……没想到你居然这么信任我？这还真是让我感到了些许的害怕……难道说精神控制还在继续？”

    “你究竟把我当做是什么不信任人的恶棍啊……”

    “唉？难道不是……啊啊啊我的头！”

    “你马上给我认真一点好不好！”

    再这么下去的话我的头会从太阳穴那里钻出一个洞口的！

    “好了好了！我明白了我马上把我的计划全盘托出！所以请停止你的逼供！”

    “为什么要把这话说的像是投降的犯人的自白一样啊……”

    （半小时后）

    “我已经理解了，菲尔梅里亚，但是请恕我拒绝。”

    听了我的话之后，国王大人拒绝了我的请求。

    在水晶管理所离开之后，我按照我的计划赶往城堡，把空鲸来临之事告诉给国王大人，但是不知为什么国王大人却如此说道。

    根据卡德林斯所言，空鲸的到来时间差不多只剩下两三个小时了，而我们现在正在会议大厅里面进行谈论，城堡里几乎所有重要的官员贵族和弗尔奥特王族的人都应我的召唤而聚集在一起，大家本来对于空鲸到来的事情并没有感到太大的惊讶，但是却因为空鲸到来的时间比起他们所听到的情报相比还要早的事情而感到有点诧异。

    还好现场并没有谁因为空鲸的事情而感到惊恐，然后不停地质疑我的说法的这种愚蠢的事情发生，而这也多亏了大家都是国王大人亲自挑选出的，能够信任以及承担责任的人，而不是那种忠于自己欲望，让人一眼就能看穿其眼中想法的人。

    “父亲大人……！”

    在一旁听着我的陈述的乔伊王子和琳达公主都露出了惊讶的神情。

    “请恕我无礼，但是请问为什么？”

    “因为这个城市不能没有国王，而且我也无法放下这个城市以及其他的居民们，就这样不顾居民而独自逃跑的这事，我无法去实现。”

    国王大人严肃地如此说道。

    对于被誉为明君的他一直都对爱民如子，当国王大人得知无法疏散所有的居民的时候，就已经有了这个觉悟了。

    “但是……！”

    “而且即使我因此而死亡也没有关系，乔伊已经能够独当一面的，能够代替我成为一名好的国王……不过还好我的妻子和其他孩子现在也并不在奥因克。”

    国王大人像是心意已决地那样说道，看样子已经是要和奥因克共生死了。

    “……我明白了，那么我会大家都带去名为芬纳特的地方进行避难，等到我们处理完了空鲸的事情之后再把大家接回来……又或者说在奥因克的废址上进行重建。”

    大概是因为我的宫廷魔法师的名号吧，除了弗尔奥特王族之外的人都没有对于我的说法并没有提出异议，或许只是因为对于目前的情况并没有什么可行的做法，又或者只是因为坐在长桌末端的甘特大人并没有提出任何异议的原因。

    虽然不知道为什么艾莱依的女仆萝亚小姐正站在甘特大人的身后，也不知道为什么并没有谁对于就连城堡女仆也本不应该出现在会议大厅里的女仆小姐感到惊讶或者在意。

    不过话说回来，萝亚小姐的存在实在是太自然了，以至于我差点忽略了她的存在。

    “菲尔梅里亚，你对于能够阻止那个所谓的空鲸的到来这件事情有多少把握吗？而且还是实行那位艾莱依小姐的计划的这一部分？”

    国王大人向我询问道。

    “……抱歉，国王大人，我也不清楚究竟能不能够成功，但是我觉得会有希望。”

    我也没办法预测接下来的事情发展动向，毕竟艾莱依那家伙提出的那个计划实在是太疯狂了，即使是麦格老师也不可能会提出这样的想法……

    但是同意这个计划的我，该说是被逼到无路可走呢，还是说自己对于艾莱依究竟有多么地信赖呢？

    “我知道了，那么就交给你了……”

    国王大人长舒一口气之后，便转头看向还依然坐在长桌末尾的，距离我们差不多有好几个座位位置的甘特大人。

    “……那个，甘特大人？”

    “嗯？怎么呢？”

    听到了国王大人的呼唤后，似乎一直处于思考状态的甘特大人转过头来问道，似乎对于这场会议并没有多少参与感。

    “甘特大人难道不打算就如以前的那样拯救奥因克那般展开行动吗？”

    面对弗尔奥特王国前勇者，国王大人还是非常谨慎尊敬地说道。

    “我会尽力去帮助，我只能这么回答，因为比起以前，现在的我实在是太弱小了……但是我会尽力去帮助艾莱依和菲尔梅里亚。”

    甘特大人如此回答道，而我好像看到了在甘特大人说出艾莱依的名字的时候，有那么一瞬间萝亚小姐露出了有点开心的表情，是我的错觉吗？

    “感谢你，甘特大人……啊不，应该说是玄孙？”

    “不用谢啊，曾孙……”

    听到了甘特大人的回答后，我们所有人都马上诧异地看向了甘特大人那里……不对，虽然甘特大人现在看来似乎只有十七八岁，但是如果以真实历史上的年龄和族系辈分而言，那么甘特大人的确可以算是国王大人的太奶奶，所以称呼国王大人为玄孙也好像没有什么不对。

    但是看着已经是四十多岁的国王大人对着外表上十七八岁的甘特大人如此尊敬的样子实在是让人感到有点新鲜。

    “……好麻烦啊，总之就是我的后代，就直接叫名字好了……那个，叫什么来着？”

    “居然连国王大人的名字都忘记……”

    “没办法啊，菲尔梅里亚，毕竟我也一直跟着可爱的琳达一同玩耍，也没有多少理会过这边的事情，就体谅一下老人家吧~”

    “““““““……你究竟算是哪门路的老人家啊……！””””””

    头一次觉得虽然大家都没有说出口来，但是内心的呐喊还是如此地相似。

    今天的小剧场：

    （与此同时 艾莱依

    奥因克福尔林家族的后院）

    艾莱依：不知为何总觉得已经很久没有来过这里了……

    莉莲：就这样贸然地来到这里真的好吗，艾莱依？

    艾莱依：没关系的，莉莲，反正菲尔梅里亚也已经去城堡那里与凯瑟琳的父亲商量的，所以就算是提前得到同意吧，再说了福尔林先生和凯瑟琳也说过随时欢迎我过来的……看吧，那边的巨乳女仆大姐姐可是非常亲切地向我们这边挥手的。

    莉莲：总感觉跟你待久了常识会变得不管用……话说你一直盯着对方的胸部真的好吗？

    艾莱依：nice

    body的女仆，好像比萝亚的还要大……好了，莉莲，接下来我们要做的事情也已经超出一般人的常识了。

    莉莲：切换得也挺快的嘛……拿好（递出[克苏鲁之谜]）。

    艾莱依：好的（接住了玻璃瓶）……那么，就让我们来看看空中飞行的利维坦与深海的克苏鲁到底哪边会赢吧……嘻嘻嘻……

    莉莲：嗯……总觉得现在这边就更像是反派一样……

 新章节 48  第一章  行动与等待

    “糟了……比想象中还要快到目的地……”

    当空鲸女王柯提娜意识到了她已经无法控制的空鲸比她所想象的还要快到达她所心爱的人所在的城市的时候，差点无法控制住自己的情绪而流泪。

    尽管她并不知道那个地方究竟是什么样子，对于那座城市的存在也感受不到丝毫兴趣，但是即使是这样也不能让空鲸砸向那座城市之上。

    毕竟那可是亲爱的很喜欢的地方，而柯提娜也非常不想看到亲爱的脸上悲伤的表情。

    即使对方曾经说过不会对柯提娜生气，但是作为当事人的柯提娜可完全不会觉得自己会置身事外，对于柯提娜而言如果看到了亲爱的脸上。

    “拜托了，亲爱的……”

    只有一人孤独地存在于那里的她正双手合拢在自己的面前，闭上双眼为她那心爱的人祈祷着……

    突然间柯提娜感受到了空气中魔法的异常流动，她睁开双眼看向她所心爱之人留下的魔法阵的地方，发现那里放着一个信封。

    “这是……亲爱的所放下的信？”

    除了这个以外柯提娜想不出有其他的解释，并且直接走上前去捡起那封信，直接拆开拿出里面的信，马上进行阅读。

    “这个……？！”

    当她看到了信里面的内容，以及看到信封里面的物体之后，便马上跑回去巨型水晶那边。

    “既然这是亲爱的的请求，那么我柯提娜会努力完成的！”

    通过艾莱依的信件，柯提娜重新获得了活力。

    “但是……可以的话还是想要亲爱的亲自过来这边告诉我好了，为什么只传送这个信件呢……难道说我被讨厌了？！”

    然后通过对于艾莱依的妄想，柯提娜的活力流干了。

    “没想到居然这么快就来到这里了……”

    在魔法学院的校长办公室里，拥有屠龙的经历的麦格魔女看向窗外，低语地说道。

    作为空鲸格挡计划的一部分的她不可能不知道空鲸的到来的事情，也不可能没有察觉到空鲸到来的时间远比冒险者公会会长赫丽敏所提供的时间还要早上许多。

    而且因为此事的特殊性，城堡的人根本没有来得及通知其他地方的领主，让他们做好准备，毕竟一直处于高空飞行的空鲸，地面上的人能否观测得到也是一个问题。

    即使说让所有的居民全部到达地面之下的地下水道进行避难，但是先不提能否容纳如此多的人，就空鲸那巨大的身躯所压下来的重量，地面能否承担得住也是一个问题。

    “不管怎么说想要在这么短的时间内撤离这么多的人也是不可能的事情……只能放手一搏是吧？还真是不让我好好休息一下……”

    麦格魔女把手上刚刚还在看的信放在桌子上，独自喃喃低语说道。

    这是她的爱徒菲尔梅里亚托人急马送过来的信，上面写了事情的原因与经过，还有即将面对空鲸的时候所要采取的行动。

    说实话，对于菲尔梅里亚所提出的这个由那名叫做艾莱依的女孩所主导的计划，麦格魔女知道这件事情非常疯狂，也甚至可以说即使只是提出来而已也会被不少的人所猜疑甚至否决掉。

    “没想到那个女孩居然这么有活力……”

    虽然对于那名名为艾莱依的女孩的认知并没有多深，充其量也只有在霍斯镇那里与她稍微交谈过几句话而已，但是就她本人那无法让人忽略的战绩而言，除了相信她的计划以外，也没有多少其他选择。

    既然菲尔梅里亚这么信任她的话，那么这边也不可能相应地信任。

    毕竟这边的计划也远远跟不上现状的发展，所以可以说是背水一战了。

    “……好吧，这次我就全力以赴好了。”

    麦格魔女从椅子上站起来，向着她所准备的房间那里走去。

    “但是想一想，菲尔梅里亚似乎非常喜欢那个女孩，就菲尔梅里亚那傲娇的性格而言，看样子能成为不错的好朋友也说不定。”

    麦格魔女微笑地自言自语。

    对于麦格魔女而言，不擅长经营人际关系，一直勤奋学习魔法的菲尔梅里亚在某种程度上已经被没有结婚生子的麦格魔女当做是自己的女儿看待了，所以当她现在看到几乎没有多少朋友的菲尔梅里亚与艾莱依之间的关系是如此亲密，心中是如此开心。

    或许这就是有了孩子之后的心境吧，麦格魔女如此想道。

    对于她而言自己不结婚生子的原因并不算是太过于重要，甚至可以说非常简单。

    那只是因为某个不看气氛的笨蛋并没有意识到对方的心意而已。

    “哈欠~是谁在说我坏话……难道说是那个笨蛋吗？”

    似乎受到了冥冥之中某人的低语的影响，身处于艾莱依据点的菲尔梅里亚突然打了个喷嚏，并且把责任毫无顾虑地推向了无辜的艾莱依身上。

    “没事吧，菲尔梅里亚？”

    走在菲尔梅里亚前头的甘特扭过头来问道。

    即使现在走在只有一个光球进行照明的楼梯之上，就这样不看自己脚下而走下楼梯还是挺危险的事情。

    现在菲尔梅里亚，甘特以及克利托通过艾莱依的钥匙激活了[据点传送]，来到了芬纳特进行计划的行动，而现在正是在凯瑟琳的房子地下的秘密楼梯之中行走着。

    顺便一提凯瑟琳虽然也很想跟着一起，但是被甘特和菲尔梅里亚给拒绝了，原因也只是对于接下来要做的事情不想有什么其他的干扰。

    “我没事，甘特大人……”

    面对甘特的问候，菲尔梅里亚迅速地回应道，但是等了大概几秒钟之后，菲尔梅里亚再一次地向甘特提出了她的不安的想法。

    “……甘特大人，接下来我们真的可能成功吗？”

    “谁知道呢。”

    而甘特也再一次如此简短地回应道，并没有想着去安慰菲尔梅里亚的意思，不过菲尔梅里亚也明白单靠安慰是不会让自己感到安心的，只有看到奥因克在接下来的行动之后还存在才能让人放心下来。

    “但是没想到居然就连芬纳特也有这样的东西存在……不，听说是已经听说过了，但是就这样直接进入到这种地方来还是头一次。”

    “说实话，菲尔梅里亚，就连我也不知道原来芬纳特也有主魔法阵的存在……克利托，你还记得母亲是什么时候建造这里的吗？”

    甘特向着走在最前面的克利托问道。

    “额……我也不清楚大概时间，以母亲所遗留下来的资料来推测的话，估计芬纳特的主魔法阵比奥因克的主魔法阵的建造时间还要晚上一些，不过在那之前这里原本并不是作为主魔法阵的空间存在……”

    “唉？”

    “……倒不如说主魔法阵似乎只是后来随意地添加上的而已，母亲似乎曾经在这里进行过不少的实验试验，而且下面也有不少与主魔法阵无关的，但是却是母亲亲手制作的无法知道其作用的东西存在……”

    “简单而言，这里就是母亲的试验场……或者说是边做边玩的玩具箱吗？”

    甘特突然间插进了一句让人不解的话语。

    “玩具箱？”

    菲尔梅里亚不解地重复了某个关键词说道。

    “嗯，玩具箱，虽然这么说来并不太对，但是母亲曾经把某个她所建造的用来试验各种玩意的地方叫做玩具箱，我想应该就是这里没错了，而且没记错的话母亲好像还放了不少的‘玩具’在这里面，不过都有些什么就不清楚了。”

    “难，难道说这下面还有森林贤者的魔法作品吗？！像是传说中一击击败龙的[天空之杖（物理）]？或者像记载着无数魔法师都梦寐以求的想要去吟唱魔法咒语的[无言之书]？再或者难道就连传说中只要挪动木块就能把整座城市重组成圆柱形城市的[模拟城市建筑师]的魔法道具也遗留在下面吗？！”

    听完了甘特的解释之后，菲尔梅里亚马上兴奋地说道。

    “总觉得菲尔梅里亚在某种方面上也让人感到不安……话说你所提出的魔法道具好像全部都让人感到不太对劲吧？”

    “这位姐姐好可怕，甘特姐姐……但是最可怕的事情就是那些东西的确是存在的，而且还在下面存放着……”

    “等一下趁着菲尔梅里亚不注意快点收拾好……”

    “明白……”

    然而处于超兴奋状态的菲尔梅里亚的意识并没有接收到来自两位同行者的充满害怕的话语，毕竟对于作为宫廷魔法师且又是森林贤者的秘密粉丝的菲尔梅里亚而言，别说是去进行接触，就连能够目睹到传说之中魔法高深莫测的森林贤者所遗留下来的作品，也会是莫大的荣幸。

    当然，她并不是不清楚在她面前的甘特以及克利托都是森林贤者的家人，而且先别提作为养女且又是勇者的甘特，并不属于人类，但是却拥有思想能力的克利托是什么样的存在，菲尔梅里亚并不可能不清楚，但是因为她们两位在某种程度上过于异常而无意识地在脑中排除了这方面的情报。

    “甘特姐姐，我们快到下面了……”

    继续走了一段路之后，克利托暂时无视嘴里还默默地念想着下面究竟会有什么宝物的菲尔梅里亚，克利托向甘特通知道。

    “克利托，你真的能让这里再一次运转起来吗？”

    “可以的……但是真的能够让空鲸避免前往奥因克的吗？”

    克利托不安地说道。

    “嗯，但是只是这样的话还远远不够……但是接下来也只能看艾莱依的发挥了。”

    “说的也是……我相信母亲一定能够成功的！”

    “（母亲……吗……）”

    听到了克利托，甘特小声地重复着这让她无比怀念的词。

    直到现在，甘特也没能够确认艾莱依究竟是什么人，她和母亲究竟有什么关系。

    从她身上所感受到的魔力甘特百分百肯定这是母亲的魔力反应，外貌和反应也与甘特记忆之中的母亲完全一致，但是她却还是没办法确认这件事情的真伪，仿佛她与这件事情之间隔着一层看似很薄实则无法穿透的膜一般。

    卡德林斯也是这么想的吗？也因此而冒着自己灵魂被同化的危险而依附在艾莱依的身体之中，就为了找到森林贤者的证据？

    甘特摇晃了一下脑袋，让自己能够冷静下来。

    现在也没办法进行确认了，等空鲸的事情结束以后，甘特亲自去找艾莱依谈谈吧，毕竟她可没办法做到像卡德林斯那种程度。

 新章节 48  第一章  降临与“世界树”

    “简直就是倒霉……”

    我从这座城市里著名的[零班警卫队]的本部里摇晃着身体般走出来，身体像是脱力了一样。

    外面的街道已经是灯火通明的状态了，大家都在尽力地去享受工作之后的快乐和休息，而只有我一个人像是刚从地狱里走出来一般疲劳。

    “为什么只是想去酒馆里喝上一杯的无辜的我会被那些逃脱犯给盯上呢？”

    目睹了刚与自己喝酒的三人组肆虐着那些保护居民的警卫队骑士和冒险者，然后在众人的包围之下直接逃走，在那之后还被警卫队的骑士们当做是那三人组的同伙而直接给抓起来带到这里来审问，对方还在昏暗的单人审问室里不停地用着照明用的魔石往我的脸上照，甚至有的警卫队的人还拿出了猪排饭出来，结果我说了很久之后（并且对方还找到了不少的证据证明我是一名普通的居民而已），才终于相信我是无辜的，然后把我放出来。

    说实话近距离看着那位[钢铁之躯]还真是让人感到害怕。

    “唉……好饿啊……早知道刚刚把那个猪排饭吃了好了，反正又不用付钱。”

    肚子在不停打着鼓，想了想好像从下班之后从酒馆里出来到现在我也没有吃过什么东西，等一下去找一点东西吃吧，所幸的是警卫队的人觉得让我这个无辜的居民在这里耗了这么久也不好意思，给了我一张隔两三个店铺的猪排饭店的优惠券，而且还是那种吃够了三十次才能获得一张半价优惠券……你们到底有多喜欢猪排饭啊？！

    走出后面的建筑之前看了看对方摆设的时钟，都已经是很晚的时间了，在找到合心意的餐厅吃完晚饭之后回家也已经是更晚的时间了，不过现在还好我只是一个人居住而已，并没有家人或者同居者什么的会因为我晚回来而皱起眉头，所以理论上而言我多晚回家也没关系。

    但是我并不是那种喜欢晚回家的人，而且明天还要上班，实在是让人感觉这一天实在是让人感到烦恼。

    吃饱东西之后，就回家睡觉吧，忘掉今天的事情，忘掉酒馆里的事情，忘掉今天积攒起来的疲劳，让自己处于满腹美食以及温暖床铺把人夹在一起的三明治幸福吧。

    如此打定主意之后，我便遵从着我的欲望而向着这个时间点还依旧售卖着宵夜美食的街道上走去。

    要不等一下去一趟[瓦尔哈拉]吧，或许酒保小姐会拿出她私人珍藏的美酒来安慰我也说不定呢？

    一直被审问室里面那充满精神上的痛苦和犯人那因为疼痛而发出的哀嚎所折磨的脑袋，现在多亏了晚上的凉风而稍微清醒了起来，接下来要做的事情完完全全掌握在自己的手上，就这样赶在今天的最后时光之中去一趟猪排饭店和[瓦尔哈拉]，好好地让自己的肚子和精神享受一下快乐吧，难得有一张半价优惠卷……那些人究竟是多么喜欢这猪排饭啊？！

    “……喂，看一下那个，那个是我的错觉吗？……”

    “……怎么呢？我看不到有什么奇怪的东西……”

    “……不对，天空中有黑色的东西……”

    “……但是现在不是晚上吗？天空全是黑色的，怎么看得到啊……”

    “……不对，不是黑夜的黑色，而是有什么比黑夜的黑色还要黑的东西在天上……”

    走了几步路之后突然发现旁边的两人组正站在原地看望天上，原本我也没打算理会他们，估计只是喝了酒之后看到错觉而已，但是……

    “……快看那个，天上好像有什么东西……”

    “……那是什么？大鸟吗？……”

    “……不对，那东西不是大鸟……”

    “……距离好像也很远的样子……”

    ……随着我往前走动，路上越来越多人开始往天空那里看去，本来已经饿着肚子的而不打算理会他们，但是事实上现在好像已经除了我一个人以外街道上所有人都朝着天上同一个方向看过去，甚至就连在房子建筑里面的人都打开了窗户看向那个方向。

    “究竟是什么啊，

    你们还没看够黑夜的天空吗……”

    随机我也抬起头看向了那些人所看着的方向，努力在黑夜之中找到他们所有人所注视的东西。

    “什么啊，有什么东西吗？”

    我眯着眼睛仔细观察，但是却看不到有什么东西吸引了所有人的注意力。

    “……哪里啊？你看到了什么东西吗？……”

    “……看吧，就在那里，那个有点不规则的东西……”

    离我较近的一对情侣的男方似乎也有与我同样的疑惑，不过女方伸出手指指向了某个方向，指引男方看向的方向，我也悄悄地绕到了他们的身后，跟随着女孩的指引看去。

    “那是……大鸟吗？”

    随即我也终于看到了吸引了所有人注意力的东西，那看上去并不像是有规则状态的，非常巨大的东西似乎在空中朝着这边飞来……不对，这不是什么大鸟，而且就距离和大小这两方面而言感觉很奇怪。

    “不对，那不是大鸟……”

    虽然不知道那是什么，但是那绝对不是普通的大鸟，是魔物吗？

    “不对劲……感觉越来越大的……！”

    当所有人都注视着那个越来越近的东西之后，所有人都倒吸了一口气，惊慌的情绪像是瘟疫一般蔓延到整个街道……不，别说街道街区了，甚至可能整座城市都陷入了动乱之中，吵杂声像是交响曲开幕一般充斥着整个街道之中。

    更为令人惊讶的是整座城市里用来照明的魔法路灯以及其他照明用的道具一瞬间全部失去作用，只剩下天空之中的月亮所发出的月光让我们沐浴其中。

    黑暗覆盖整个城市。

    平常天还没黑的时候，魔法路灯和照明用魔法阵就会马上自己运行起来，准确而言，自我记忆之中以来，奥因克从来没有完全进入过黑暗，而这场黑暗让所有的人都面临着崩溃的事态。

    尖叫声以及打杂的声音不停地响起，有的人努力让自己重新点燃火焰，有的人开始切斯底里一般尖叫着，但最后不过是谁，所有人无不看向了天空，想要去确认一下自己是不是正在做梦。

    对于我而言，这也已经不是什么去吃猪排饭的时间了，毕竟手中的优惠券刚刚在黑暗之中被那些惊慌乱动的人给碰掉咯在地上了，没有光照的现在我也已经找不到那张遗失在黑暗中的优惠券……不对，现在不是说这个的时候，我们现在可是处于某种恐惧之下，所有人无不开始祈祷着这只是一场噩梦而已。

    毕竟在那之上的，是一只无比巨大的魔物，与月亮并齐着悬浮在奥因克的高空之上，而且不知道是不是我的错觉，总觉得那只超巨型的魔物。

    轰……

    在远处传来了像是有什么东西从地上钻出来的奇怪的声音，随即之后所发生的事情让所有人都倒吸一口凉气。

    “难道说这又是魔物吗……？！”

    因为所有人都身处于黑暗之中，所以我看不到说话者的声音，但是他所说的话我极为赞同，因为借住月光的微弱的照明，在远处的地方看到了超出所有人的意料和想象的东西拔地而出，朝着天空之上伸去，像是要盯着天空的巨型魔物不让它往下降落，两者相接触的瞬间所发出的声音响彻了整个城市，就连地面都震动了数次。

    “那是……一棵树吗？”

    不管怎么说这个世界上也不存在着能够支撑几乎一整座城市大小的巨型魔物的树吧？

    那支撑着天空的魔物的东西，外表上来似乎是一颗无比壮大的巨树，但是并没有除了主干以外的树枝，连叶子都没有，而那个借住月光看上去很扭曲的主干像是巨型触手一般笔直地往上挺直，抵住天空巨型的魔物。

    随着时间的流逝，我突然感觉到自己的心跳是如此地迅速，而且也似乎忘记了呼吸这一行为，就像周围的所有人一样，只能默默地注视着整个奇异且怪诞的过程。

    （与此同时 艾莱依

    福尔林家族的后院……拥有着非常大的面积的后“后院”）

    “还真是杰作，虽然以前曾经看过这种情况，但是没想到居然能够用肉眼来观看这种过程……希望我的san值还能够坚持得住。”

    注视着面前那无法以常识解释的现象，我心满意足地放下了第七瓶[克苏鲁之谜]的瓶子。

    “虽然对于福尔林一家有点对不起，为了让这棵树进化而成这样子基本上连那边住所那边也已经被波及了，但是这种事情时候就找国王先生报销吧，就当做是拯救奥因克所必需的。”

    不过还好提前做好结界，让这里附近的人都远离这边，就连女仆们和警卫们也被我给赶走。

    “真是的，用了足足七瓶才足以产生效果，不过放在衡量拯救奥因克的天平之上的话，还是显得比较轻罢了，之后我也去找国王先生报销吧，如果不肯的话我要把他们后花园的植物都撒上才行，嗯，就这么办吧。”

    计划就如我所想像的那样顺利，还好赶在空鲸敢来之前成功让眼前的这个东西有了动作。

    “……嗯？看来麦格魔女那边也开始行动了。”

    眯着眼睛观察天空并且使用[鉴定分析]，我感觉到了有某种东西开始大范围断绝魔力流动的结界笼罩着奥因克。

    [黑幕]……吗？当我听到了麦格魔女这结界的名字之后，感觉听上去就让人觉得很讽刺，但是就目前的状态而言，这东西还是挺好用的，即使我现在放大我的[探索探知]的范围，也没办法侦察到城市外面的魔力流动，而且[黑幕]还有另一个作用，就是阻止空鲸的磁场影响到奥因克的主魔法阵和吸取魔力。

    也多亏了[黑幕]结界的存在，原本刚处于黑暗之中的奥因克现在逐渐有开始有了些许的灯光出现进行工作。

    “好了，莉莲，计划成功了三分之一了，我们也阻止了空鲸的下降了……怎么呢，莉莲？”

    在我确认了之后的行动之后，我便扭过头来看向正在仰头张着嘴巴看着天空的莉莲。

    “还说怎么呢……你到底做了什么事啊？！这是什么啊？！你对那颗长得非常巨大的树做了什么啊？！”

    听到了我的问话后，在一旁抬着头几乎只能发出“啊……啊……啊……”的怪声的莉莲马上抓住我的衣领喊道，另一只手指着原本是以前我和菲尔梅里亚在这里对决过后被我的魔力所影响而异常壮大的树，而现在则是因为被我撒上了七瓶[克苏鲁之谜]的神秘药水而变成了力量上完全不输给空鲸的体重的植物，[腐蚀扭曲的世界树]！

    “什么[腐蚀扭曲世界树]啊？！这哪里像是世界树啊！你都弄出了另一只魔物出来了！”

    听到了我的解释之后，莉莲少有地像菲尔梅里亚那样向我咆哮，虽然莉莲平时并不像菲尔梅里亚那样总是对我的做法发出批评，但是一旦关系到奥因克的话，其正义感就会马上涌上来，尤其是看到了奥因克城市之中出现了这样令人感到不安的东西。

    “没关系的，莉莲，这棵树持续不了多久的，毕竟原本依靠正常的生长的植物接触了克苏鲁神话体系的物品道具之后都不可能会持续很久的，现在留给它的时间也只有那么一两个小时罢了。”

    “总觉得你好像用着很稀疏平常的语气说着非常恐怖的话，是我的错觉吗？”

    “没事的，莉莲，之后我会好好处理这棵树的，首先让我们解决了空鲸的问题吧？面对空鲸的魔力磁场，麦格魔女的[黑幕]结界魔法可支撑不了多久的……”

    大概是终于被我说服了，莉莲才终于松开了我的衣领让我自由活动。

    “啊，不行了……没想到居然还要允许这种扭曲恶心的生物在我面前扎根……不对，等一下教会的那些人肯定会蜂拥而来的，这种看上去十足就是邪恶的生物他们不可能不回来的……”

    “到时候就交给你了，莉莲~”

    “别把这种麻烦事交给我！”

    今天的小剧场：

    莉莲：感觉就像从地狱而来的植物……

    艾莱依：不不不，克苏鲁神话体系可不是地狱主题的哦。

    莉莲：但是不管怎么看都是吧？

    艾莱依：嘛，就算你这么说，在以前游戏过程中对于克苏鲁神话体系做过不少研究的我也很难解释给你听。

 新章节 48  第一章  世界树与腐蚀

    （艾莱依

    福尔林住宅超大后院

    晚上23:30）

    一个游戏如果想要持续地吸引新人玩家和留住老玩家的话，推出足够有趣和具有挑战性的新内容是必须要做的事情。

    举个例子吧，像是情人节啊，圣诞节啊这种听上去就已经很有搞头的节日活动就已经能够吸引那些现实之中没能让自己在这种特定的节日之中变得特别忙碌的人了，又或者推出一些非节日限定活动来吸引玩家的注意，而怎么做出一个受玩家欢迎的活动，就是要看游戏官方策划们的脑洞究竟又如何地大……又或者对方是否处于失去理智的状态之中。

    对，即使是理智的人，偶尔都会在某些事情上失去理性，只单单靠着感性和工作上的疲劳去决定下一个活动的内容究竟会是如何款待玩家，并不是所有的活动都会受到大部分的玩家的喜欢，有些活动甚至很有可能是策划们拍了拍脑袋然后开始进行的……

    所以，为了能够在因为前后节日日期都不太搭，其中有较为空旷的时间段之中，游戏官方实装了一个在那之后，在玩家之间广为流传的游戏活动，同时也正是这个活动，让玩家们经历了一场充满爱与绝望与洗眼睛的游戏事件。

    大概是策划们因为之前游戏活动的成绩过后而工作压力急剧加重而无暇去试玩一下游戏的原因，又或者只是单纯地有某个人想要让玩家们了解一下关于他所喜欢的克苏鲁神话的原因，官方在这个原本也是各种古老且有相互矛盾的神话交汇的游戏世界观之中，新加入了与之前的完完全全不搭调，并且极具危险的神话体系，克苏鲁神话。

    是的，就是那个由某位作者所创作，之后诸多作者所共同创造的，不停让人面对宇宙真相，让人不停地掉san值，满屏幕都是无法入眼的架空传说体系，像是说“这只是一个试用期而已~”的语气一般就这样来到了中世纪魔幻奇幻背景的游戏世界观之中……

    “嗯……很抱歉我听不懂艾莱依你在说什么，但是可以的话能够说一下这个所谓的[克苏鲁之谜]是什么东西就好了。”

    莉莲歪着脑袋疑惑地如此说道。

    当我尝试一下去除原本世界的专有名词，但是莉莲却似乎完全听不明白，结果却被要求简单地说解一下就好了。

    “嘛，怎么说好呢，[克苏鲁之谜]只是我以前在某个地方击败了某个自称神明的家伙，从它身上拿到了一些看起来很恶心的东西，然后通过一些实验加上一些爱与希望与甜点混合在一起之后就成为了我手中的这瓶会令对方拥有扭曲力量的[克苏鲁之谜]……明白吗？”

    “虽然是简短了许多，同时我也明白你为了能让我也听懂而花费了不少努力，但是……怎么可能听明白啊。”

    “说的也是……”

    要向莉莲好好地解释就连魔法师也未必能够听明白的事情还是有点难的，说实话这种像是从某部三个有超能力的会飞的小女孩的动画之中提取出来的说明方式实在是难以让人明白。

    “……总而言之嘛，这些细节暂且不管也行吧，这棵[腐蚀扭曲的世界树]大概能坚持一两个小时左右的时间，在‘世界树’枯萎之前必须要让空鲸赶离奥因克，我身上已经没有[克苏鲁之谜]了，而且现在不知道卡德林斯究竟在修复主魔法阵的进度上跑了多远……”

    对的，我们这次的作战想法非常简单，卡德林斯的修复是最为重要的，我们要在那之前要尽可能地支撑住空鲸。

    如果卡德林斯不把主魔法阵的魔力过度供应以及发送着会让空鲸着迷于此地的讯息问题给修复好的话，那么不管有多少瓶[克苏鲁之谜]也没办法长久地支撑空鲸不让它坠落于奥因克。

    “现在时间已经过了……才过了两个小时了吗？真希望现在能有电话或者手机那种存在，那样的话随时都能确认卡德林斯的进度……不对，有的确是有，在霍斯镇里我拿到了一个，但是一个有什么用啊……”

    虽然两个小时前，与主魔法阵连接着的卡德林斯说过修复主魔法阵需要半天时间，但是实际上完好地查看过之后发现只需要九个小时左右的时间，然后就开始进行工作，所以现在还有大概7个小时的时间要挺住，[腐蚀扭曲的世界树]最多能够挺住两个小时，那么之后如果后面菲尔梅里亚她们的计划成功的话，或许真的能够挺住剩余的时间。

    会成功的吧？会成功的吧……

    “所以我们现在就在这里干等吗，艾莱依？”

    似乎对于一直目睹着“世界树”的活动而感到有些许的犯晕吧，莉莲把头转向我这边，用手挡住了看向“世界树”的视角并向我询问道。

    “是啊，现在只能看菲尔梅里亚她们的计划会不会成功……”

    嘎嘎嘎嘎嘎嘎……

    “……莉莲，你听到了有什么像是某种有东西在上面不停往下用力压着而发出的奇怪的声音吗？”

    “你自己不是已经说出答……”

    嗖！

    还没等莉莲说完，突然间有一只黑色的粗长的东西直接从我们脸上飞过来插在我们两人之间的空地上。

    “糟了！空鲸在对抗着‘世界树’，在不停地往下用力压着！”

    抬起头来看向空鲸的方向，发现空鲸正在努力地往地面上压下去，试图用自己的重量来粉碎[腐蚀扭曲的世界树]，而紧绷着的‘世界树’不停抵抗这股力量，就连身上的那些树皮都被压出来了而掉落在地上。

    “好恶心……为什么这东西居然会活动啊……”

    莉莲少有地用厌恶的语气说道，而我也明白她的意思。

    掉落在我们中间插在地上的黑色树皮像是有生命……不，倒不如说像是触手一般扭动着，明明外表上就是树皮而已……

    “对了，莉莲，有件事想要拜托你一下……”

    我用火焰魔法直接把扭动着的黑色树皮给焚烧掉，以免留下任何不良现象。

    “可别跟我说去找教堂的人去清除掉落下来的树皮……”

    “对的，毕竟这些东西不管怎么说掉落在地面上还是要赶紧清理了比较好，不然的话或许会发生什么麻烦的事情……”

    “……唉，我明白了……或说就没有其他不会留下这种后遗症的方法吗？”

    “有的话我还是洗耳恭听的。”

    能够直接了解到我的意思的莉莲叹息了一口气之后便马上离开了这里前往教堂那边，不过估计教堂那边也已经注意到了这些黑色树皮的掉落而开始行动了吧，虽说即使那些东西在脱离了本体之后就因为失去本体魔力供应而开始枯萎，掉落在地面上后过那么几分钟之后就会化为尘埃，所以即使不理会也毫无问题……大概吧，但是接下来要做的事情还是不要让莉莲看到比较好。

    我走向了[腐蚀扭曲的世界树]旁，做好了充足的心理准备之后，深呼吸了一下，把手贴在树皮上……

    ……好恶心……

    明明摸上去的质感就跟普通的树没有什么两样，但是却能够感觉到里面有某种生理性的活动，外加上这令人无法想要去接近的外观，实在是让人备受煎熬。

    “但是再这么下去的话这棵树可支持不了多久，不让自己的魔力稍微提供一点的话那么这棵树连一个小时都撑不住……不对，并不是稍微提供一点的程度，看样子不做好把魔力全部注入的觉悟的话，这棵树就坚持不住了……”

    就像是之前与菲尔梅里亚在这里打了一架之后用魔力把这里的植物全部苏醒那样，我要用我的魔力提供给[腐蚀扭曲的世界树]，让它能够坚持住，假如运气好的话，或许这棵树还能坚持一个小时，而我也能够全身而……

    “嗯？”

    突然间感觉到靴子底下的地面有了些许的异变，低头看下去发现却是那些树根缠住我的脚了。

    “喂喂，难道说……？”

    一瞬间我的大脑陷入了以往曾经只有在虚构的作品之中才会有的名为魔法少女的存在以及那些与她们搭配的敌人的一幕幕美好的画面之中……等一下，我=15岁的魔法师=魔法少女吗？！

    “喔喔喔喔！！！”

    我马上抬起了手，聚集了火球魔法准备朝着树根焚烧，但是下一秒钟那些树根像是受惊那般马上退缩了回去。

    “好险……差点就被吞掉了……从各种意义上而言……”

    一想到让我这种有着男性内心的人会面临着这种关乎于个人贞操的问题的话，还是感到极其地恐怖。

    而且这么看来‘世界树’也明白自己快坚持不住了，所以本能地想要寻找能够让自己生存下去的可能性，所以就盯上了拥有庞大魔力的我了。

    “我明白的，我明白的！可别再袭击我啊！”

    我一边小心用手贴在这用几乎要用数十个人才能手拉手环抱住的树，然后开始往里面注入魔力，而这次估计是我手中还点燃起来的火球吧，并不像刚刚那样开始缠住我了。

    啊啊啊……感觉好讨厌啊……但是随着我的魔力的注入，“世界树”逐渐开始恢复刚刚有力地支撑住空鲸的模样，上面受损的部位全部都开始快速再生……啊，为什么我要盯着那地方看啊……

    我加大我的魔力供应，在以供应和[魔道之极至]的快速恢复魔力的速度之间取一个平衡。

    “果然呢……开始腐蚀我的手是吗？”

    慢慢地，随着我的魔力的供应，接触着树木的我的手开始染黑了，虽然感觉上并没有什么不妥，但是如果再继续下去的话，黑色部分会逐渐蔓延到身体那边，然后成为不可名状的生物以上出自于游戏时代的活动之中的情报。

    “这种东西如果之后不砍掉的话可是无法用[圣光治愈]来进行治疗我的手的……估计会非常痛吧……”

    对的，[圣光治愈]是无法治愈这种来自于另外的世界的腐蚀的，所以必须要赶在黑色部分蔓延到胳膊之前给把整只手砍掉，然后用[圣光治愈]把我的手给……

    “的确会是非常痛的，整只手都没有的话……”

    “哇哇哇啊啊啊！！！”

    当我的自言自语突然被回答之后，我做出了所有人都会做出的反应。

    “吓死我了！为什么你还在这里啊，莉莲？！”

    回过神来却发现莉莲居然就站在我身旁，不过她并没有看着我，只是默默地看着逐渐染黑的我的手。

    “又在干这种勉强的事情？明明自己一直主张想要轻松一点的生活方式，然而却一直这么自虐吗？”

    “被发现了……但是这也是必须的，毕竟也就只有我能做这种事……”

    这种事情除了我之外，也就只有萝亚可以做到，但是萝亚并不能提供这么多的魔力给“世界树”，而且我也不忍心看到即使是不死者，但是也要经受不必要痛苦的萝亚的样子。

    “是啊，治愈的事情也就只有你能做，但是要自己砍自己的手还是有点难吧，而且还是这种不能耽误的工作，既然这样的话……”

    说罢莉莲便拿出了她的长铁棍，然后放在我那被腐蚀的手肘的上面，随着她放在铁棍上的手一扭，铁棍的一端突然变成了一把刀。

    “……我来帮你砍掉好了。”

    “……这种情况下我还能说多谢吗？”

    “是的，我接受你的感谢……而且没关系的，我会一瞬间砍下来的，所以不会痛的……大概。”

    “不，我感觉还是会非常痛的吧？就连麻醉也没有。”

    “放心好了，毕竟也不是痛在我的身上。”

    “好过分！”

    “对了，你有没有什么仇人啊？我觉得那些人应该会非常乐意地接受这种工作的。”

    “恶魔吗？！”

    “不是恶魔，是你的朋友。”

    “这也太恶劣了吧！”

 新章节 48  第一章  传送与对峙

    （萝亚 据点

    00:00）

    “在这里稍微等着……对的……好了，传送准备开始了。”

    “感谢你的帮助，萝亚小姐，还有请帮助我们的城市，还有你的主人。”

    “……不用你说我也会去做的，乔伊王子。”

    “萝亚小姐……”

    刚跟乔伊王子说完之后，一旁流着泪水的琳达公主上前来说道。

    “别担心，琳达公主，我应该明白主人和我是不会这么轻易地死掉的。”

    “我知道……”

    似乎想起了以前在地下水道的秘密房间之中看着我不停地在被控制的艾雷洛拉的攻势之前死亡重生死亡重生的记忆，还没有习惯我的存在的琳达公主马上缩在了她的哥哥的身后。

    激活了手中主人交给我的传送钥匙，把站在[据点传送]魔法阵的琳达公主和乔伊王子给送到了芬纳特。

    每一次激活手中钥匙，魔法阵便会自行启动，发出光芒，然后吸取来自于持钥匙之人的身体里的魔力，站在魔法阵之上的人便在下一刻消失了（到达另一个地方）。

    还好所要吸取的魔力并不需要太多，不然的话以我的魔力上限，是很难做到要多次传送的事情的。

    因为琳达公主和乔伊王子曾经也使用过[据点传送]进行移动，所以他们两人并不像其他人那样害怕这个未知的魔法阵对他们可能会做出什么事而提前一步走上进行移动，所以就连先让魔法师进行传送然后回来确认安全的这样子愚蠢的行为举动也不需要做。

    当然要安抚因为作为王族而要抛下其他人先行去避难而感到悲伤的琳达公主对于我而言还是有点困难的，所以还是不动声色地交给了乔伊王子来进行安抚。

    不过在那之前，乔伊王子的女护卫小姐一直盯着我看，虽然我也毫不畏惧地回赠与她，不过她也只是笑了笑后，便跟着她的主人一同传送到了芬纳特，她想要对我说什么的这件事我毫无兴趣。

    “好厉害的魔法，如果国王大人也能赶在毁灭之前来到这里就好了……不，不如说如果这次的灾难能够安然度过的话……”

    看到了传送魔法起效的现象，看上去像是城堡里的重要人物或者贵族的老人称赞了这个逃脱方法的便利性。

    听说国王似乎无法放弃他的臣民们而选择留在这里，虽然对他的想法我并没有任何兴趣，但是我也清楚临阵而逃的君主如果被生存下来的民众所知道的话，会造成什么样的恐慌。即使之后奥因克得以存活，但是之后的治理能否一如以往就是另一回事了。

    而现在，所有人都把希望投注到主人和菲尔梅里亚小姐她们的计划之中。

    “抱歉了，接下来要拜托你们了。”

    也是属于避难队伍的凯瑟琳小姐的父亲和母亲在我面前向我点头说道。

    “……我会转告给主人的。”

    “谢谢。”

    福尔林夫人露出了让人感到慈善的微笑之后，便也在其丈夫的扶持下被我传送离开了，相比凯瑟琳小姐应该会很高兴与她的父母团聚。

    “那么请稍微挤一下，各位大人，我的魔力已经不太够了，请所有人都站在上面吧……”

    当然，我的魔力还是很够的，但是剩下的人我并不熟识，或者说并不认识，所以我便把最后的所有人也一口气地传送到了芬纳特。

    “好了，这里已经做完工作了，是时候回主人身边了。”

    我一边说道一边准备好我的武器以及装备，尽管我现在的外表上还是穿着女仆的服装，但是衣服内侧藏有了不少的致命性的武器和魔法道具，即使面对一支军队我也毫无畏惧，但是面对这么超出常理的空鲸有没有效这一点我无法做出保证。

    在送走那些大人物之后，据点这里也恢复了往常的安静，仿佛刚刚一大群人扎堆于此那稍有吵闹的场景并不存在，虽说借住大厅上的亮灯的照明，还是能够清晰地看到那些人完全不理会女仆的辛苦而用脏鞋子踏脏了地板……

    “唉，如果情况并不是这么着急的话，真想好好地清洁一下……算了，

    成功与主人解决了危机之后再来吧，毕竟这间房子还能否存在还是一个问题……”

    我一边说道一边准备好我的武器以及装备，尽管我现在的外表上还是穿着女仆的服装，但是衣服内侧藏有了不少的致命性的武器和魔法道具，即使面对一支军队我也毫无畏惧，但是面对这么超出常理的空鲸有没有效这一点我无法做出保证。

    好了，这里已经做完工作了，是时候回主人身边了。”

    “主人，稍等一下，我马上赶……嗯？”

    刚把客厅里的魔力驱使的灯给熄灭，准备推门离开据点前往主人身边支援的瞬间，我的后颈感觉到了一丝凉风，视野的一脚看到了有什么光出现，然后感觉到有什么东西出现在我身后。

    当我马上拔出我的武器并回过头警戒的时候，却发现只有刚刚用来传送的[据点移动]的魔法阵而已，并没有其他的东西存在，也没有窗户或者墙壁的裂缝什么的可以让凉风吹进来的存在。

    刚刚……有人在我身后？

    有那么一瞬间感觉到了有除我以外某个人的气息在我身后。

    尽管不知为何我的头脑里冒出这样的想法，但是这个想法我完全无法挥置于脑后，甚至就连假设刚刚的猜想只是错觉的可能性都完全不会去提。

    我相信我刚刚的感觉，也相信由这感觉而产生的想法。

    刚刚那个气息只是维持了一瞬间而已，但是现在这栋房子里除了我以外并没有其他人的气息，也就是说如果假设刚刚的那个并不是我的错觉的话，那么也就是说刚刚有人站在我身后，而现在他已经不在这栋房子里了……

    “……不会吧……”

    我看向了在我身旁的[据点传送]，那只剩下一个可能性来解释我的疑问的[据点传送]。

    “有人使用了[据点传送]？”

    但是没有我手中的钥匙的话是不可能会触发……不，钥匙只是主人给予我用来打开魔法阵的道具而已，主人本身就不需要通过钥匙而进行传送，也就是说钥匙并不是唯一的道具。

    “不需要钥匙也能进行……”

    一旦了解到这个事实之后，“有人刚刚在我身后一瞬间用自己的方法触发了[据点传送]并且离开了这里”的可能性越来越大了，毕竟当钥匙不再是唯一触发的道具之后，那么这个[据点传送]也并不是我所想像的那样完全安全，毕竟魔法阵也会有被人逆向破解的可能性，也会有对方像主人那样不需要钥匙这种媒介而进行传送。

    那么，究竟是谁？在这种时间点上偷偷地过来这里并进行传送，而且还是高深的，具备能够拆解传送用的魔法阵的空间系魔法师……那个黑衣男子吗？

    除了那个用空间魔法抵御主人的追捕的黑衣男子以外，我想不出还有什么人能够做到这种事情，也就是说对方是要追杀那些避难的人吗？

    不对，虽说他们已经离开了有城堡骑士们守护的城堡，但是凭他们的能力想要去进行暗杀也并不是不可能的，不必这么麻烦地在这种时机来进行追杀。

    那么是想要通过传送魔法到达芬纳特吗？也不太对，芬纳特也并不是特别远，离这里也就只有五天的路程而已，也并不是什么特别难到达的地方……

    “糟了，难道说是……？！”

    我赶紧踏上魔法阵上，用钥匙触发[据点传送]。

    “抱歉，主人，请再稍微等我一下……”

    炫目的光芒占据了我的视野，浮空感从来都无法让人习惯，不过还好这维持的时间并不是很长，也让我稍微松了一口气。

    “柯提娜小姐！你在哪里？”

    我通过[据点传送]到达了空鲸的[胃]的空间里，想要确认我所担心的事情是否属实。

    “柯提娜小姐！”

    左右看望过后，除了那个超大的魔力水晶一如既往地在那里以外，还是没有发现她的踪影，到底去了哪里？

    “真是优秀……”

    突然间身后传来了鼓掌的声音，以及似乎从哪里听过的男性的声音。

    “……明明已经尽力去用空间魔法隐藏自己的痕迹，甚至就连切割空间这种功夫都已经补上了，但是完全没想到你居然还是跟了上来，难道说是靠直觉吗？还是说我漏掉了什么东西在那里？”

    回过头来，却发现有一个身穿着黑色大衣的男子站在距离我不到10米的距离。

    “你……就是在大森林里面的那个人……”

    看到了对方的存在后，我马上想起来了在大森林里的事情，在主人解决了魔王亚瑟桑德拉的灵魂之后，我发现了这个黑衣男子的踪影然后追了上去，却被他逃掉了。

    “……而且还是在斗技场里抹除了我一个小时记忆的元凶。”

    “前半句我承认，但是后半句的内容可不是我的责任，毕竟我可不会半点精神魔法……或许你已经从你的主人那里听到关于我的事情了吧，但是还是先让我自我介绍一下吧，我的名字叫做黑，是这次事件的元凶。”

    危险的黑衣男子如此说道，脸上还挂着让人无法感到安心的微笑。

    黑……根据菲尔梅里亚带来的主人的情报，眼前的这个男性似乎名叫黑，非常擅长空间系的魔法，也就是说之前我所推测的并没有错。

    不过在那之前，我有一个疑问。

    “柯提娜小姐呢？你对她做了什么？”

    直到现在都不见柯提娜小姐的踪影，这可完全不对劲，而且为什么这个人知道主人的[据点传送]还连接着空鲸……

    “为什么我会知道这个[据点传送]会连接着空鲸呢？你应该是在想这件事情吧？”

    “！”

    “如果你能知道我是怎么猜出来的话，我也可以满足你一个问题的愿望，怎么样？要猜吗？”

    黑一边笑着一边如此说道，完全没有像是面临着敌人的模样，不过关于这个问题我还是能够猜到一两个结论的。

    “……是菲尔梅里亚小姐吗？你的同伙控制了她之后让她说出一切情报……”

    “没错，你果然是一个非常聪明的女仆，就如那个红色头发的魔法师小姐所言哈哈哈。”

    反倒是黑听到了我的回答后一副像是答对了问题的样子而开心了起来。

    疯子。

    这个人给我的第一印象就是这样，疯子。

    比起面对正常而强大的敌人，这种看似弱小的疯子反而更让人觉得恶心，更别提他那未知的空间系魔法。就连主人也抓不住的人，我能够打倒他吗？

    “那么该我了吧……柯提娜小姐在哪里？”

    “啊咧？你不打算向我询问关于我为什么要费劲这么大功夫都要来捣乱的问题吗？”

    “回答我的问题。”

    那种问题我当然想要知道，但是现在即使知道了也毫无帮助，比起这个如果柯提娜小姐有危险的话，或许空鲸也会跟着出问题。

    “没关系，我也没把她怎么样……”

    面前的男子说着便突然消失了踪影，不过下一秒钟出现在我身后。

    “……我只不过提前做了一些小手段，把她暂时关起来而已，为了今晚的盛大的派对~”

    “什……什么？！”

    等我回过头来后却发现了无法让人相信的事情。

    “唉啊，俗话说得好，对于恋爱这事很多时候都不会细想过多，即使是一封来源未知的信，只要在上面模仿对方的字迹，然后偷偷地放上空间禁锢用的魔石，就万事俱全了~”

    在我眼前的，却是整个身体像是被冻结在冰块那样，漂亮地被囚禁于巨型的魔力水晶之中的柯提娜小姐。

 新章节 48  第一章  治愈左手与芬纳特计划

    （00:29 艾莱依

    奥因克）

    “能坚持得住吗，艾莱依？”

    在我身旁注视着我的情况的莉莲向我询问道。

    “还能……哈……还能坚持住……”

    感觉现在已经连说话的力气都没有了，身体并不是特别疲劳，但是持续地输出魔力对精神还是会压上不少的疲劳，即使我依靠[魔道之极至]来不停恢复自己的魔力。

    “不稍微休息一下吗？”

    “我也想……但是现状不允许……”

    现在左手的黑色部分已经快要蔓延到手肘那里了，而且左手黑色部分已经失去了感觉，与“世界树”部分相连接在一起了，看样子我的手被同化了。

    因为空鲸的重压，现在[腐蚀扭曲的世界树]已经快坚持不住了。当然，如果我现在放手的话，整棵“世界树”马上会坚持不住而开始倒下的，所以我没办法说立刻脱离进行休息。

    再稍微坚持住一下吧，就等着克利托她们那边的了。

    “……”

    “那个，莉莲，就算你一直盯着我看也没用，这不会改变什么的……那个，还没到时候，所以你的刀可以暂时收起来吗？”

    似乎是因为对于未知的东西而感到不安，莉莲的刀一直都架在我的手肘的上面，而且那锋利的程度让人担心她会一个不小心整个武器失去了支持而往下砍……也就是我的手。

    “没关系的，

    艾莱依，我会好好地看住的，我也试过连续10个小时拿着武器一动不动进行警戒任务的，所以短短的半个小时不到的时间我是没问题。”

    “不，并不是这个问题，关键是我现在非常害怕……”

    “跟恶魔像是呼吸一般从容地战斗，即使在乱来的地方也会一个傻劲地冲过去的艾莱依居然会有害怕的时候？”

    “……你刚刚是不是说了一些完全称不上是称赞的话啊？”

    这是安慰吗？

    “不用担心，之后我会送金钩子的礼物给你的……眼罩要吗？”

    “我可没有说想要从冒险者转职成海盗。”

    “但是话说回来，萝亚小姐似乎很久都没有过来这边了……”

    “居然还这么自然地转移话题。”

    “……虽说让她去带着人到芬纳特避难，但是估计人数并不算是太多，应该马上会搞定完然后过来这边吧，但是为什么直到现在都不见她？”

    “……我也不清楚，大概是遇到麻烦了。”

    我不相信萝亚的身上发生临阵而逃的这种事情，所以也就只剩下一个可能性了：萝亚那里无法脱身离开。

    “居民们也开始避难去了……不过只有百分之一人数的骑士和守门人是无法维持住将近三十万人的持续安全避难的，秩序又会开始扰乱起来。”

    “说的也是啊……难怪现在好像已经听不到街道上居民的声音了，原来都跑去避难了吗？”

    空鲸已经出现在奥因克上空一个小时了，居民们也肯定非常明白发生什么事情，家里有地下室的会去地下避难，而没有的人就只能离开城市。

    城堡的人并不是不清楚这件事情，但是他们本以为空鲸会在十几天后才到达所以迟迟没有开始让居民们避难这一点是非常糟糕的……

    “……糟了！‘世界树’撑不住了！”

    是我分心想事情而没有持续地注入魔力吗？还是说时间已经到了？[腐蚀扭曲的世界树]的树干部分开始逐渐化为尘埃而随风而散，扭曲的黑色树皮开始逐渐恢复成原本树木应有的样子，随机也跟着化为尘埃而散，巨大的‘世界树’现在开始崩塌了，仿佛只要用风再稍微吹一下的话，整棵‘世界树’就会直接被吹散。

    “艾莱依，不要乱动，我现在就把你被感染的部分砍下来！”

    注意到了这情况后，莉莲马上开始抬起了她的刀，准备把我被感染的左手砍掉。

    而我也已经咬紧牙关，闭上双眼不敢看向我的左手，心里做好了迎接剧痛的准备……准备……准备？

    迟迟没有发生我所想的那种情况，虽然不太敢看向那边，不过我还是在闭合的双眼之间打开一条缝瞧向莉莲那边，可别跟我说莉莲在这种时间点上跟我玩[睁开眼看这边的时候才砍下去]的恶作剧。

    “……喂，艾莱依，这是什么情况？”

    听到了莉莲那充满惊讶，不像是恶作剧的话语，我马上睁开双眼看向我的左手，却发现我的左手现在正被树根给缠绕了起来，莉莲的刀只砍入了一小部分，离我那被感染的手还差一些距离。

    “我也不清楚……拔不出来！这树根的力气好厉害啊！”

    现在的我甚至已经是站在树上用力向后拔自己的手了，但是那些树根似乎并不打算放过我的手的样子，而且是我的错觉吗？总觉得左手那里传来了有点恶心的感觉。

    “抱歉了，艾莱依，看来要稍微更改一下尺寸。”

    “不不不，我的手可不是布料啊！”

    看起来莉莲甚至想要把我的整个手臂都砍下来的样子，实在是太让人感到害怕了。

    “对不起了，艾莱依，我要砍了……”

    “等一下！等一下！”

    在莉莲的刀即将把我的手给砍下来的时候，我赶紧用我的右手在手心上生成一个魔力盾，然后抵住了莉莲的刀。

    而似乎也在同一瞬间，“世界树”的树根放开了我的手了，让我重获自由。

    “艾莱依，你的手……？”

    “看样子‘世界树’帮我把腐蚀的地方给治愈了……”

    对的，现在我的手不再像刚刚那样被腐蚀染黑了，现在似乎已经恢复正常了。

    “……不过为什么呢？为什么‘世界树’会帮我给治愈了我的手呢？”

    被[克苏鲁之谜]腐蚀扭曲的树会有其使用者而进行治疗吗？从来没有听说过有这种事情发生，原本我也已经做好了自己治愈自己的手的打算了。

    随着时间的推移，[腐蚀扭曲的世界树]崩塌，化作尘埃消失于此地之上，只留下作为其存在痕迹的大坑洞。

    我把我的左手举到我面前来进行[鉴定分析]，却发现我的左手并没有什么异样，估计是真的已经治愈了，但是为什么呢？

    “算了，这种事情暂时先不理会，之后再想吧……”

    “不妙啊，艾莱依，空鲸要下来了……”

    失去了[腐蚀扭曲的世界树]的支持，空鲸现在直接自由落体下来就能够把整座城市给摧毁掉了，不过现在暂时不用担心这个问题。

    “放心好了，我们现在暂时没事。”

    “没事？”

    “是的，看起来克利托她们那边已经成功了。”

    在我的注视观察下，空鲸并没有往奥因克下降，而是往某个方向开始移动，那个方向应该就是芬纳特吧。

    （与此同时 甘特

    芬纳特）

    “赶上了吗？”

    “我也不清楚，甘特姐姐，但是现在也的确已经让芬纳特的主魔法阵开始运作了，所以能否把空鲸给吸引过来就是另一个问题了。”

    “没关系的，艾莱依那边肯定能够撑住的，反正这边一直也没有主魔法阵提供魔力进行供应生活，现在主魔法阵制造出的魔力对于空鲸而言简直就是派对一样。”

    身处于芬纳特地下空间的我如此说道，而克利托现在则是依靠在芬纳特的巨型魔力水晶旁让主魔法阵运行起来。

    拖延时间，这就是我们现在所有人所要做的事情，为正在努力修复主魔法阵的卡德林斯拖延足够的时间，在奥因克的艾莱依要努力撑住不要让空鲸毁掉奥因克，而我们这边则是要在艾莱依撑不住之前，把芬纳特给重新“启动”，把被麦格魔女的[黑幕结界]所屏蔽而找不到魔力的空鲸给吸引过来。

    “还真是意想不到的事情，没想到就连这个小村庄也是森林贤者的作品，如果让父亲大人知道了这件事的话……”

    “……这里肯定会被重点保护起来，然后进行发展……呵呵……本来打算再隐瞒一段时间，直到我的[芬纳特大改造计划]完善了之后再进行工作，顺便用这个理由把那些婚约信件给直接扔掉……我的计划……呵呵呵呵……”

    刚来到芬纳特的乔伊也来到了地面之下，参观了芬纳特主魔法阵的地下室，而福尔林家族的大小姐凯瑟琳也来到了下面如此回答道，不过看上去她好像因为事情进展与她的预想有所出入而有点悲伤的感觉。

    “抱歉了，福尔林小姐，看样子我们好像扰乱了你原本的计划……不过现在村民们已经疏散好了吗？”

    我向福尔林大小姐抱歉后便马上询问现在大概是最应该关心的事情。

    “这方面没问题，艾雷洛拉小姐和德洛丽丝小姐两人，以及其他的冒险者正在工作着，这里并不像拥有将近三十万人口的奥因克，这里只是充其量有几百人的村庄而已，还有大概半小时的时间就能完全疏散完成，而且我也有让擅长土属性魔法的魔法师与菲尔梅里亚小姐一起去远离芬纳特的地方建造起临时的避难所，艾雷洛拉小姐和德洛丽丝小姐会让从奥因克过来进行避难的人与村民们一起安全地去进行避难的……”

    听到了我的询问后，福尔林大小姐一改刚刚那快要哭出来的模样，一口流利简单的回答让我们所有人都感到满意。

    “……但是拯救了奥因克的代价就是要牺牲芬纳特吗？在这片土地上居民们可以留下了不少的回忆……”

    “放心好了，福尔林小姐，虽说芬纳特的地底下的确拥有主魔法阵，但是这主魔法阵跟奥因克的一样，也是覆盖着非常大的面积，现在芬纳特只是在主魔法阵的边缘之上而已，而我们的计划是把空鲸吸引过来，让它直接降落在主魔法阵上的其他地方，以它的身体面积来看的话还是可以避免芬纳特被卷进去的。”

    根据克利托所提供的的情报来看，如果引导工作做得好的话，就能够让空鲸降落在距离芬纳特有一些距离的地方，在那之前要做好防御结界保护好芬纳特。至于魔力这件事就让空鲸吸个饱吧，毕竟如果不这么做的话不安分的空鲸会做出什么事就不清楚了。

    “原来如此，那么我就安心了。”

    福尔林小姐似乎已经明白了我所说的说明，露出了安心的表情。

    “好了，我先上去看看情况，这里就拜托你们了……说起来，琳达呢？我觉得她不会独自一人跟着陌生人去进行避难吧？”

    刚准备往楼梯上走去，却马上想起了琳达的存在，便向站在楼梯旁的乔伊问道。

    “琳达现在好像在艾莱依小姐的房子里待着，并没有去其他地方。”

    “好的，那我现在去找她。”

    听到了琳达的位置情报后我马上往楼梯上跑去，现在除了等待空鲸来临以外，也没什么事情需要我做，所以就先去看看琳达吧。

    跑出了出口后便来到了福尔林小姐的家的客厅里，现在这里已经不像是贵族的住所里本应该有的模样，反倒是堆上了不少行李，武器和杂物，而福尔林先生和夫人似乎在房子的周围像是刚刚新婚的夫妻一般进行久违的参观。

    “……好久没有会来这里了……”

    “……是啊，凯瑟琳一直都很喜欢这里，不过我还是挺喜欢奥因克的……”

    “……等事情结束以后我们不如跟凯瑟琳回来住吧？……”

    暂且还是不要打扰到正在亲密的两位好了，我偷偷地从门口溜走，然后跑到了艾莱依的房子前。

    “琳达，你在吗？”

    “甘特大人，怎么呢？”

    刚推开了门，发现了琳达正坐在客厅的沙发上，不过她面前的茶几上堆满了一大堆厚厚的，快要堆成金字塔的书籍，差点就把后面的琳达给阻挡住了。

    “这些是艾莱依的书吧？”

    “是的，而且看上去还是非常复杂的魔法书……”

    琳达似乎是因为对于艾莱依的书感到好奇而留在了这里待着，在膝盖上放置了一本打开了的书进行阅读，不过这里随便一本书的厚度都足以成为致命的杀人凶器这一点上还是让人感到吃惊。

    “原来如此，如果要成为像艾莱依那样厉害的魔法师的话，阅读这些书可是必不可少的……原来如此……”

    虽然道理没有什么错，但是对于我而言还是不太想看到居住在书籍上的琳达。

 新章节 48  第一章  同一类人与怒火

    （空鲸上 萝亚

    现在）

    我用手心敲打着自己的太阳穴，让自己的意识清醒起来，或许是因为失血过多吧，让我回想起主人说过的话。

    完全打不过……那个黑衣男子的空间魔法。

    隐藏在并不是特别熟知的地方的某个角落之中，等待着伤口的复原……

    不，都已经不能说是伤口了，毕竟这次可是整个手臂都消失了，像是被凭空削掉了一般，所以应该说是等待着手臂的重生才对。

    似乎被对方的行为与话语冲昏了头脑了而一口气地冲上前去进行攻击，非常利落地，没有丝毫偏差和犹豫，然后整条手臂消失在我眼前了。

    手臂的切口非常整齐，感觉只要把断肢直接合上伤口也能够一瞬间重新连接在一起，不过还是算了，毕竟失血量太大了，头开始有点恍惚，所以必须要先离开战场。

    在逃脱战斗之后在伤口不再喷出血之前用血迹作为诱饵，并且在路上设置陷阱。虽然并不指望这能够削弱对方的体力或者力量什么的，但是用来隐藏自己的踪迹也是十分重要的。

    毕竟一般而言经历了像是喷泉一般失血之后可以说即使无法战斗也毫无疑问的，不过现在我倒是可以强忍着下去，毕竟不死之躯就只有在这种时候才会让人觉得欣慰。

    至今已经尝试过不知多少次的这种事情了，所以多少还是有点习惯了起来，现在渐渐地连对于疼痛这感觉都开始变弱或者能够无视了起来而强行继续进行战斗，虽然后来被主人知道了而怒诉了一顿。

    [……疼的时候就等待恢复！我不想看到萝亚强忍着痛苦和带着破碎的身体而战斗！……]

    尽管对于主人怒诉的理由我并不算是特别地理解，但是当时主人那罕见的生气模样着实让人觉得害怕，当然也为主人如此为我着想的这件事感到开心……

    不行，现在暂时不要想这些事情，敌人还在空鲸上，而且手上还有柯提娜小姐，而这边就只有我而已，无法联系主人，而且主人也必须要支撑住空鲸直至菲尔梅里亚小姐她们的计划成功为止。

    虽然现在身处于空鲸的内部，但是并没有感觉到像是突然坠落着陆而引起的震动的现象出现，所以乐观一点而言的话，或许主人的计划已经成功了。

    但是现在可也很糟糕，对方是擅长空间系的魔法，甚至能够在主人手上逃脱的魔法师，而且虽然我并不是不擅长对付魔法师（事实上甚至挺好对付的，毕竟对方很少会想到有人会冒着被魔法集中身体的危险而直面进行攻击的可能性），但是对方用主人曾经说过的隔绝空间的魔法把我的所有攻击全部挡下来，而我也无法向主人那样能够对于空间本身做出修改，我所能做到的事情就只有进行近身攻击，就算是魔法我也并不太会使用攻击性魔法，多半都是用来辅助我自身的魔法，所以完败也是极其正常的事情。

    但是我不能够就这样离开这里，或者被他给抓住，即使败北也没关系，只要不被他抓住后用空间魔法把我置于无法逃脱的地方，[有某个人躲藏在阴影处，随时会进行致命一击]，[如果不小心的话，对方有可能会趁其不注意而夺取人质]的可能性也会让对方无形之中产生压力。

    而接下来的，只能期望有进一步的变化了，实力差这件事情已经摆在面前了，我没办法正面与对方战斗，只能就这样寻找机会把柯提娜小姐救出来。

    柯提娜小姐应该只是因为中了陷阱而导致如此，她并没有与对方正面战斗，所以或许柯提娜小姐能够与我对抗那个黑衣男子，但是接下来的问题就是如何把柯提娜小姐从那个水晶里面给拔出来。

    “哈……哈……哈……”

    周围都非常安静，就只有我的呼吸声与心跳声而已，对方似乎还没有找到这里来，也让我得到了一段喘息的机会。

    但是……造成这种局面的原因也还是因为自己突然冲动而发起了攻势，如果当时马上离开原地进行隐藏或者采取其他的行动的话……不，即使再给我一次机会的话，或许我又会再一次如此行动，然后落到这种地步。

    冲动地无视以往的作战习惯，直接往对方的正面进行冲锋，这种行为并不像以往的我会采取的，但是现在我却觉得我可能会采取第二次同样的行动，而且感觉我好像有某种难以介怀的情感。

    哒……哒……哒……

    听到了这声音之后我马上闭住呼吸，消除我的气息与存在，仔细分辨对方的位置。

    虽说脚步很轻，只有轻微的脚步声而已，但对方似乎已经走到了我的附近，是在搜索我吗？正如我所想的那样，

    我检查了一下伤口，手指也已经重新重生出来了，尽管皮肤上感觉有点痒，但毕竟是重生的肢体，这也是正常现象，只要能够拿起武器就好了，虽然手有点颤抖。

    现在我只需要静静地在某个黑暗的角落之中等待着时……

    “！”

    明明没有丝毫的前兆和预警，但我的身体随着本能而向侧旁进行翻滚动作，而几乎是同一瞬间，原本藏身处的地方却像是从视野之中以无法形容的扭曲一般被破坏掉。

    “非常锐利的直觉，是本能地察觉到空气中最细微的魔力扭动的缘故？”

    站稳了身姿之后，印入眼中的果不其然是那个黑衣男子，看样子对付寻常魔法师的招式对于他而言并没有用。

    “还真是吓我一跳，虽然察觉不到气息，但是既然你是存在于此的话，对于[空间]的‘干预’我还是会察觉到的，所以你是逃不了的。”

    “……”

    “哼~与你的主人相比，你还真是沉默寡言啊……对了，不如来玩一个游戏吧~”

    黑衣男子笑着说道，不过我的注意力却集中在他的手中正在玩抛接游戏的不规则的东西。

    “我可以告诉你一件事情，我手中的这个东西就是把那个女孩关在水晶里的道具，如果你能够从我手中抢夺下来的话，那么你就可以把那个女孩给救出来。”

    “……为什么要这么做？”

    是因为自己处于优势位置而开始想要娱乐我们吗？

    “很简单，因为你也是我用来引诱那个人出现的道具而已。”

    “那个人……？森林贤者吗？”

    “看样子你的主人已经告诉你我的目的了吧。”

    在与主人分开心动之前，也已经从她口中听说过了关于对方的事情，当然，所有人（包括不是很情愿的甘特小姐）都认定了森林贤者已经不存在于世上了。

    “为了引诱一个不知存在不知死活的人出现而费劲周遭地把空鲸和奥因克以及三十万人给卷进来吗？”

    “没错。”

    黑衣男子一脸高兴地回答道，似乎对于我的话语感到满意。

    “疯子……”

    除了疯子以外，我想不出有什么话可以形容，而且这个人也让想起了我为什么会变得如此奇怪。

    “……你们这种人，为了自己那毫不实际的想法而随随便便把人命当做是什么东西……别开玩笑了！”

    对的，我想起来了，这家伙就跟那群人一样，为了自己心中的那丝欲望而制造着杀戮，只因目的如此，而我明白了为什么即使给我第二次选择我也或许会继续选择正面冲锋的理由，因为我不能让这种人继续活在世上，一刻都不能多停留。

    “哦呀，看样子我好像揭开了你内心的伤疤了，女仆小姐，不过随随便便把我跟你心中的那群仇人代入的话我可是很伤心的。”

    黑衣男子继续玩着他的抛接游戏，而我无意再去询问或者回答，只是举起我的匕首做好战斗准备，而目标就是他的喉咙，或者心脏的位置……再者……

    （空鲸上 萝亚

    数小时以前）

    “萝亚，看起来你和柯提娜很合不来。”

    在空鲸之上的时候，主人突然冒出了这样的话。

    当时主人的[据点传送]魔法阵还没有完全构造出来，所以在这等待的时候，蹲在地上进行制作的主人突然像是进入了聊天的状态之中那样跟站在身旁的我说道。

    “并不……是的，主人，我觉得我与柯提娜小姐合不来……”

    我几乎可以说是反射性地回答，但是思考了一会儿后还是决定说出自己的想法，所幸的是柯提娜小姐正在向菲尔梅里亚小姐介绍关于空鲸的事情，所以并不在我和主人的身旁。

    “讨厌吗？”

    “……不能说是喜欢。”

    尽管合不来，但是在对方背地里说着讨厌的话并不是什么好事，而且我也不想当着主人面前说这种失礼的话，所以决定用尽管意思差不多，但是听上去会好多了的词语代替。

    “原来如此……也终于能够了解到萝亚的另一面了。”

    主人听到了我的回答后似乎很开心的样子。

    “我的另一面？”

    “嗯，毕竟从来没有从你口中听说过你讨厌谁的话。”

    “讨厌谁……吗？”

    我回想了一下，确实是好像如此，我从来没有在主人面前说过讨厌谁的话题，毕竟那些人以前都已经死于我的匕首之下了。

    “因为萝亚总是不会说这种话题，所以我刚刚在想你可能讨厌柯提娜吧……”

    “不，我并不讨厌柯提娜小姐……”

    “我知道，萝亚，我知道你并不是讨厌柯提娜，也并不是合不来这样的性格原因，只是因为一个非常单纯的理由而已……”

    说罢主人的手已经停止了动作并且重新站起身来，而她身下的[据点传送]的魔法阵已经完成了。

    “……只不过你意识到了她和你都是一类人而已。”

    “同一类人……？抱歉，主人，我并不明白你的话的意思。”

    我歪着脑袋思考主人的话，但是却百思不得其解，明明柯提娜小姐并不算是人类，而且即使拥有人形的状态我也很难说我和柯提娜小姐很相似……

    “不对不对，并不是说种族什么的，也不是说外貌的问题，我是说性格，思考还有其他的事情你和她都很相似，而且给我的感觉就像是……嘛，反正你以后也会明白的。”

    “我会明白吗……？”

    我扭过看向了柯提娜小姐和菲尔梅里亚小姐那边，却发现柯提娜小姐正偷偷地注视着我和主人这边……不，应该说在眼里就只有主人而已。

    在主人眼里我和她很相似，属于同一类人吗？

    无法理解。

    “很抱歉，主人，可以的话请相信解释一下。”

    “解释吗？说实话我也不知道该怎么跟你说好……萝亚，这么说吧，可能有点不恰当，而且或许会让你感到不自在……萝亚你是在那次讨伐邪神之后就跟我在一起吧对吧？”

    “是的，主人。”

    “而且还向我发誓以后都会跟着我，侍奉我……啊啊啊！总觉得当时的情况好害羞啊！话说那个时候的我可完全没有其他的话语可以选择！”

    主人突然间脸红了起来，似乎对于回想起当时的事情而感到害羞。

    “虽然不知主人想要说什么，但是那的确是我当初所说的话，而直到现在也依然会这么做。”

    “是吗……那么这样的话你也会理解为什么你会与柯提娜有点合不来的。”

    “……唉？”

 新章节 48  第一章  无法战胜与最后的预言

    “所以说了无法使用空间魔法的你是无法碰到我的，更别提从我手上拿到这东西。”

    完完全全被对方看低，只是在我的武器与他的身体之间用了最低限度的空间隔离抵御我的攻击，更何况对方也只是一直站在原地不动等待着我的下一个进攻，着实让人感到着急。

    无论是拳击还是武器的物理攻击，都无法影响到[空间]位面，

    这就是我与他的差距吗？而且即使想要隐藏起来进行暗杀，也因为对方能够感知到我的大概位置的存在而无法成功。

    “哈……哈……”

    “怎么呢，已经结束了吗？”

    经过了将近二十分钟的攻击，我的体力消耗得有点快，但是对方依然没有任何行动，只是一直站在原地等待着，手上还玩着他的抛接游戏。

    手上的武器已经几乎被我用作投掷而消耗殆尽了，只剩下最后一把匕首在我手中，但是我依然无法想到能够击败他的办法。

    “看样子你还真是拼命，明明知道你是无法触碰到我的，但是却还是为了那个女孩还这么努力地想要抢夺我手中的这个东西。”

    “……”

    如果不是为了能够击败这个人的话，或许我也不会这么拼命地去与他战斗，然后去抢夺那个魔法道具。

    不管攻击他什么地方，他都似乎在最极限的位置用空间隔离来抵御住了我的攻击，就像是某种强力的魔力盾一样，如果没有相当的威力的魔法是无法攻击到他本体的，而我恰恰就是缺少这种魔法作为攻击手段。

    “怎么呢？不继续向我进攻吗？还是说体力已经消耗殆尽了？”

    “……”

    “好无聊啊，你不打算说话……”

    说着的时候他突然间把脸朝向了另一边，似乎注意到了什么，但是由我看来却并没有什么东西出现在我视野之中。大概过了几秒钟后，黑衣男子突然间叹息了一声，然后继续说道。

    “……算了，

    就当做是特殊服务好了，你们对于我们的行动应该有不少的疑惑吧？我可以大发慈悲地告诉你们哦，毕竟现在我可是非常闲。”

    “什么……？！你是在小看我吗？”

    明明我们还处于战斗之中，但是他却突然间像是游戏玩腻了一般打着哈欠如此说道。

    “并不是，女仆小姐，你应该非常清楚吧，我和你之间如果真的要继续战斗下去的话是无法结束的，毕竟你无法伤害到我，我也无法杀掉你，不是吗，不死之躯的女仆小姐？当然，如果你害怕我把你给关在[空间]之中的话，不用那么担心，毕竟这完全不是非常容易的事情，所以我不想冒着白白浪费我逃走用的魔力。”

    “……”

    虽然的确如他所说的那样，我们彼此之间再继续战斗也没有什么结果，但是不管怎么说我都不能这么轻易放过……

    “对了，这个给你。”

    突然间他把手中的东西抛给了我，而我也直接用空着的手接住了。

    “就把这个当做是我们彼此之间和解的信物吧，反正到了现在我也不需要这东西了，毕竟我本来打算就是不让她出来捣局的。”

    “……唉？”

    我估计除了目瞪口呆以外，完全没有任何其他的表情可以在这种时候使用。

    “怎么呢？你还想继续跟我战斗下去吗？还是说你是那种喜欢有始有终，结尾一定要有与坏人打斗并且获胜的故事情节吗？我倒是不讨厌，但是别以为一切都会如这所愿，在故事的结尾坏人不一定就是坏人，最后也不一定会是以一场正义邪恶的战斗为结束，结局也不一定是邪恶趴地，正义必胜，而是大家平平淡淡地收场离开，明白吗？”

    “……”

    “更何况你觉得你真的能够赢得了我吗？能够打败我然后在我手中夺取这个道具拯救那个女孩吗？如果还是一般的故事里的话或许是非常正常的事情，但是现实之中这几乎等于说不可能的，我敢肯定除了你的主人以外没有谁能够做到这一点……好吧，其实我也不太担保除了你的主人意外还有谁能够做到。”

    “……”

    我说不出话来，但并不是因为被他所说的道理所镇住了，而是因为这个人的说话方式与我所敬爱的某个人的很相似。

    “而且即使想继续战斗下去，充其量也只是你在为你的主人争取时间而已，想要在她来到这里之前拖延住我，那么的话我不如就大放送好了~来吧，我个人乐观地推算你的主人大概还有10分钟就会到达这里，所以在你的主人来到这里之前，你想向我打听多少问题都没问题哦。”

    完全无法跟上他的思考回路，对方就像是临时起意就会抛下手中的一切然后就去跟着未切实的想法而行一般。

    而且本来我就是打算等到主人发现在奥因克和芬纳特都找不到我的时候，就会尝试着来到空鲸这边寻找我的可能性，然后主人便会发现这里的情况，马上赶过来支援。

    “……我不明白你的做法，你说你跟你的同伙只是想要找到不知存在不知生死的森林贤者，那么为什么你们要做这么多的事情？之前恶魔萨思尔的事情也是你们所弄出来的吧？为了找到森林贤者，但是在这过程之中却不断地在奥因克里制造各种骚乱与麻烦，究竟是为什么？还有为什么你们会知道空鲸和管理者的事情？”

    不过既然对方如此说道，那么我也顺应下去向他询问主人想要知道的情报。

    事到如今他们所做的事情着实让人感到疑惑，不惜去毁坏奥因克，就只是为了能够找到那个森林贤者，前后因果的解释不管怎么样都无法让人接受，更别提居然还让传说中的空鲸和恶魔等这样的存在都降临到奥因克来，亲自去绑架半神级别的卡德林斯的身体，这一切就只是为了找到那个神秘的，就连养女甘特小姐也不知道其目前存在的森林贤者吗？

    “一样一样来嘛，这么多问题我可回答不了。”

    “……那么先回答为什么你们为了找到森林贤者而做出这么多事情？”

    “果然是问这种问题，就和你的主人一样，不过这原因很简单，因为如果不这么做的话，森林贤者是不会出来的。”

    “……唉？”

    不这么做，森林贤者就不会出来的？这是怎么回事？

    “当然，毕竟森林贤者还存活于这个世上，如果想要找到她，就要在与她有关联的，并且是她最喜欢的地方进行搞破坏，那么对方也就会看不过眼而出来的吧~怎么样？很聪明的计划吧？~”

    “……疯子。”

    故意用着孩子气的语气说着这些无法分辨真伪的话，是在隐藏着其他什么目的吗？

    “别这么说嘛，事实上所有人都是疯子，只不过疯狂的程度不一样而已……”

    “我可没兴趣听你说关于人性的事情，而且你们居然会觉得森林贤者还依然存活在世上，在某个地方注视着这边的情况吗？”

    就为了这种事情而把所有人都卷入进灾难之中？

    “当然你想听的并不是这一回事，我也清楚我们的目的而采取的行动究竟会牵连到多少人这件事情，但是比起这些来，把森林贤者给逼出来是最为重要的。”

    “所以说你们为什么要找森林贤者？而且即使到现在都没有见到有任何像是森林贤者的人出现，所以你们的计划也已经……”

    “不，她已经出现了。”

    突然间黑衣男子一改之前那有些神经质的语气，用极其认真的态度说道。

    “出现了？”

    似乎我和他之间的认知产生了隔阂，无法理解他的话的意思。

    “而且似乎并不只有我一个人意识到了森林贤者的存在……算了，反正既然森林贤者已经出现了的话，那么[最后的预言]也已经开始了吗……”

    黑衣男子并没有看着我，而是看着旁边的墙壁像是自言自语地说道。

    “最后的……预言？”

    预言？预知未来？而且还是最后的预言？

    以前我为了收集关于邪神的情报，也经常去查看关于神秘学的信息资料，尽管接触的并不多，但那还是关于预言的事情我是较为清楚的。

    预言是某些极其有天赋和能力的贤者们对于充满可能性的未来所发出的断言。没有多少人知道贤者们是怎么知道未来究竟是何样，但是人们对于未来的预言却是深深地牢记着并且记录下来，毕竟这可是在充满未知的未来之中可能会实现的很明确的一个可能性的记录。

    当然，就历史上而言也有不少的预言曾经出现过，不过大多数的预言并没有如期或者如实地实现，能够准确地实现的预言大概也只占了十分之一……不，或者是更少吧。

    “如果说是历史上最初的预言我还是有所听闻的，但是我从来没有听说过最后的预言。”

    最初的预言是某位极其著名的贤者所说出的，而它的内容也如实地实现在它出现之后的一百年的时候，而从那开始，预言就成为了神秘学的其中一个备受关注的学问。

    “没听说过并不代表不存在的，女仆小姐，而且这个预言可是货真价实的。”

    “货真价实？你们怎么知道那预言一定会实现？”

    预言在实现之前谁也不知道其究竟是否真实，所以才会是预言。

    “因为它有实现的可能性。”

    “实现的可能性……？”

    “能够百分百确定了的话就不再是预言了，那已经是答案了，正因为还没有实现所以才会被称作为预言，这就是预言的魅力，你并不知道这个预言到底会不会实现，它拥有它的可能性，就像赌博一样，研究过神秘学的女仆小姐你应该很清楚吧。”

    的确事情就如他所言的那样，预言什么的几乎就等同于赌博一般，没有谁知道那之后是真是假，只有等到其实现的时候才能确定它的真实性，但是……

    “……所以你们为了一个只因还没有实现而坚信着的不知真伪的，名为‘最后的预言’的东西，而把所有人都卷进来，那么我懂了，你们也已经不仅仅是疯子了，甚至还是一群傻瓜，而且还是无可救药的那种。”

    “还真是过分的说法，女仆小姐，对的，的确以你的角度来看的话，或许我们真是一群疯子和傻瓜，但是为了一千多年前那已经存在已久的最后的预言的可能性以及它附带的结果，我们还是要把森林贤者给逼出来，找到她，然后……哦，不行了，接下来可是禁止事项了。”

    尽管黑衣男子意识到了在这么说下去可就真的泄密了而闭嘴，但是我还是捕捉到了一个关键词，一千多年前。

    什么是[最后的预言]？是指世界末日吗？还是说毁灭一切的灾难？而且还是一千多年前就已经存在的，没有多少资料记载的预言，这必须要回去进行调查。

    “嘛，总之你就放弃从我口中了解到这些事情吧，毕竟这可是禁止事项。”

    “那么告诉我，你们是怎么知道空鲸和管理者的事情？”

    再继续追问好像也没有什么意义，所以我决定先用在这边只有主人知道空鲸的详细情报，更可况就只有主人才拥有[据点传送]这个魔法师。

    “当然是从那位被我们控制了一小段时间的菲尔梅里亚小姐的记忆中知道此事。”

    “……原来如此。”

    那么的话也能够理解为什么他们会知道[据点传送]的事情，也理解为什么黑衣男子可以这么快迅速地破解主人的[据点传送]，毕竟菲尔梅里亚小姐也一直想要去破解而做了许多研究，而作为空间魔法系的魔法师的他通过这些研究记忆可以大致地破解主人的魔法阵。

    “那么最后一个……不，两个问题，如果你回答了这两个问题的话，之后我不会再找你询问其他问题了。”

    “‘为什么要告诉你这么多事情？’，还有‘我们到底是什么人？’吗？”

    不用我说出口，黑衣男子也清楚我想要说的问题。

    “因为很简单，告诉你这么多事情是因为，你也是其预言的一部分。”

    “……什么？”

    “还有后一个问题嘛，这就是另一个禁止事项了……”

    今天的小剧场：

    黑：说实话，正义必胜的故事我还是挺喜欢的。

    艾莱依：是吗？我反倒是喜欢那种邪恶之人打倒正义英雄之后洗白的这一类的故事。

    黑：这叫做邪恶的堕落吗？

    艾莱依：负负得正也不是这么来的。

 新章节 49  第一章  出发与预言

    （半小时前 艾莱依

    奥因克）

    “喂，艾莱依，你还没清楚萝亚小姐究竟去了哪里呢？我这边也似乎没有发现她的踪迹。”

    莉莲从外面回来之后马上向我喊道，而我则只是单纯地站在客厅里注视着地板思考着事情而已，事实上我并没有比莉莲快多少回到据点这里。

    空鲸因为菲尔梅里亚她们的芬纳特魔力产出计划而已经离开了大概有十来分钟了，现在奥因克也已经开始恢复了平静，民众都开始回到了自己所在的地方休息，不过为了确保在卡德林斯修复完主魔法阵之前空鲸再次被过量魔力吸引而回到这里来，麦格魔女小姐现在还不能接触[黑幕结界]，但也仅此而已，之后只要等空鲸在芬纳特附近的大平原上降落，继续让它吞噬魔力直到一切结束就好了。

    是的，这一切看起来是多么地顺利，我们的计划顺利得无比顺畅，看起来是这样没错……

    ……但现在有两个问题，而这两个问题有可能会把一切计划都毁于一旦。

    “萝亚不见了，而到底是谁破坏了我的[据点传送]魔法阵……不，大概也就只有那个黑衣男子罢了，但是问题却是他去了哪个地方？空鲸，还是芬纳特？而萝亚的失踪是否与他有关联……”

    对的，在我的眼前，是连同地板，已然成为了碎片的[据点传送]的魔法阵。

    “萝亚小姐之前不是让城堡的人通过这里传送去芬纳特的吗？既然如此的话那么也就有一种可能性，那个会空间系魔法的黑衣男子不知道用了什么办法使用了这个魔法阵，而萝亚小姐马上跟上前去，然后这个魔法阵就被谁给破坏掉了……”

    莉莲半蹲在碎片旁边看着碎片说出了她的推测结论。

    “是的啊，我也是这么想……果然要马上追上去才行，即使是错误也好，到那边看看就知道了。”

    我把手放在碎木之上，使用魔力让它们重新恢复原来的地板的模样，不过上面的魔法阵却不会因此而恢复，毕竟已经被破坏了，所以现在我要再次制造[据点传送]的魔法阵。

    “所幸的是，[据点传送]即使被破坏了，只要我再做一个新的也能够重新连接，不过如果对面的[据点传送]的魔法阵也遭到破坏的话，那么只能通过另一个魔法阵然后在自己赶往那个地方了。”

    需要大概几分钟左右，毕竟这种魔法阵还是挺耗费精力的。

    “那么会是哪里？拥有你所说的强大力量的女王所保护的空鲸？还是现在甘特大人与菲尔梅里亚小姐一同在那边守护的芬纳特？冒险者小姐你想要去哪边？”

    莉莲用这像是游戏之中冒险者公会的柜台小姐的语气向我（当然也是冒险者）推送着关于两个委托的选择项，不过对于体会过现实的柜台小姐的说教和推荐的我而言还是挺喜欢这种风格的。

    “谁知道呢，虽然看上去很有危险的感觉，但还是有点希望是芬纳特这边，那样的话我就不用再特意地骑着尼克飞往空鲸……至少不是现在这种时间点上。”

    “还真是糟糕的发言……”

    “是啊，而且就时间上来看或许赶不及……即使是萝亚……”

    继续跟莉莲聊了一会之后，[据点传送]再一次出现在我面前，而我也已经站在上面准备好了传送。

    “莉莲，如果有什么事的话，就用这个逃跑吧。”

    我把激活据点传送的钥匙递给了莉莲，而后者则是微笑地收下了。

    “别担心，我相信你可以解决所有事情的。”

    “希望如此……毕竟我也不是神。”

    “嗯，好好地教训对方一顿吧。”

    “……嗯”

    留下了这句话之后，我便激活了[据点传送]，然后来到了……

    “……二分之一的概率，但我的赌运从来没有好过。”

    发现自己来到了芬纳特的鬼屋之后，就已经了解了自己处于多么麻烦的状态之中。

    “啊，欢迎回来，艾莱依。”

    从客厅那里传来了琳达的声音，不过就这么看过去，引入眼前的就只有我之前想着整理一下而堆放在桌子上的书堆，还有从书堆后面伸出一只在摇晃的手而已。

    看样子琳达似乎很享受这边的安静。

    “大家都没事吧？空鲸已经离开奥因克了吗？”

    “嗯，大家都没事，空鲸也往这边赶来了，所以计划还算是顺利。”

    “还算是？”

    似乎刚刚一直待在厨房里泡着茶的甘特也上前来说道。

    “嗯，出了点意外……不管怎么说，看到你们安全的样子就好了。”

    走出了门外之后，踏在了芬纳特的土地之上，感觉自己好像已经很久没有回来芬纳特似的。

    大街上非常安静，没有丝毫的气息，宛如荒村一般，几乎没有任何光照照明，除了我的房子以外。

    “等一下，艾莱依，究竟发生了什么事呢？”

    急急忙忙放下热腾腾的茶壶的甘特追上走出门口的我并询问道。

    “抱歉了，我家的女仆貌似出了一点事，所以我现在要去把造成这局面的家伙给揍个半死就好了。”

    “艾莱依……？”

    貌似是我的语气有点重的原因，从书堆背后跑出来的琳达不安地说道，而甘特则是惊讶得微微地张开着嘴，似乎不知道该说什么好。

    “抱歉，甘特，稍微有点失控，不过很快就好了，不用担心……尼克！出来吧！”

    我从空地上召唤出狮鹫尼克出来，而后者一出现就马上向我弯曲右前肢并低下头来，表以敬意，琳达看到了狮鹫之后并没有表露出害怕，相反她那两种颜色的异色瞳里似乎还透露着浓浓的兴趣。

    不过我想独角兽应该比较适合琳达吧。

    “好了，尼克，我们还有最后一站……大概。”

    “嘎嘎啊啊啊啊！！！”

    尼克以高傲的嚎叫声回应道，等到我坐上他的悲伤之后，它便展开它那雄伟的双翼，踏空而起。

    （此时 萝亚 空鲸）

    “禁止事项……”

    “没错，女仆小姐，保持着神秘的身份不是一件非常有趣的事情吗？并不是用本命，而是用着无知的人根据对方的特征而留下的假名来称呼自己不是很棒吗？”

    “不，我一点都不觉得……”

    无法理解。

    “那么女仆小姐还有什么问题想问的话……啊不对，女仆小姐说了已经问了最后两个问题了，所以现在也已经没有问题了吧，毕竟我也已经给出了所有的问题的解释了吧？”

    黑衣男子像是终于解决完了一件事情后开始放松地说道。

    “你的解释根本没有好好地回答，而且我是[最后的预言]的一部分到底是什么意思？[最后的预言]是什么？”

    “怎么突然间就再多了几个问题呢，女仆小姐？不过不用担心这个问题的答案，毕竟你的主人也很清楚这件事情的真相。”

    “！”

    突然间我握着解救柯提娜小姐的道具的手开始刺痛了起来，举起面前查看的时候却发现自己的手开始被冰块给冻结住。

    “……什么？！”

    “对了，很抱歉我骗了你，那个东西并不是解救那个女孩的魔法道具，只是一个能让持有者冻在冰块里的小道具而已。”

    黑衣男子继续说道，而我也无暇去听他的话语了，因为冰块冻结的速度非常快，一瞬间就从我的手蔓延到了我的肩膀，如果不快点把手给切掉的话……已经晚了。

    “抱歉抱歉，不小心骗了你，不过这也是必须的，女仆小姐，毕竟要让这东西起效还需要一点时间，为了让你能够乖乖不乱动，所以我才与你聊聊天而已，希望你不要生气。”

    “你这混蛋！”

    短短的两三秒钟，除了我的头部以外，我的身体已经被冰块给冻结住了，完全无法动弹。

    “那么，作为补偿，我可以再告诉你一些事情……”

    黑衣男子缓缓地向我这边走了过来，用尽全身的力气，这冰块也丝毫没有任何变化。

    “……我并没有说谎，最起码并不是全部，[最后的预言]是真的，而且其关联比你所想的还要接近。”

    “什么……？”

    “[最后的预言]所描述的主角是森林贤者，而我们所要做的就是要找到森林贤者，让她履行预言，这一切，恶魔，骨龙，空鲸，甚至就连最初我所放出来的魔王都是为了把隐藏于世上的森林贤者给逼出来，让她出来亲自面对[最后的预言]……”

    “所以说森林贤者并不存在，不是吗？出来阻止灾难的人里面并没有森林贤……”

    “不，存在的，而且你也非常清楚这个人……”

    “！”

    黑衣男子直接打断了我的话，而他的话语所指明的人物很明显直指着那个人，而此时尽管身体无法动弹，但是心却越跳越快。

    “尽管看上去她似乎无法理解，看上去她似乎非常陌生，但是不会有错的，那个人就是我们所要找的人，她就是传说中的森林贤者……”

    “你这混蛋！别想接近她！”

    我向黑衣男子咆哮道，尽管我非常不愿意承认，但是我的意识却不停地背叛我，把问题的答案直指出来。

    “看吧，女仆小姐，就连你也已经意识到了谁就是森林贤者，尽管她本人似乎毫无这方面的认知，但是不会有错的，如果把这个答案代替进去的话，那么诸多的疑问就能够解释清楚了。”

    “可恶！”

    不管我用什么办法挣扎，冰块依然纹丝不动，即使想要把藏在我衣服里的爆炸魔石给引爆，但是魔力却无法按照我所预想的那样流动。

    本来停止了冻结的冰块又开始结冰了，而大概不到数秒钟我整个人就会像柯提娜那样被冻结起来。

    难道说我就只能这样子看着这一切发生吗？

    “距离实现[最后的预言]的时间已经不多了，如果不按照预言所说的那样去做的话，整个世界都会变了个样的，而解决这一切的希望就在森林贤者的手上，也就是你的主人，艾莱依的手中……荣幸吧！你的主人将会是解决末日的希望！而你则是你主人的垫脚……”

    “不不不，萝亚才不是我的垫脚石，我可没有那种拿着鞭子带着面具踩着女孩子的身体的癖好，女孩子是要好好地疼爱一番的，sm这种东西可完全不在我的兴趣之内。”

    ““！””

    在冰块即将覆盖我的头部之前，巨大的魔力蜂拥而来，在我的身后发出了高强度的亮光，而最令我感到安心的声音在身后响起。

    “抱歉了，萝亚，请暂时忍耐一下痛苦，毕竟粉身碎骨这种事情还是挺痛的！”

    而下一瞬间我的身体以及冰块直接被魔法给炸了个粉碎，不过不知道是好是坏，我的头部却还是保持着完整的，在爆炸的冲击波的带动下我的头脱离了身体而飞向了半空中，随着头部在空中的转动，我看到了主人的身姿……

    “好了，那个……叫黑是吗？不知道你有没有那种说对打之前向神明祈祷保佑这种习惯的呢……”

    ……不，应该说一直很温和的主人，现在却罕见地生气了起来了。

    “……因为除非神明亲自来救你，不然的话接下来你可是会被我揍到在病床上接受六个月生理治疗再接受六个月心理治疗的程度！”

    今天的小剧场：

    甘特（注视着艾莱依骑着狮鹫离去）：……（果然很相似，生气的样子就跟母亲一样）……

    琳达：哇哇哇……艾莱依她现在好像很生气……

    甘特：喂喂，怎么被吓到坐在地上呢？

    琳达：因为好可怕啊！从没见过她这么生气！就像故事里那想要把整个城堡给拆掉的恶龙一样！

    甘特：……你平常究竟看什么书的？

 新章节 49  第一章  底线与转移空间

    “还真是让人头疼……”

    即使是自己的女仆在攻击范围之内，但也依然毫不犹豫地进行攻击。

    本来还打算用女仆小姐和那个女孩作为人质让艾莱依所屈服，然后为我们所用，但是看起来我们所预估的时间还是让我们来不及这么做了。

    是说因为被愤怒蒙蔽自己的思考，还是说信赖女仆的不死之身的特性，但不管是什么样的原因对于现在而言并不重要，重要的是该怎么活下去。

    用空间隔绝魔法把艾莱依的光属性魔力弹魔法给挡下来，然后往反方向进行逃脱。

    我无法战胜艾莱依，这一点从管理所那里就已经得知了，战斗力相差太大了，在彼此擅长的空间系魔法上她的造诣甚至可能比我还高，更别提她还有其他方面顶尖的魔法，以及她可能存在的，［森林贤者］的力量，所以我选择不战。

    仿佛就像是落败之犬一般可怜。

    虽然我并不熟悉空鲸里面这神秘的建筑的构造，但是凭借着空间魔法的探知我还是能够掌握大概的安全去向，并且在身后放下用来阻挡艾莱依的空间系魔法的陷阱。

    阻挡前进的［空间阻挡］，让对方的空间感产生混乱的［诡异之室］，拖延前进的［缩地之阵］，让里面的一切都变缓慢起来的［空间流逝］等一系列的陷阱魔法在一瞬间完成于我的身后，准备面对上来追杀我的人。

    尽管都是速成的，但是它们的危机可是可以担保的，随便一个都足以拖延住宫廷魔法师的不少的时间与脚步。

    压倒性的战斗力迫使我只能进行逃跑，人质要挟计划也失败了，所以现在只能暂时撤退，之后再想办法让艾莱依给……

    轰……轰！！！

    只听到身后传来了连续的爆炸声，而与此同时正在奔跑的我却突然间失去了平衡而往前跌落。我一手往前撑住身体然后依靠惯性以及身后爆炸的冲击力而进行翻滚，才发现我的腿出现了一个缺口，血肉淋淋，就连骨头都清晰可见。

    身后用来阻挡身影的墙壁直接被大量的爆炸魔法给摧毁，而在那数堵墙壁之后，艾莱依正冷淡地看着这边，她的身边还存在着多个无法无视的巨型光球环绕着她，似乎随时准备发射。

    没有成功吗，我的陷阱魔法？

    不对，应该说是成功了，起码最开始放下的［空间流逝］的陷阱魔法已经在艾莱依身上起效了，证据就是现在她努力地想。要让自己快一点跑过来解决我，但是动作却十分缓慢，不过这也拖延不住她多少时间。

    “是吗，是这样吗？因为触碰到了陷阱魔法而觉得一个一个解决起来太麻烦而直接把我和她之间的一切障碍都摧毁掉吗？”

    我向我的腿的伤口直接用空间隔离给固定住，不让它继续失血，然后用重生魔法让伤口开始恢复起来，尽管需要恢复的时间非常长，但是走一步算一步。

    “不过现在可真的是糟了……简直太糟了……”

    我按耐住姗姗来迟的痛觉，努力地继续为自己的生命而奔跑。而让我感到糟糕的并不是说我的腿上的伤口，而是造成这样的伤口的人开始这么做的时机。

    “……不管怎么生气，白发魔女都不会去伤害对方，最多就揍个半死然后进行治疗……”

    “……看似非常暴力，不会去理会别人的感受，但实际上却意外地纤细……”

    “……面对一大群人的围攻依然能够从容不迫地一个一个地解决，并且还是无伤的状态……”

    为了调查艾莱依的事情，我曾经多次进行打听和调查，发现她从来没有杀过人，就连把对方的一只手一只脚给打飞掉的事情都没有，顶多就是把对方打进医院接受治疗而已。对于一名冒险者而言她实在是太过于温柔，但也不妨碍她依赖自己的实力而生活到现在。

    但是，因为我的所为，让她可能踏过了她的底线吗？

    “空间隔……你疯了吗？！居然是用这样的魔法？！”

    当我正准备继续进行逃跑的时候，注意到身后再次有大量的魔力袭来而习惯性地想要用［空间隔离］抵御魔法的时候，却发现她所使用的并不是她平常习惯使用［符咒.天门］，在她手上以黑色的，以球状的形式出现的，更为深邃与更为黑暗的魔法。

    那足以扭曲空间与时间，让空间魔法师深深着迷，无视空间干扰的，最令人害怕的魔法之一……

    “……是啊，我大概开始疯了吧，毕竟我也受够了让你继续逃脱我的掌控范围之后所做的这些事情了，而且你还把萝亚给弄哭了，所以你就给我乖乖地消失于这个世界上吧……［黑洞］！”

    艾莱依的话语刚消失，手上那黑色的球状魔法便开始发挥它的作用，就连我所目视的范围也似乎开始被那黑暗所扭曲。

    尽管艾莱依与我之间还有那么一段距离，但是却开始感受到了巨大的无形的引力拉扯着身边所有的一切。被艾莱依所炸毁的墙壁碎片开始被吸引其中而消失无迹，就连还没有被破坏的地方在巨大的引力之下开始崩坏。

    而我现在则是牢牢地用魔法把自己固定在地面上才勉强让自己不被吸引过去，但也仅此而已，如果艾莱依往这边靠近的话，我的魔法一瞬之间就会被破坏掉。

    除了艾莱依之外，没有谁能够逃于幸免。

    现在别说是设计去让艾莱依实现［最后的预言］了，现在她这样子简直想要把这里的一切给毁掉，就连我自己能否逃掉都是一个问题。

    “喂，艾莱依！再这么下去的话［黑洞］就会把这里所有东西被消灭掉的！”

    “没关系，在那之前先把你杀了就好了。”

    我向艾莱依那边大喊道，但是却得到了一个听上去糟透了的回复。

    “是吗，那么没办法，只能拼了吗？”

    趁着我的魔法还坚持住之前，我把身上一切的魔力全部集中在双手之中，虽然舍弃掉的话还是有点不舍，但是这个局面不这么做的话，就连能不能进行下一步计划都是一个问题。

    确认了我接下来的魔法已经准备就绪后，我便解除了把我固定在地面上免受［黑洞］的力量影响的魔法，顺着巨大的引力而飞往艾莱依那里。

    当然，我这几乎自杀的举动也着实吓了艾莱依一跳，但是她很快反应过来我并不只是单纯地想要自杀而开始准备往后退。

    不过嘛，看到对方那本应该生气的模样却露出了这种表情这让我感到开心，毕竟出人意料这种事情可是预示着我的成功可能性要稍微上调一点。

    在空中被［黑洞］所吸引过去的我把双手向前举起，全身的魔力集中在此之上，皮肤上开始显现出复杂而又优美的魔法阵，而这就是我的将军……

    “……［空间转移］。”

    比起让［黑洞］把我的双手扭曲崩坏的下场，我直接把我的双手给献祭掉，换来我的魔法的最大输出。

    我的双手在我的魔力之下开始分崩离析，纯白色的急速的魔力像是失控一般在每秒钟的间隙之中奔腾，然后包围住艾莱依与她的［黑洞］。

    随着扭曲着空间的现象与几乎轰炸耳膜的声音，我的头与身体重新迎接地面，而我面前的已经不再是想要把我给拆开分解解剖排列的艾莱依了，也并不是那危险至极的［黑洞］……

    “成功了……终于把她给抓住了……”

    ……而是什么都没有的现场。

    魔法，只不过是魔法师是用自己的魔力，献祭自己的魔力而起效的，那么如果把魔法师自己的一部分也献祭进去的话，那么那魔法该会有多大的提升？

    ［空间转移］，把面前的空间里的一切东西转移到无法干涉现实位面的空间，也就是说相当于一个无法被找到无法被干涉牢笼之中。

    而为了把艾莱依关在那牢笼空间之中所需要的代价就是我全身的魔力以及我的双手。

    “最后……最后终于抓住你了，这已经是多少年来了……你终于再一次出现在我面前，这一次我可会好好珍惜机会……”

    不能再让一百多年前的那个悲剧再一次重现，即使是甘特，或者是那个神明，也无法阻挡我。

    我不后悔献祭了双手，毕竟如果没有这种觉悟的话，那么也无法抓住艾莱依，而我也有生命危险。

    为了完成［最后的预言］，这也是必须的代价……

    “你可能不太相信，但是即使没有双手没有大部分的魔力，你也杀不了我的。”

    我向这片废墟之中的阴影处喊道，而对方也明白了再隐藏下去也没用而站出来。

    “你把我的主人弄到哪里去了？”

    手中持有两把匕首，全身的女仆装几乎快要失去遮盖身体作用的女仆小姐重新出现在我面前。

    不愧是不死之躯，真让人羡慕的能力。

    “没什么，我只是把艾莱依送到了你无法触碰的地……”

    话还没说完，我马上偏转头的方向，临面而来的匕首在我脸上划过一道伤痕而过。

    现在的我可是连治愈自己本身的魔力也显得特别奢侈，所以为了能让接下来稍微轻松一点，我走上前去，直视着警戒着的女仆小姐并说道。

    “当然，即使你这么不自量力地威胁我也没用，只要我不把艾莱依给放出来，那么一切都是按照我的预想而进行，即使杀了我也没用，因为如果我死了的话，那么你的主人也不复存在。”

    “什……”

    听到了我的话后，女仆小姐的眼瞳非常明显地收缩了起来，脸上那害怕的表情一闪而过，接下来便是咬紧牙关按耐住自己的杀意。

    在我的说明下，女仆小姐也只能够放下武器，毕竟现在她的主人就在我所创造的空间之中，而我现在也不需要理会女仆小姐，而转身朝着艾莱依的［据点传送］的魔法阵走去。

    “好了好了，接下来终于可以进入下一阶段的工作。”

    尽管已经被我破坏掉，但是重新修复起来这并不是什么难事，虽然现在已经失去了双手，不过用双脚也应该没问……题……

    突然间一股强大的力量冲击着我的身体，像是失去了力量支持一般，我整个人跪在了地上，浑身开始颤抖着。

    是女仆小姐吗？不是，她现在也似乎对于我的行为而惊讶，而且她也不能冒着失去她的主人的危险而动手……

    又来了……

    第二次的冲击把我的身体几乎给震飞了。

    这是什么？

    有什么正在接近这里？

    起初我本以为是同样潜伏于某个阴影之下的人偷袭我，但是女仆小姐可不能冒这样的险而不理会，但我的身体却接二连三地遭受到了攻击……

    “……难，难道说……？！”

    如果不是现实位面的攻击的话，那么也就是说是……

    嘭……

    非常轻微的声音，像是有什么东西正在砍着坚硬的东西.，而随着这声音的响起，冲击再次打击着我。

    嘭…

    不可能……不可能的事情……

    嘭.

    怎么可能的事？！人类怎么可能能够跨越位面？！

    …嘭！

    怪物！她果然是一个怪物！就如同她当初所做的一切一般！

    嘭！！

    “这声音……”

    现在甚至就连女仆小姐也听到了而四处张望，想要寻找对我下手的人。但是她不可能找得到，毕竟这可是跨越着位面而进行的攻击。

    嘭！！！

    随着目前为止最大的响声以及冲击，我整个人几乎快要七孔流血，而此时才发现了在我把艾莱依给转移到牢笼空间的地方，在那什么都没有的空间出现了一把斧头的刀刃，而那斧头就像是快要砍破木门那般卡在空间之中。

    随后斧头像是被谁给拿走，然后进行了更大的攻击，把隔开空间的“墙壁”给砍破一个洞口。

    而那被“砍破”的空间之中，她的声音从里面幽幽地传来。

    “here is

    艾莱依……”

    今天的小剧场：

    艾莱依：献祭魔法吗？但是把身体的一部分给献祭出去然后用［神圣治愈］给修复了的话……哦耶……但是很痛就是了。

 新章节 492 .

    “终于从异空间之中用斧头给砍出了一条路出来……听上去有点不可思议是吧？毕竟我的道具箱里可是堆着一大堆宝物，即使是神明或许现在也能杀掉……”

    把附上了推动空间的魔法的斧头扛在肩膀上，俯视着跪在地上因为受到了空间冲击而开始七孔流血的黑。

    即使空间魔法师再强大，直接把对方给转移到未知的异空间之中，但毕竟那也是由空间魔法师本人所创造出来的异空间，受到了什么影响都会如实地反映在魔法师本人身上，所以黑应该是受到了我那斧头不停劈砍的伤害，更何况那个异空间还是他献祭了双手而做出来的，受到的反馈还是相当厉害的。

    “不，不愧是艾莱依……居然能够做到这种程度……”

    还没等他说完，我直接甩起斧头往他的头上斜劈过去，不过并没有砍到他的头，而是砍在了［空间隔离］上。不过那也已经是他自身最后的魔力所能做的事情了。

    我把斧头往回收起，并且再一次砍过去，一次一次，不停地砍在［空间隔离］上，一点一点地推动空间，直至我的斧头舒畅地砍在他身上，他的身体里的血液因为斧头的砍击而喷涌出来。

    很恶心的手感。明明平时用武器狩猎魔物的时候并没有这种感觉，明明想着这次要把他给杀掉，但是通过斧头而传达过来的手感几乎让我想要马上离开这里。

    黑的脸因为痛苦而扭曲，但是却依然保持与我对视，我看不懂他的眼神所透露的是怎么回事，但内心却不知为何总觉得他似乎有点向往现在的处境。

    黑的血液在他那黑色大衣之下往流淌在地面上，一些出血量而言不快点接受治疗魔法的话几乎可以说是没命的。

    但是我拒绝。

    做了这么多危险的事情，甚至就连我的朋友们都被牵连进去，这都是我所不允许的。再者如果我们没有成功的话，奥因克将会消失，多少人命会就此而亡呢？

    虽然我从来没有杀过人，但是第一次的人是这种恶人的话，或许事后并不会太过于后悔吧。毕竟总比事情的最坏的可能性要好的多了。

    对的，所以快点下手，补上最后一击吧，让他活下来的话会发生什么事就太晚了。

    内心像是有某种声音，或者情感在我耳边催促着我快点下决定似的。

    “是时候终结你了……”

    我把我的斧头扔在地上，向他举起了手，手心之中汇集了我的魔力，而且也比平常的要多。

    只要一下，只要把魔力释放出去，向着身受重伤无法逃脱的他的头上发射足以贯穿龙种的魔力弹，他就必死无疑，所以……快点射击吧……快点吧，只要一下就好了……

    “你还……还在等什么……不是想要杀了我吗……”

    已成败局的黑并没有因为我的魔力而露出胆怯的表情，相反他还督促着我快点射击魔法。

    不怕死吗？还是说他还留有后招？但是……我并没有感觉到他还有魔力，现在就这样直接射击，他的生命就会这样被我终结。

    是的，只要这么下去的话，我便成为了杀了他的凶手，但是也因此而让所有人获救。

    杀一个人，凶手。救所有人，英雄。

    “看样子……你下定决心了吗……来啊……往我的头上……轻轻一下就好了……”

    黑的话语已经小到几乎听不清楚了，而我也还是做出了选择。

    “既然如此，那么就成全你吧……”

    最终下定决心的我，把魔力弹填充到最大魔力值，然后……

    “主人！”

    刚从意识之中下达了释放魔力弹的指示，而我的身体却被某人给正面推倒在地，但是我的魔力弹却命中了那个把我推倒了并且压在我身上的人的身体上……

    “萝亚……萝亚！”

    是的，我的魔力弹击中了萝亚的身体，肚子上的伤口非常大，血液不停地往我身上流着，一瞬间我的双手沾满了鲜血。

    “萝亚！没事吧？！伤口！我马上治愈你！”

    虽然明知道萝亚是不死之躯，但是我还是无法忍心看到萝亚那几乎把肚子给撕裂掉的伤口，而且还是我所造成的伤口。更让我感到恶心的，就是魔力弹贯穿萝亚的身体的时候我手上所残余的手感。

    “抱歉……主人……对你做了这种事情……但是我不能让主人杀了他……”

    萝亚制止住了我的动作并且很认真地看着我说道。

    “为什么……明明他做了这么多事情……”

    “因为我不想让主人跨过那条线……”

    “跨过那条线……”

    “一旦跨过那条线，后面就会接二连三地开始，一旦染上鲜血，心中所残余的理念也会消失殆尽，我不想看到主人就像以前的我一样，能够轻易地取人性命，满身沾满鲜血。”

    我保持着被萝亚推倒在地上的姿势，而萝亚则是趴在我身上，双手支撑在我的头的两边的地上，她的眼泪顺应着重力而滴在我的脸上。很轻，却意外地痛击着我的内心。

    “主人是非常温柔的人，所以即使对方做了再罪大恶极的事情，我也希望主人能够清白地生存下去，而不要让鲜血污染了主人的温柔。因为主人一直想要轻松愉快地生活下去，既然这样的话，这种事情就让我来包揽就好了，这种事情就让我来承担就好了，主人就这样洁身自洁地活着，因为这也是我当初向你发誓要跟随你的时候就已经做好的决心，我想要看到主人不会后悔，开心地生活，而不是像我这样承担着鲜血生命地活着……

    “但是……”

    在我还想要反驳的时候，萝亚轻轻地用她的嘴唇抵住了我的嘴，然后不到一秒钟就松开了。这个过程尽管非常短暂，但是我却感觉极为沉重。

    “所以，这种事情就交给我吧，我不能让主人开这个头……”

    萝亚说罢便用手抚摸我的头，露出了不知道已经多久没看过的萝亚的笑容，然后便离开我的身边。

    意外地刺痛着我的内心……

    萝亚徐徐地走向了黑的面前，拿起了我扔在地上的斧头，而她那几乎把她的身体分成两半的伤口也已经恢复了。

    “讨论完了……让性感的女仆来做……我的刽子手的事情吗……不过主仆的爱情还真是伟大……我也好想要一个……”

    看到了是萝亚来执行死刑，濒临死亡的黑打趣地说道。

    “……我来代替主人来执行你的死刑，作为刽子手，作为暗杀者，作为女仆，我的所为，均为主人。”

    说罢，萝亚便现在黑的身旁，把斧头高举于头顶上，在那一瞬之间，我仿佛看到了之前刚相遇的萝亚的影子。

    ［再不动手的话，会后悔的哦。］

    意识之中浮现出这样的话，而与此同时，萝亚的手开始往下挥去……

    嘭……

    随着一股沉闷的声音响起，萝亚拿着斧头的双手完成了下劈的动作，但是黑的头并没有被斧头给砍断脖子。

    当然，没有了刀刃的斧头只能算是木棒而已。

    “主人……”

    萝亚马上注意到了我的做出了手枪的手势的手，在惊讶之后便露出了放心的表情。

    “［圣光治愈］……”

    我走上前去，把黑给治愈起来，刚刚还在喷涌着鲜血的伤口以及失去的双手已经被圣光给治愈了，不过还没等他露出惊讶的表情，我便继续我的下一步动作。

    “……［电击］！［麻痹之手］！［意识禁锢］！［魔力流失］！［无能之捆］！”

    无视他的惨叫，我一次性再给他下了四道阻止他行动的“锁”，甚至还从道具箱里拿出了就连神明也难以挣脱的铁链［罪神的审问］绑住他那失去意识的身体。

    做好了所有工作之后我便看向了萝亚，而后者则是恢复了往日的表情，或者还说是无表情吧。

    “萝亚……”

    “是？”

    听到了我的话，萝亚也只是简短的回应，与平常没有什么不同，但也让我松了一口气，然后一头扎进萝亚的怀里，抱住了萝亚的腰。

    “主人……你做得很好了……所以就请尽情地放松吧……”

    萝亚把手放在我的背后与头上，轻轻地抚摸着我，而我也全力沉浸在萝亚的怀里。

    “没关系的，主人，想哭的话就哭吧。”

    “……明明是不想让你看到才这样搂住你的……”

    “因为我可是主人的女仆。”

    明明前后回答完全连接不上，但是我却突然如此放松下来。

    明明现在可是身处于由我造成的废墟之中，明明身旁还有一个被我不人道地用魔法制服的犯人，明明现在也并不是做这种事情的时候，但我还是依然趴在萝亚身上，想要大哭一场。

    “主人，关于这个男人所说的事情……请问你有什么看法？”

    我和萝亚一边交换各自的想法，一边以散步的方式慢慢地往被禁锢在大型魔力水晶里的柯缇娜的方向走去，虽然有点对不起柯提娜，但是与萝亚独处的这种事情我还是很想享受的……如果没有被我捆绑起来的黑的话。

    为了惩罚这个人，我决定一手拿着[罪神的审问]，让黑以头朝下地拖着他前进，而且没记错的话路上好像还有几个楼梯的吧？

    “你想要我对于哪件事情的看法，森林贤者？还是说［最后的预言］？”

    “两者皆是，主人。”

    “……我知道了……”

    回应了萝亚的请求之后，我思考了一会儿，组织起要说的话的顺序。

    “这么说吧，当我听到了黑所说的关于我和森林贤者的事情，我还是感到了些许的诧异的，不过再深入思考一下的话，却有了一点合理性，起码也解释了克里托对于我的态度，而且顺着［艾莱依是森林贤者］的这个思路，也对于一些事情多了合理的解释。”

    克利托喊我叫母亲的事情也有了合理的解释，毕竟如果我就是森林贤者的话，那么对于克利托而言这是非常合理的事情。

    这么说的话或许就连甘特最开始为什么会跟我说了关于主魔法阵的事情也得到了解释吧，毕竟如果我就是森林贤者的话认识自己所创造的东西也应该是很正常的，不过还好甘特不会像克利托那样说抱过来喊着母亲的这种行为。

    “至于要怎么才能把[艾莱依是森林贤者]的前提给成立的话，或许是因为……我是森林贤者的转世吧？”

    如果这么理解的话就很简单了，[艾莱依]这个角色的起源在游戏之中还没有实装，所以我并不清楚艾莱依在这个世界里是怎么样的存在，但现在有了这么多情报，或许可以假定[艾莱依]是森林贤者的转世也说不定，毕竟就连甘特也说了她也已经不知道森林贤者的去向，就连生死也不清楚，所以假定森林贤者已经死了然后重生成为[艾莱依]的话，或许还是挺符合常理的。

    “但是如果是这样的话，也就是说我突然多了两个女儿吗……不对，是三个吗？”

    那个令人头痛的卡德林斯也在此列吗？实在无法想象她会用笑脸对我称呼母亲……不过也算了，即使她不这么做也没关系，反而我这边解脱了。

    往前走就已经是往下的楼梯，而我们毫不犹豫地直接往下走，让身后某个人的头部撞击阶梯的声音不停地响起。

    “主人，那么请问[最后的预言]是什么？以前我为了对付邪神而查找过许多神秘学的资料，也没听说过[最后的预言]这样的存在。”

    “这个嘛，要解释起来有点麻烦……不过等之后再有时间跟你解释吧。”

    我暂停了解答环节后，终于回到了柯提娜的身边，而她现在正静静地躺在水晶里面等待着她的王子来相救……“王子”的说。

    今天的小剧场：

    艾莱依（拥抱完之后）：总感觉萝亚真像是我的母亲……

    萝亚：主人……女儿……（鼻血大喷）……

 新章节 49  第一章  确认与变化

    “说实话，事情就是这样的呢……”

    我说完之后，便把手中那刚从道具箱里拿出来，还有些许温度的红茶给一饮而尽，以便我打起精神来。不过可以的话希望还是能有热巧克力或者甜咖啡这种饮品存在。

    对于普通人而言……不，甚至对于许多旅行者，冒险者而言，一直处于高空飞行的空鲸是极为罕见，甚至可能一辈子都看不到的存在，所以对于所流传的关于空鲸的传说，许多人都希望能够去看一看空鲸到底是什么样子的，所以……既然空鲸就已经在这里了，那么为什么不来看看呢？

    在空鲸终于在远离芬纳特的大平原上着陆之后，位于芬纳特的人都跑过来进行围观，就连因为想要来看看情况而从奥因克通过我的钥匙而传送过来的莉莲也加入其中。

    所以现在在能够看到平原上的空鲸的小山上，聚集了许多因为凌晨的关系而拿着火把，或者用魔法召唤出光球的人，大家都纷纷想要一睹空鲸的正身，不过说实话，看到这场景第一反应我觉得就像是一群食肉族举着火把围着正在烧烤的肉在跳舞一样。

    不过话说回来，这么昏暗的环境大家还能依靠只能勉强照明大概二十米左右的光源来观赏随便动弹就能把所有人都身上天堂的空鲸吗？虽说现在柯提娜已经说了可以控制住空鲸不让它随意乱动地吞噬芬纳特产生的魔力。

    “虽然艾莱依你说得很平淡的样子，但是总觉得你在里面似乎做了不少听上去就很疯狂的事情……”

    甘特听完了我几乎是删减了绝大部分的实情，只留下开头与结果的说明之后用手托着自己腮并指出我的隐瞒事实的事情。

    虽然几乎可以说是全员出动来观看空鲸，不过我在那之前悄悄地与甘特打了招呼，让她和我到某个角落里聊一聊，而萝亚则是站在附近看风。

    “当然，因为还有很多事我还没有搞清楚，比如说那个被我反过来吊在树下的家伙所说的‘艾莱依可是森林贤者哦’的这件事情，对于此事你能给出什么解释呢？”

    我指了指被我吊在树上的失去意识的黑说道，顺便在甘特面前指出了知道了森林贤者的身份的事情，而甘特听到了我的话之后却苦笑着。

    “是吗……艾莱依是母亲吗……感觉听上去有点离奇诡异啊……”

    “是啊，被单方面这么认为可是非常麻烦的事情……”

    “但是你却意外地接受了这件事情吗？”

    甘特直指我内心的想法说道。

    “……我也不清楚，转世的这种事情谁会知道呢，我对于森林贤者的事情一无所知。除了故事里的主人公以外，谁会知道自己的上一辈子到底是谁？谁又会知道是否真的存在转世这种事情呢？只不过我想如果把这观念当做是前提的话，不少的事情也能够有了解释吧？你也是这么想才会把主魔法阵和时点的事情告诉给我吧？难道说在那个时候你就已经知道了我是森林贤者的转世的这种事情吗？”

    “是这么说没错，所以我才会告诉你关于时点的事情，想要看看你真的是母亲的转世吗的这种事情，不过没想到艾莱依你居然直接跳回了最开始的时候……”

    “这算是证实了吗？”

    “能算是吗？大概吧，那个时候开始我就确信艾莱依你与我母亲有关联，而且还是非常紧密的关联，不过那时候还没搞清楚是怎么回事而已，所以后来我不停地想方设法地在你身上寻找证据或者线索……但是完全找不到任何线索，就连想要查明白你的过去也相当困难……”

    “当然，想要知道我的过去的话向神明求救或许可以的哦。”

    “……”

    说完之后甘特却没有回应我这听上去是打趣，实际上可是真相的话，看上去似乎陷入了某种思考，而我也并不想要打扰她，所以便默默地在道具箱里查找一下有没有我以前留下的可以享受的食物或者饮料。

    嗯……看上去似乎没有，有的尽是一些用来增加buff的药物和食物，但是看上去完全没有任何可以勾起食欲的样子，所以我还是非常干脆地放弃，不过我还是会好好地记住这件事吧。

    下次去奥因克看看甜点店吧，然后买一大堆好吃的甜点放在道具箱里好了，艾雷洛拉和德洛丽丝，克利托她们或许会非常喜欢……

    “对了，我有一个想法，或许这个能够证实艾莱依你与我母亲的关联……”

    甘特突然说出了一个让人无比在意的话。

    “……倒不如说，为什么直到现在我都没有想到还有这个简单的办法呢？”

    （二十分钟后）

    “如果真的如我所想的那样的话，或许这真的能够证实艾莱依是否真的是母亲……或者说母亲的转世吧。”

    甘特走在最前面的楼梯说道，而我，抱着我的手的克利托，拎着[罪神的审问]的一端拖着黑下楼梯的萝亚则是跟随着她的步伐前往芬纳特的主魔法阵空间。

    毕竟不能让这么危险的人留在我们以外的地方，所以只能暂时让他跟着我们。

    “艾莱依真的是妈妈吗？！”

    “我也不清楚，克利托，不过既然甘特有办法去证实的话，这也会是一次好事吧。”

    伴随着某人的头部不停撞击着石阶的声音，我们很快地往下走着，当然即使克利托扭着头看向后面萝亚那边，我也用手稍微扶正她的头的方向，不让她继续注意那边，顺便帮萝亚那边施加了[静音]魔法。

    然后，我们终于走到了最下面的一层，也就是主魔法阵的地方。昏黑的空间就只有那大型的发着微光的水晶伫立在那里，

    “那么，现在开始试验一下吧，如果艾莱依真的是母亲的转世的话，或许能够让这个主魔法阵启动吧，因为主魔法阵设置了非管理者以外的人，是无法启动的，但是既然这个是由母亲制作的，那么那个时候母亲也肯定不会选择说要有管理者才能够开始制作主魔法阵的吧？”

    “原来如此，还真是简单粗暴的证实方法。”

    听到了甘特的话后，我马上明白了她的意思。

    毕竟主魔法阵是由森林贤者所创造的，那么她肯定会亲自用自己的魔力来试验，做好了主魔法阵之后才开始创造管理者的吧？那样的话除了森林贤者所创造的管理者以外，能够启动主魔法阵的就只有森林贤者本人，或者她的转世了。

    在大家的注视之下，我便往大水晶那里走去。

    “只要把手放在上面，注入魔力就可以了吗？”

    “嗯。”

    在大家的注视下，我走到了大水晶的旁边，而克利托正紧张地抱着甘特的手，萝亚则是聚精会神地看着这边。

    “呼……好了，我要动手了。”

    深呼吸了一下之后，我把手贴在了大水晶上，然后向里面注入魔力，接着……

    ……等待……

    …等待…… 等待……

    待…

    “不会是失……哇啊啊啊！”

    还没等我说完突然间整个水晶发出了强烈的亮光，把距离最近的我的眼睛直接给闪晕了。而且伴随着这个强大的亮光，整个空间开始剧烈地震动了起来，而我也直接跌倒在地上。

    “起效了？！但是起效得有点过头了！”

    比起确认了自己是森林贤者或者转世的这件事情，我更在意的就是这宛如整个空间都开始变形的震动究竟是在做什么。

    “萝亚，确认好黑的状况，如果他醒了的话直接敲晕他……克利托！现在这是怎么回事？！”

    我向萝亚下达了指令之后，然后再向克利托喊道，然而克利托并没有回答我的疑问，相反她好像正在努力地确认这什么事情。

    不过很快地，震动开始停息下来。

    “克利托，没事吧？”

    我扶着大水晶重新站起来，并且向甘特和克利托那里走去。

    “没事……我没事，妈妈！”

    “艾莱依真的是母亲，太好了……”

    还没等我走到她们身边，克利托直接冲过来搂住我的腰，而且就连甘特也直接冲了过来搂住我的手。

    “看样子我突然间多了两个女儿了……不对，卡德林斯那家伙也会是这样子的吗？不过我完全不想跟她说这种事情……”

    一想到要跟她说“我是你母亲哦~”的话，那家伙的脸上会露出什么表情也是可以想象的。

    “不过我倒是觉得在卡德林斯附身在你身上的时候已经知道了吧，毕竟卡德林斯就是为了这个目的而放弃自己的身体，附在你身上的。”

    “什么？”

    从甘特那里听到了惊人的事情。

    那个卡德林斯居然是为了这种事情而放弃自己的身体，身体是说随时放弃也无所谓的吗？

    感觉到了腹部的地方似乎有什么东西在蹭着，低头看的时候发现克利托在蹭着我的胸部以下的位置。

    那个啊……有点害羞啊……而且我本来可是男性的哦，只不过[艾莱依]是女性而已，这样下去真的好吗？现在别说是哥哥了，已经连父亲都没办法做了。

    况且她们所想要的母亲，是[艾莱依]，而不是原本的普通的我，我真的能够做好吗？

    “总而言之，刚刚那个震动是怎么回事，克利托？”

    稍微推开了一下两个过度亲热的女孩，让她们稍微远离一下自己。

    “那个……我想我们要先上去地面那里看才知道。”

    克利托想了一会儿之后说道，然后我们便一起重新往上走去，而与来时的不一样，现在我的左右手也已经开始被两个女儿给捆绑住了。

    家人吗？突然间又多了两名……不对，看情况的话或许还是三名，而且三个都不是什么寻常的人……算了，总之见步行步吧，我也不忍心打扰她们欢快的情绪。

    “不过啊，这样子上楼梯很危险的，而且也很累……”

    听到了我的话后，两个笨蛋女儿才终于松开了我的手。

    从凯瑟琳的家走出外面之后，却发现本应该只有数个火把作为照明的街道却像是白天一般明亮了起来，似乎有什么巨大的光源正照亮着芬纳特，明明现在才凌晨三四点多而已。

    当然，还不止这样。

    “喂喂，魔力突然满溢出来了，在这么下去空鲸可又会乱动的！”

    感觉到了空气之中的魔力比以往的更为充裕，也让我感觉到了些许的不安。

    快步地往光源的方向跑去，拐过了一个街角之后，我便停下了脚步。

    “这是……！”

    眼前那景象让我无法用言语表达出来。

    “怎么呢，妈妈？”

    “发生了什么事吗，艾莱依？”

    克利托和甘特马上也跟随了过来，然后便在我身边停止了脚步，与我一同看着同一个景象。而萝亚则只是默默地拖着铁链和黑往这边走来。

    “非常漂亮……”

    即使动用我那少得可怜的言语形容数据库，也只能够用这么简单的话语来表达眼前的景象。

    在昏黑的村庄，原本是村子的广场之上，像是神明降临一般悬浮着一个足以和一栋五层房子的体积相仿的外表磨得非常漂亮，只有在游戏中才能看到的八面体水晶，散发着亮眼的白色光芒，而在那水晶的周围，悬浮着数个环绕着它的圆环，正不停地以水晶为圆心而转动着。而在那水晶其中不停地散发着浓厚的魔力，几乎充斥着整个芬纳特。

    “……等一下，这个魔力水晶从哪里来的？！”

    我马上注意到了这件事情……不对，应该说这件事情不是第一时间就应该注意的吗？原本我刚刚接触的魔力水晶还在地下的，为什么这里却多了一个呢？

    “主人，那个水晶有了动作了。”

    观察着水晶的萝亚马上向我说道，而在下一秒钟，水晶上漂浮的圆环便往下飞，落在了我们的面前，然后相互叠成了一个圆柱形。

    “这是什么……？”

    [初次见面，未来的‘我’。]

    圆柱形的物体开始出现了一个人影……不对，是投影，而我的声音从那个投影里传来。

    今天的小剧场：

 新章节 49  第一章  森林贤者与现身

    [嘛，该怎么说好呢，总之初次见面，未来的‘我’~]

    投影出来的人用我的声音如此说道，而且别说声音了，模样，头发，体型，面貌都与我一模一样，不如说总体上是一样吧，有一些细节的地方并不相同，就好像是一副描绘着双胞胎的立绘，上面两个人物身上有一些用来区分的标志一样。

    “未，未来的我？这是怎么回事……？”

    [就是字面上的意思，未来的我~]

    另一个我正一手叉腰一手放在面前做出能够俘虏男孩子内心的元气手势说道。

    “元气版的主人……”

    萝亚马上给出了她的第一印象，而我也第一时间想象出了艾雷洛拉和[艾莱依]的合体版。

    “这是……投影吗？用魔法道具记录了过去的影像然后再重新放出来……但是为什么会这么自然地跟我们说话？”

    我暂时无视森林贤者的招呼，直接去检查在她身后的叠成圆柱形的圆环。

    [还真是冷淡啊，未来的我~]

    “倒不如说一说为什么你会觉得我会是未来的你呢？”

    [因为这段信息只有“我”的魔力才能够激活的，所以嘛，如果你不是未来的我的话，那么大概也就是有不属于这个世界的“我”而已了~]

    “……还真是让人不得不佩服的推理过程。”

    圆环上所叠在一起的魔法阵极其复杂，即使是拥有[魔道之极至]的我也需要一些时间才能看懂里面的构造，而且在那物体的里面似乎还隐藏着不少用来投影和记录的机关……总觉得有点像是原本世界的机器构造的感觉。

    [看样子未来的我还真是有点冷淡……不过算了，来吧！我可爱的女儿们~]

    “是母亲啊！”

    “妈妈！”

    看到了森林贤者的投影的甘特和克利托看上去似乎非常开心，都已经像是小狗一样冲上去想要抱住她了，而对方的投影也做出了同样的动作，就像是久违相逢的母女一般……只不过毕竟只是投影而已，所以没办法相互接触，然后直接给穿过去了。

    但是等一下，森林贤者的投影这么流畅地做出相应的动作和对话的话，难道说……

    [对了，顺便一提，这个投影只是我以前留下的，用来对应你们回答的录像而已，所以可别误会我还活着的这件事情。]

    “像是读取了我内心想法那样突然间说出了反驳的理由，顺便还说出了非常沉重的话，而且还是用这么精神的语气说着……”

    也因此让甘特和克利托两人马上像是失去了生气一般。

    [女儿们的控母症还真是严重，还没能从我身边毕业吗？]

    像是叹息了一般，但是却忍耐不住笑容的森林贤者如此说道。

    “还真是说着非常残忍的话……”

    明明是自己先做出这样的反应出来，不过这大概就是她们母女的互动吧。

    但是话说回来，跟我长得一样，对我称呼为未来的她的女孩就是森林贤者吗？一直听着关于她的传说，但是没想到自己居然会跟这样厉害的人产生关联，而且还是[过去]与[未来]之分的关系。而且因为好像几乎没有留下任何的画像什么的，结果我根据她的传说而想出来的印象与她本人的印象完全不太一样。

    如果接受了这样的事情的话，那么也就得到了[艾莱依]的前世可能就是森林贤者的结论……但是不知为何总有那么一点的违和感。

    是哪里呢？有哪个地方出错了吗？面对着本来看上去毫无破绽的推理过程但是却有那么一点瑕疵，而且这一个瑕疵可能还会推翻整个结论……

    [没办法，已经不在这个世上的人可没办法继续疼爱女儿们了，最多只能就这样玩弄一下她们而已……]

    大概是我的错觉吧，与我有同样面孔，一直都笑容满面的森林贤者有那么一瞬间露出了寂寞的表情。

    “玩弄吗？还真是可怕的字眼……”

    这样的母亲实在是很难以用平常心来对待。

    [该怎么说好呢，总之女儿们就有劳你了……]

    说罢森林贤者便把头转向我这边很自然地说道。

    “当然我会好好地照顾才不是啊！这也太自然了吧！我还什么事情都不知道啊！”

    差一点就跟上了另一个我的节奏了。

    话说有不知所踪的爱丽丝一个就算了，为什么突然间又多了一个我啊！虽然并不是同一个人物，但是这个样子就像是某个以潘德拉贡为姓骑士王一样，越来越多的同样面貌的角色登场了！

    [啊咧？难道你什么都不知道吗？]

    “就算你用着‘为什么什么都不知道啊，难道是笨蛋吗？’的眼神看着这边，但是这边可不是玩着侦探推理剧情游戏，而是实实在在的心跳冒险者游戏啊！话说为什么你要抛下你的女儿们不管啊？”

    [因为我去稍微阻止了一下世界末日，然后回不来了。]

    “……唉？”

    无法理解。

    她看上去似乎没有说谎……不对，她从最开始到现在都保持着笑脸，完全察觉不出她到底是在开玩笑还是在说实话。现在就连甘特她们两个都静静地在听着，虽然我知道她们很想马上去跟许久不见的森林贤者聊天，但是可惜这只是一个记录着过去的投影而已……

    不过现在最应该吐槽的不是说为什么记录着[过去]的投影会这么自然地跟[现在]的人说话？这样子实在是太让人匪夷所思了！我更倾向于她藏在某个地方用投影来耍弄我们。

    [嘛，开个玩笑而已，世界末日可没有这么廉价，只不过我已经不存活于这个世上了，所以也就只能非常不负责任地抛下女儿们了，现在只能拜托未来的我了……]

    听到了森林贤者的话之后，两个女儿都露出了悲伤的表情……即使是没有血缘关系，但是在姐妹方面却意外地合拍。

    “那个，请问究竟出了什么事了？”

    毕竟不能让克利托和甘特亲自来询问自己母亲的生死下落吧，所以我决定让我来进行提问，更何况对方还是还说是过去的我什么的……

    [没什么，只不过是时间到了，一切都没有了而已。]

    “时间……到了？一切都没有？”

    森林贤者所说的话让我感觉到了些许的违和感。

    [没什么，不用去在意这些小细节~比起跟我说话的你们那重要的现在而言，身于过去的我的那些在回家照顾女儿之前顺便把魔王揍一顿，把魔神修理得不成人形的事情然后顺便拯救了几次世界的这些事情根本不值一提~]

    “这算是什么样的日常生活节奏？！这完全不是什么不值一提的事情好吧？！”

    总觉得一直被这个家伙给耍弄着，这是骗人的吗？但是看甘特的反应却好像是理所当然的事情。不过如果她所说的事情是真的话，那么为什么会没有其他关于这种事情的记载呢？

    [不过嘛，比起明明面前出现了另一个自称是过去的自己的人，但是却还是想着甘特她们的事情，看样子未来的我还是挺有趣的嘛~还是说被克利托那可爱的样貌给俘虏了？]

    明明应该只是录像的投影，却宛如真人存在一般，直接把脸凑上来，并且把手搭在我的肩膀上（虽然因为是投影而没有任何重量），一脸得意的表情如此说道。

    “好厉害啊，两个妈妈……”

    克利托似乎快要分不清楚哪个才是我，哪个才是森林贤者的样子，摇摇晃晃的样子着实让人想要抱着。

    “有趣？这可一点都不有趣啊，我们可是因为你的事情而遇到了一大堆麻烦啊，包括后面被我们捆绑起来的发了疯想要找你甚至要把你设计的城市给毁掉的人啊！”

    我朝着身后萝亚所捆绑起来的黑指着说道。虽然对方是录像，但我也已经把她当做是会思想的真人看待了，而且这家伙完全就是完美预测出我们所有人的想法而在[过去]留下这样的录像对话。

    [哦呀？还真是让人感到惊讶……]

    明明应该是已经预知到了一切而留下的录像，但是森林贤者却还是把头看向了我身后的情况，装作是才突然发现的样子。

    不过比起这个来，森林贤者居然认识我现在这个时代的人的这件事还是让人感到惊讶的，难道说这个男人并不像他外表那样这么年轻吗？

    [抱歉，未来的我，能帮忙让他醒来吗？]

    “……好啊~”

    虽说如此，但是我并没有动手要去唤醒黑，而是一直等着。

    [……即使你一直等着也无所谓哦，我会一直等着的哦~]

    不过森林贤者却似乎料到了我的举动而微笑地说道，还想着能不能找到一点破绽，却意外地完美无缺。

    明明这只是一段录像而已，你是哪一个scp吗？

    “……头好疼！好像有谁踩着我的头跳舞……”

    被我用苏醒魔法唤醒的黑的第一反应就是他那被我们折磨的头的剧痛。

    [那么，你就是那个想要把我的城市毁坏掉的人吗？]

    “……你就是森林贤者吗？还真是如我所想的那样。”

    刚醒来的黑左右看着我和森林贤者两人，似乎理解了自己所一直想的事情是正确的，虽然并不知道他在说什么。

    [虽然不清楚你想要做什么，不过就自我介绍一下吧，

    我是已经不在这世上的森林贤者，就是这样，找我有什么事吗？]

    非常简单地进行自我介绍了，而且还说明了自己已经不再世上了。

    “不再世上……？”

    黑听到了森林贤者的投影的话后愣住了。

    [总而言之，你就当做我已经不再世上就好了，所以你有什么话想要对我说？签名的话就算了……]

    “开什么玩笑！”

    森林贤者刚开着玩笑，黑这边却意外地发起了火。

    “你死了的话，那么快要来临的[最后的预言]该怎么办啊？！我们需要你的力量……”

    [谁知道啊。]

    面对着激动的黑，森林贤者只是简单地如此回复。

    [还真是为人所难啊，明明人家都已经不存在了，但是还这么要求人家，我可是会哭的哦~]

    说罢森林贤者便伸出手指指着黑的脸说道。

    [再说了，人可没有你所想的那么脆弱，即使没有什么所谓的森林贤者的存在，该过去的都会过去的～］

    “但是……！”

    [抱歉了，未来的我，能早把他给电晕吗？］

    “可以哦。”

    森林贤者似乎觉得她已经把她的话全部说完了便让我单方面进行中断话题。

    [看样子大家都还是非常担心那个预言吗？］

    “谁知道呢，也并没有多少人听说过这个事情……”

    就连研究过神秘学的萝亚也说过她从没听说过这个事情，我想知道那个预言的人并没有多少吧。

    [嘛，欲望的事情就算了，接下来嘛，要跟女儿们好好地说一下迟来的招呼了……甘特，克利托……］

    听到了森林贤者的话后，那两个似乎被放置了很久的女孩马上认真地听着。

    [抱歉了，什么都没说就跑掉了，最后甚至还在某个地方独自消失了，让你们寂寞了……]

    “母亲……”

    “妈妈……”

    [而且该怎么说好呢，虽然想说的话有很多，但是一旦到了这种时候我却完全不知道该怎么说出口好了，实在是让人感到烦厌啊……但是啊，即使我不在了也没关系，毕竟还有未来的我在嘛~不管怎么说那也是“我”啊~]

    “喂，怎么这么随便地就把责任推到我身上来啊？”

    自己的女儿自己好好照顾。

    今天的小剧场：

    森林贤者：嘛，该怎么说好呢，能够再一次看到女儿还真是让人感到开……

    艾莱依：（在背后走上前去挥一拳）

    森林贤者：（侧身闪开）

    艾莱依：喂……你真的是录像吗？

 新章节 49  第一章  消失与相聚

    [感觉上已经差不多时间了……]

    似乎是因为这个投影的时间快要用完了，森林贤者那投影出来的身体出现了像是干扰的现象，随后她便一副不舍的样子说道，说实话我根本无法想象当初她是在什么情况下才会一个人录下这样的记录下来。

    “等一下，母亲，[最后的预言]究竟会是什么？为什么会让这些人一直想要找你麻烦？”

    似乎耗了不少的时间，甘特才终于想起了这一回事而向森林贤者询问。虽说事实上刚刚因为黑而引起的骚动也应该马上醒悟过来而去询问的，但是毕竟我还是知道详情的所以并不打算打扰她们母女的团聚时间（虽然其中一方只是一个过去记录的投影而已）。

    [关于这个嘛，要解释起来的话还是需要花费不少的时间的，所以之后你们就问未来的我就好了。]

    “还真是非常好用的借口。”

    [没办法啊~毕竟要存储长时间的投影还是非常困难的~]

    “明明就是一副麻烦的事情就交给其他人的表情。”

    不过在某种程度上对于麻烦事而言她跟我是一样的。

    [没办法啊，未来的我，毕竟比起记录那种事情，不如多点跟女儿说话要好了~]

    “是这样吗？说实话我也已经不想吐槽明明你只是一个人的过去记录的投影的这件事了。”

    明明这才是最大的吐槽点。

    [这个投影已经录制得差不多时间了，接下来我要去进行我最后的工作了……]

    在估算着剩余时间的森林贤者突然间说出了极其让人在意的话。

    “等一下，母亲，你在说什么啊……”

    甘特马上反应过来进行询问。

    [没办法啊，毕竟如果我不接受这份工作的话，估计会有许多人遭遇到麻烦的，虽然接下来的下场并不会是特别好受……不过比起看到大家那痛苦的表情，还是让我一个人承受然后躲在某个角落里待着就好了……]

    说着说着，森林贤者的目光便不再放在这边了……不对，她原本一个人录制这段投影的时候就没有把目光放在这里的，而且不如说接下来的话可能才是最为重要的，因为这可能还是她最后的话了。

    [即使这次的我再厉害……乎无法抵抗得住命运的重演……用尽一切办法也无法阻止她的降临……]

    慢慢地开始就连声音也出现了干扰的现象，并不是

    “母亲！你究竟在说什么啊！快点解释一下！”

    即使甘特伸出手想要抓住，但是手却轻易地穿过了虚无的投影。

    [嘛……不过最后我还是想到了一个不错的办法来了……接下来就要看看命运是否被我欺骗了……不过看起来我还是成功了……]

    森林贤者那不知其意义的混有杂音的单人独白话语还在继续着，但是眼睛却笔直地看着我这边来。

    身处于[过去]，注视着[未来]。

    “……！”

    突然间我感觉到了一股头痛感，像是有什么东西正从我的脑袋里钻出来。

    “等一下，母亲！我们还没有聊够的……”

    “妈妈？！”

    森林贤者的投影也越来越开始模糊起来了，只剩下声音还能够勉强成为清晰的。

    [……时间还真是不会轻易地放过任何人……即使当初想着不老不死的我可能还会继续孤独一辈子……但是能够在那个时候与甘特发生关联……那也是我最大的幸福吧……]

    我们所有人都没有再继续说话，只是静静地等待着森林贤者最后的话，而森林贤者那模糊的身影逐渐开始消失了，不过却有看上去像是手的影像相应地去握住了甘特的手。

    “母亲……”

    [嘛……总而言之她们，还有卡德林斯，也就拜托你了……未来的我~]

    像是已经说完了最后的话语了，森林贤者的影像才最终消失了，只留下了我们在原地。

    （几分钟后）

    “该怎么说好呢？这里可没有发生什么奇怪的事情哦~像那种奇怪的投影出现耍弄我们或者感人的母女团聚的事情什么的并没有出现在我们面前哦，只不过是克利托她刚好在主魔法阵里找到了新的功能而尝试一下，然后就出现了那个悬浮在空中的水晶而已。”

    “……艾莱依姐姐，一点都不会撒谎。”

    “就算你这么说……”

    漂浮在昏昏欲睡的艾雷洛拉背后支撑着她前进的德洛丽丝一针见血地指出了我的弱点，不过老实说我更在意艾雷洛拉现在那近乎睡眠的状态，现在艾雷洛拉正闭着眼睛向我这边伸出双手，而我也伸手去捏住她的手，让她保持平衡。说实话虽然这样子好像很有趣，但还是让德洛丽丝赶紧把艾雷洛拉送到房间里去休息。

    话说回来艾雷洛拉似乎是属于那种夜晚时候就无法醒来的类型吧，看样子她的精力在白天时候就会消耗殆尽。

    “艾莱依有什么事隐瞒起来吗？”

    仰着头观察着空中的水晶的凯瑟琳向我问道。

    因为突然间空气中的魔力大幅度提高，而且从村庄那里传来了非常大的魔力的感应，也让不少人担心是否出事了而赶回来，结果就发现了悬浮在空中，发着光芒的魔力水晶。

    从城堡那里过来进行避难的人很快就明白了那个水晶是什么东西而开始议论纷纷，不过我想这些事情交给福尔林一家去处理或许会比较好吧。

    事实上我们本想过要在大家回来之前把那个魔力水晶给拉回地面来，但是那个水晶像是焊在空中那样丝毫不动，而且也没办法解释突然间的魔力波动，所以就只能这样子放任不管。

    但不管怎么说森林贤者的投影这件事是没办法说出口的吧，先不提我，最起码要得到甘特和克利托两人的同意。

    “没有哦，我什么事都没有隐瞒哦~”

    明明我一直都在努力隐瞒事实，但是凯瑟琳和莉莲却眯着眼睛端详着我这边，让人不自禁地想要别开脑袋。

    “原来如此，看样子在这里似乎发生了什么事情……”

    “而且应该和甘特大人，克利托小姐两人有关吧。”

    “为什么你们两个知道得这么清楚啊？！”

    也太过于准确了，以至于我都怀疑就连她们也拥有森林贤者那般能力了。

    “因为艾莱依总是把事情都写在脸上了啊。”

    “因为实在是太好懂了。”

    “不对！就算好懂也不可能这么准确啊！”

    你们两人是只要看一下对方一圈就能推测出对方一整天都干了什么事情的伦敦侦探吗？！

    “不过嘛，如果艾莱依不想说的话，那么就算了，我们不会去在意的。”

    “没关系的，艾莱依，即使想要隐瞒也没问题的，我们会帮你的。”

    “你们……是不是把我当作是笨蛋啊？”

    ““没有啊。””

    “把你们的脸转过来！”

    实在是太过分了！

    “那个，艾莱依，请问你知道甘特大人去了哪里呢？”

    在莉莲和凯瑟琳等人的陪伴下才回到这里来，左右盼望也看不到甘特的影子的琳达走到我面前向我询问道。

    “甘特吗？她和克利托两人暂时需要独处一下，虽然我让萝亚去照看她们两人，但还是请不要打扰她们吧。”

    现在甘特和克利托两人正在主魔法阵那边休息……或者说想事情吧，毕竟刚刚所发生的事情对于她们而言还是有很大的影响的。而我也拜托了萝亚照顾好她们两人，顺便让克利托在森林贤者的[玩具箱]里找一些能够困住黑的东西。

    “是吗？虽然不知道怎么了，但我明白了……”

    听到了我的回答后，琳达暂时放弃去找甘特的打算了。

    “话说回来，还有其他人呢？从城堡来的人不是应该挺多人的吗？还有那个乔伊王子居然没有跟在琳达你身边？难道说都被空鲸吸引住走不动路吗？”

    “哥哥他们似乎在和一个突然冒出来的，看上去有点可怕的女孩交谈，听菲尔梅里亚说她好像是空鲸女王……”

    “……我理解了。”

    看样子是柯提娜自己单独跑出来了，然后被菲尔梅里亚发现，接着便演变成了空鲸女王与弗尔奥特王国第一王子的面谈吗？不过应该不要紧吧，毕竟有菲尔梅里亚看着。不过希望乔伊王子和城堡的那些大人物们不要随便想着关于空鲸的阴暗的想法就好了，毕竟对方可并不是人类，不会必要地去配合他们的想法。

    “那么你们打算现在会城堡吗？反正空鲸危机也已经解除了，现在奥因克安全了，所以回城堡躺在你们所熟悉的超舒服软绵绵大床进行休息也是挺不错的选择。”

    可以的话我也很想去尝试一下那种看起来会非常舒适的床躺下去会是什么样的感觉，之前看到了琳达房间里那几乎是我一整个房间大小的床的时候我差点就想要躺上去了。

    “没，没关系的，等天亮后确认了情况之后再回去吧，比起这个我更想与艾……大家一起聊天。”

    尽管现在只有还处于把空中的魔力水晶在照明，但还是能够看到琳达的脸红了起来，看样子对于她而已要说出那样带有些许任性的话还是有点害羞的。不过嘛，毕竟一直处于城堡里的公主的琳达也似乎想要那种能够与朋友一起交流的环境，所以我也不会去职责的。

    “是吗，虽说是一个不错的主意，但是天也快亮了……”

    “没关系的，我很想听一下艾莱依在这次事情当中做了什么……不，倒不如说我很想知道艾莱依是怎么才能做到踏上还在天空中飞翔的空鲸的！所以请告诉我！”

    突然间琳达完全变换了性格的样子直接冲到了我面前来说道，眼睛里甚至闪闪发亮。

    “……菲尔梅里亚告诉你的？”

    “嗯！而且还说艾莱依用了非常帅气的方式带着她到空鲸上面的，所以我很想知道空鲸上面究竟有什么！可以的话我也很想尝试一下骑着狮鹫飞行！”

    那个宫廷魔法师……算了，反正我也没说过不能告诉给任何人知道，而且这也不是什么禁止事项。

    答应了琳达之后再找她聊聊这方面的事情之后，大家便直接解散去休息。

    “抱歉了，艾莱依，有劳打扰了。”

    因为现在芬纳特的旅馆处于无法营业的状况，所以莉莲就暂时睡在我家的客厅里，充当客厅警卫员。

    替她准备好了被子和枕头后，我便去查看一下艾雷洛拉和德洛丽丝两人的状况。

    “果然已经睡着了吗……”

    连衣服都没有换，就直接躺在穿上进入睡眠状态的两人（一人一幽灵）。

    按耐住想悄悄地捏一下两人可爱的脸蛋的冲动，我往我的房间的方向走去。

    这几天已经累坏我了，感觉上是马不停蹄地一直在奔跑战斗，就连休息的时间也显得如此珍贵。虽然我很想去洗个澡冲刷一些身体上的汗臭味，但是我对于一旦在浴室里放松了身体之后下一秒钟进入睡乡的这件事还是挺有把握的，所以还是决定直接躺在床上任睡魔袭来好了……不，这个暂时还是不要做比较好。

    我从道具箱里拿出了醒神用的红茶，然后在房门外一饮而尽。

    还差一点点，感觉上就只差那么一点，整件事就能够像故事之中那样有了一个最完整的结局。

    我使用[探索探知]确认了现在所有人都已经在自己休息的地方进行睡觉的情况之后，便推开房门。

    [那么，来进行秘密的第二段录像吧，未来的我~]

    森林贤者正懒洋洋地坐在我的床上，用着我的脸孔笑着如此说道。

    [是继续来讲故事好呢，还是说先让你来表演一次推理游戏好呢？]

    今天的小剧场：

    艾雷洛拉是属于那种白天100%活力的女孩！艾雷洛拉如是说。

 新章节 49  第一章  推理和解释

    [有什么想要说的吗？]

    森林贤者就只是这样懒洋洋地躺在我的床上，似乎并不在意我对于她擅自占据别人的床的这件事的看法，不过我也没有去在意这种事情，而直接走上去一同坐在床上。

    [啊咧？没有什么意见，反而直接坐在我旁边吗？难道说你就连拥有同样面貌的我也不放过吗？原来如此~]

    “……你继续这样子撒谎真的好吗？”

    我深呼吸了数次，再一次确认了内心的想法之后，便缓缓地说出了我的看法。

    [……那么我对什么事情撒谎呢？]

    “所有……几乎是所有的一半。”

    [还真是挺精准的预估啊，艾莱依，我能听一下理由吗？]

    听到了我的话后，森林贤者从床上爬起来，坐在我身边来。如果我是其他人的话或许现在已经被坐在身旁的女孩给攻略了也说不定，但是可惜的是我现在……是[艾莱依]啊。

    “因为你就是我对吧？或者说‘我’的本身，就是森林贤者，对吧？”

    [……]

    我直接把连我自己都不太敢去相信的结论与推测给说了出口来，而森林贤者也只是一直沉默着。

    “从我触碰那个魔力水晶并且注入魔力的时候，你就已经跟随着那股魔力进入到了主魔法阵之中对吧。我曾经听甘特说了，卡德林斯可以让自己的意识潜入到了主魔法阵之中进行调查和修复等工作，而从我触碰那个魔力水晶并且注入魔力的时候，你就已经跟随着那股魔力进入到了主魔法阵之中对吧。那么既然如此作为森林贤者的你也应该能够做到，而事实上你也确实如此，然后通过那个魔法道具把你给投影出来……”

    [单靠这样子的推测可不足以证实哦。]

    “那么继续下去吧，先不说其他的，你所应对的对话和动作实在是太自然顺畅了，我也一点都不相信过去的人能够这么精准地预测出未来某个时候有哪些人在那个魔法道具旁边自然地交流，甚至旁边还有一个失去意识被绑起来的黑……”

    而且我还尝试着用身体加速来向那个投影挥上一拳，却直接被那个投影给躲开了我那一瞬间高速移动的拳击。

    [或者这也算是预知类的能力吧？]

    “是啊，这也是一个可能，不过先说别的吧。你一直都没有说明自己是因为什么事情而去世或者身亡，你只是说你已经不存在于世上而已，但是这也是让我感觉到违和感的地方之一，所以我提出了一个假设，就是森林贤者并没有死亡，而是依然存活着。”

    [这还是非常大胆的想法，艾莱依，去假设一个不存在接近一百多年的人还依然存活着。]

    “对，确实是一个非常大胆的想法，但是我却意外地相信这个想法，毕竟甘特说过，不过过了多少年，森林贤者的外貌完全没有任何变化，仿佛被固定在了某个时间里面，或许就这样不老不死地存活下去，所以我才觉得这并不是一个很容易就会被反驳的假设，更何况……我和[艾莱依]已经存在了多少年了，但是也依然还是没有任何变化。”

    虽然游戏时代角色没有变化才是最正常的事情，但同样现实世界可一点都不正常。

    [……的确，这也说得通。]

    森林贤者若有所思地说道，然后催促我继续往下说。

    “还有一件事，就是我并没有属于我自己的记忆。”

    [……]

    “不，应该说我并没有属于[艾莱依]的记忆……不对，这么说也并不对，我所了解的也只有当我是[艾莱依]的时候的事情而已，包括以前与萝亚和柯提娜的记忆，但是在那之前，在更早之前的那一些记忆，或者说源头呢？[艾莱依]的家人是谁？在哪里出生？这些事情我压根并不知道。”

    虽然这可以说是游戏时代的时候官方迟迟没有实装更新的原因，但是如果套用到现在这个世界的话也并没有这么简单地解释。

    “完全一样的样貌，完全一样的魔力，还有可能还活着的可能性，这也让我觉得，当初你是做了什么事情而导致现在从[森林贤者]变成了[艾莱依]的吧……”

    [还有呢？我觉得你应该还有最后的指证吧，毕竟单靠你所说的这些也很容易就会被人拍桌子站立然后发出异议吧。]

    那样的话直接给请出去或许会更好吧，毕竟在法庭上大吵大闹可不是很正常的事情。

    “当然还有，还有最后一点吧……就是我的直觉告诉你，我的推理是正确的。”

    [……哈哈哈哈哈哈哈哈！！！]

    听到了我最后所举出的观点后，森林贤者先是愣了愣，然后马上躺在床上狂笑起来，似乎就连肚子也笑痛了而把身体给缩了起来。

    [这算是什么推理啊哈哈哈哈~！哪有把直觉也列出来的哈哈哈~！]

    “你也笑的太夸张了吧……”

    再这么下去的话我可是会伤心过度的。

    [抱歉，抱歉……再让我多笑几个小时吧……]

    “快给我停下！”

    这计时单位有点奇怪的吧！

    [好了好了……请继续说下去吧……]

    不过还好森林贤者也终于忍耐了下来，终于可以继续安静地听我说了。

    “没有了。”

    [唉？]

    “已经没有了，我已经说完了，我的直觉就是我的最后的证据。”

    [……你是打算让我继续笑下去吗？]

    “你也已经开始再笑了……”

    嘴角已经再一次翘起来了，我甚至能够听到。

    “……不管怎么说，我对于我的直觉还是有所把握的，而且还是发生在我自己身上的事情里，对吧，c？这可不是什么推理游戏，我也从来没说过自己是那种一眼看穿真相的侦探，所有的一切只不过是我独自按着我所想到的想法而说出来而已，我也不需要遵循着只有正确的推理才能进入推断环节的规矩。”

    我对坐在我身旁看着我这边的c如此说道。

    当然，一直存在于我脑海里的c并没有像艾莱依a老师那样因为卡德林斯的魔法而有了肉体，成为另一个爱丽丝，那是因为并不同于掌管思考的a……

    [……比起一直独立思考，从而获得人格的爱丽丝而言，只是负责管理记忆的我（c）可不会产生人格意识，艾莱依，甚至就连现在的“我”的也并不存在于你的床上，也并不存在于你的眼前，我只是在你的意识之中把我给投像而已。]

    是的，在我身旁，并不存在其他女性或者其他存在，在房间里，在床上的就只有我一个人而已，我的眼所接收到的信息也只有我一个人而已，但是意识之中却把c给投像在我眼前那样，我也只是一直在自言自语而已。

    “不，说自己没有任何人格意识这一点实在是有点过于……”

    [要多谢那棵腐蚀扭曲的世界树才行呢，因为它最后还是把仅存的魔力送给了我，从而让我产生了那么一点人格意识，不过这点很快就会消散的。]

    c一脸轻松的模样看着她的前方说道，但是谁会知道她那份意识还能够存在多久。

    [腐蚀扭曲的世界树]，我想大概是通过我的手臂与魔力，让c直接与[腐蚀扭曲的世界树]进行了沟通，从而让c保留了一些魔力创造出了自己的人格意识，所以才能像今晚这样进行独自的活动，但那也仅能在短时间里起效而已。

    [毕竟事情就如你所说的那样，我……‘我们’曾经就是森林贤者，或者说艾莱依的本体就是森林贤者，并不是什么转世或者重生，也不是什么克隆人和傀儡，而是真真切切的，艾莱依就是森林贤者的这一点事实。]

    c也终于承认了我的想法了，不知为何让我有了一种松了一口气的想法。

    是吗，[艾莱依]本身就是森林贤者吗？这还真是不得了的发现。

    “那么对甘特和克利托说着连自己都骗不了的谎，这样真的好吗？明明你想的话无论什么时候你都可以操控我的身体与她们说话的，就像爱丽丝那样做就好了，你应该知道我不会介意的吧，c？”

    [这么做的确也不是什么坏事，不如说这样的话的确大家都会非常高兴的，但是再让她们期待着已经不存在的我的话，她们可不会在我身边毕业的……]

    森林贤者……不，现在应该是被我所称为c的存在收起了她的笑容，略有寂寞地说道。

    [……亏我还以为我隐藏的挺好的，就连你也不会察觉到我的。]

    是啊，确实在第一时间里我就被她给骗了，而且谁会想到在众人面前投影的森林贤者居然是存在于我意识当中的一个人格。

    “因为你就跟我一样，一点都不擅长撒谎和隐瞒，而且别说你了，在当初爱丽丝出现在我眼前的时候，我就已经想好了或许还有其他的存在……”

    [是吗……没想到这么多年过去了我还是依然不会撒谎。不过这种东西掌握住了也没有什么用就对了……那么你是怎么猜到我的身份呢？我还以为我已经做得非常好了，就连自己都能够骗过了。]

    明明身旁并不存在，却感觉好像有谁就在那里滚着床单玩耍一般。

    虽然听上去很荒谬，但是却意外地感觉合理，只要对方并不是德洛丽丝的话。

    “但是话说回来，如果[艾莱依]就是森林贤者的话，那么‘我’为什么会成为艾莱依？这也与你之前所说的逃出了命运的事情有关吗？”

    [这个我已经忘记了。]

    “……唉？”

    忘记了？忘记了什么？密码？

    [嘛，这种事情你不需要去担心的，好不容易就能够享受其他人的人生，只要好好地去享受一下可爱的女孩子的生活就好了~]

    “等一下这种超不负责的话！我感觉到了强烈的敷衍的意思！”

    [没办法啊，因为这是不能说的秘密~]

    “这可是关乎于我一生的事情啊！虽然我也很享受作为艾莱依的生活就是了！”

    [这么表里如一的人实在是太好了~！]

    感觉我们两人的对话稍微并不在同一水平线上，不过也没差了。

    “所以说现在不能告诉我吗？”

    稍微平复了一下心境之后我继续向c问道。

    [还不能说，起码等以后再说吧，对于因为我们的事情而把你卷进来的这件事我们很抱歉。]

    “我们？”

    [啊……说漏嘴了。]

    c露出了一脸糟糕了的表情，看样子c并不像爱丽丝那样是属于那种没有破绽的类型。

    “算了，如果你不想说的话就算了……”

    再继续追问下去的话或许c会什么都说出来，但是那样的话她可能会不高兴吧。

    明明本来也是属于我的一部分，但是却意外地要想平等地对待对方，看样子我也并没有把c当做是一个非人的存在看待。

    [差不多也到了时间了……]

    在我们稍微再聊了一会儿扯东扯西之后，c突然如此说道，而我也明白她所说的意思是什么。

    “话说我继续供应魔力的话会……”

    [真可惜，我想着并不可能吧，除非你的魔力里蕴含的可能性与那个恶心的药水里所蕴含的可能性相提并论的话……]

    “……看样子是不太可能的事情了。”

    不可能的事情就是不可能的事情，即使是我，即使是森林贤者，也不可能做得到。

    [别这么沮丧嘛，毕竟又不是死亡，反正我还是会待在你的意识之中的，所以打起精神嘛~]

    “c……”

    [倒不如说起码在我下一次可能出现之前，帮忙替我想个名字……]

    话音未落，c的意识就消失了。

    房间里又重新恢复了一个人的安静。

    “名字嘛……还真是让人头痛的事情……”

    我重新躺上床上，思考着这一晚上的一系列事情。

    今天的小剧场：

    艾莱依：话说回来，你们四个是属于[艾莱依]……森林贤者的一部分吗？

    爱丽丝：我掌管思考。

    b：我掌管力量！

    c：我掌管记忆（要配合她们吗）！

    d：我掌管情感！

    abcd：我们是森林贤者战队！

    艾莱依：……哦。

 新章节 49  第一章  醒来与日常

    在无法言状的睡梦之中经历了失重的环节，随后睁开眼之后发现自己似乎漂浮在空中。

    当然，我并没有说睡觉的时候漂浮在空中才能安稳入睡的奇怪的习惯，我也只是在我醒来的前一刻身体突然间被外力给甩到房间里的半空中而已。

    至于原因嘛……

    “艾莱依！快点起来吃饭啦~！”

    ……对的，某只可爱的犬系少女似乎在我睡觉的时候走到我的床边，抓住了已经与我的身体缠绕在一起的被子的一边，以像是母亲直接从贪睡的孩子身上拿走被子一般地思考，直接把我给甩起来了。而在此过程中，因为艾雷洛拉抓住床单，而导致我的身体与被子分离于空中，演变成了我被甩起来了的现状。

    让我从舒适的梦中醒来的信号，没想到居然是来自于饥饿的嚎叫。

    当然，毕竟是因为处于刚睡醒的一瞬间，我也没有能够在这么快的时间里做好回避动作而重重地砸在了我的床上。

    鼻子和肚子稍微有点痛……

    “好厉害的起床方式啊！”

    “还不是你害的吗？！”

    为了惩罚打扰吾之睡眠的人，必须持续其极乐之惩罚。

    “等一下，艾莱依，我是来叫你起床啊啊不要抓住我哈哈哈别挠我哈哈哈哈！！！”

    被我抓到床上来施以挠痒痒之刑的艾雷洛拉无法抵抗来自于肉体上的快感而不停地狂动着，我把其中一只手放在她的肚子上揉着，而另一只手放在她的腋下，两面进行夹击，让艾雷洛拉直接体验什么叫无法停下而死亡的快感。

    说实话，要压制住艾雷洛拉来进行挠痒痒感觉上要在力量方面加强一……

    “不行啊哈哈哈哈！再这么下去的话哈哈哈哈哈！我控制不住我的力量哈哈哈哈哈哈！”

    ……艾雷洛拉话音刚落，四处乱摆动的其中一只手用肉眼来看也只是轻轻一碰的程度而撞击在我的身体上，接着在那碰撞处感觉到了似乎被一辆卡车冲锋撞击过去的力量，把我的身体给直接撞飞在墙上。

    被一个明显比自己还小的，而且还是亲自来叫醒人的犬系可爱女孩直接一下而撞击在墙上的少女……不用说就是我。

    艾雷洛拉……什么时候变得如此力量……？

    “抱歉，艾莱依！我又没有控制自己的力量！”

    从墙上几乎以黏土的状态滑下来直接坐在地板上，而艾雷洛拉在那之前便马上跑到我身边来双手撑在地上跪在我身边查看我的情况，在某种程度上而言也算是非常还原我心目中的犬系少女的姿态。

    “还好……头没有起包……不过我真的忘记了你是一直无意识保持着[强化魔法]的状态……”

    艾雷洛拉是除了吃饭，睡觉，娱乐以外，其余所有时候都保持着[强化魔法]的状态，所以有的时候就会出现这样的意外。据她所言因为保持着这样的状态似乎非常有趣，能够做到平常不太容易做到的事情，而且也可以来进行锻炼自己魔力上限（虽然后半部分是我教导的）。

    在某种程度上而言，艾雷洛拉可以说是我们这里最有力量的人了，虽然平常似乎并没有艾雷洛拉出场的地方。

    “算了，这种当事人觉得好的事情就暂时不要去想了……话说吃饭吗？现在……已经是正午了吗？”

    确认了时间之后，肚子也开始准确地按照时间表而开始发起了号角。

    算了算时间后，发现自己似乎睡得有点沉了，直接给睡到正午时刻，不过也是因为空鲸的事情而拖到了凌晨两三点的时候，也因为森林贤者的事情而拖到了几乎快要到黎明的时候才能好好地入睡。

    毕竟一整个晚上都发生了不少的事情，也花费了不少的时间在脑海里把一系列的事情都收拾好思路，在此之中迷迷糊糊地睡着了。

    “……抱歉，让你久等了，我们下去吧。”

    听到了艾雷洛拉的肚子也在叫的时候，我马上与艾雷洛拉站起来，一同离开我的房间……

    “……不对，等一下，艾雷洛拉你先下去吧，我稍微换一下衣服。”

    意识到了自己还穿着睡衣的状态，我把艾雷洛拉推出了房间后便马上开始换上平常的休闲系的衣服。

    注视着放在我房间里的落地镜，一个以男孩子的角度而言是非常可爱的女孩子映入我的眼前，但谁会想到这个女孩居然曾经是著名的，已经活了一百多年的森林贤者呢。

    “[最后的预言]吗……还真是让人觉得头痛的存在……”

    [……不用这么烦恼的，艾莱依，毕竟那也已经不是需要你去考虑的问题。]

    “为什么这么说？”

    [因为我就是因为那个预言而搞成这样子的，不过没关系的，毕竟牺牲了我一人就成功让那个预言给终结掉了。]

    回想起昨晚与c的对话，也让我感到了些许的头痛。

    先不管那个[最后的预言]里的情况，作为当事人的c像我表示了她之所以变成现在这个样子也是因为自己尽力阻止了[最后的预言]，而至于为什么会把我给卷进这个世界的这个问题，她却说以后我便会知道的……怎么可以这样啊！

    我叹息了一口气之后，才终于换好了衣服而走出房门。

    [好好地享受一下艾莱依的人生吧。]

    是啊……现在除了这样子还能怎么做呢？说实话我也是非常喜欢这里的一切的。

    “久等了……”

    “……早上好，艾莱依姐姐。”

    打着哈欠走下楼梯后，肚子上再一次接受了冲击，不过还好因为她本来就非常轻而不会受到什么伤害。

    “早上好，德洛丽丝。”

    我抚摸着幽灵女孩的头，感叹着已经多久没有与她一起这样子玩耍了。

    虽然如果变成少女模式的话会是非常不错的感觉，不过我是不会明说的。

    “……感觉很久没有和艾莱依姐姐一起……”

    “加上我一个！”

    就连德洛丽丝也如此说道，看样子是时候要和德洛丽丝一同增进一下感情了。在这么想的时候，艾雷洛拉直接从我的后背给冲了上来，着实让我的后背承受了一次战术强化冲击。

    我的腰……继我的鼻子和肚子以后，我的身体在短短的半个小时不到的时间内承受了可以不需要去接受的伤害，而且还是来自于同一只小狗。

    “哦呀，艾莱依一家的早上是这么充满着粘稠感的吗？”

    在我享受着萝莉三明治夹击的时候，懒洋洋地趴在我买的书堆之上的莉莲打趣地看着这边的互动……不对，你这家伙昨晚趴在我的书上睡觉吗？！别以为可以掩饰在我的书上的那些痕迹！

    “抱歉了，因为感觉趴在书上睡觉的话或许会非常不错的感觉，所以就稍微试了一下，结果还真是出人意料地容易啊。”

    “……那么你是不是觉得现在浑身乏力呢？”

    “啊咧，为什么会知道的？说实话我现在也已经动不了我的身体了。”

    “当然啊，这可是只要稍微一接触就会不停地吸收魔力的魔导书，所以你趴在上面的话肯定会因为失去大量魔力而无法支撑自己的身体的，所以也理所当然地‘舒服’哦。”

    当然也并不是所有的书都是这样子奇特的，这里面数十本书里面大概也就只有现在莉莲所趴在上面的那一本是有这样的效果，因为萝亚她们并不会随便去碰我的书（或者说因为不感兴趣而不会去碰），所以我也没有告诉她们这样的事情。

    不过说实话能够在这么多书里面找到最危险的那一本，在某种程度上也是值得夸奖的。

    “抱歉，艾莱依大人，请帮帮忙。”

    “还真是恭敬的说法。”

    还已经加上了“大人”这样的称呼了。

    “如果觉得不够的话我可以贡献我的胸部给你揉揉的，虽然并不大。”

    “喂，你在说什么啊，让人感到心满意足的胸部什么的我可以叫萝亚的哦。”

    “居然是这方面的吐槽吗？”

    虽然我没有试过让萝亚这样子做，但是不管怎么想象都能够明确地预见到萝亚二话不说直接给脱掉衣服的样子。

    “那么……那只能试一下叫香伊了……”

    “喂喂，那可是非常危险的武器啊……”

    一想到那个女孩胸前那两块肉，实在无法想象她的腰是如何承受这份重担的，感觉上只要身体足够柔软的话直接往桌子上一甩就能把桌子给打坏。肩膀应该会非常劳累的吧？虽然我也有试过这样的感觉，不过依靠治愈魔法还是很轻松地解决掉那种劳累。

    “……这就是有与没有之间的差距吗？还真是有让人羡慕的想法。”

    不知为何贫乳系的莉莲还是准确地读取了我内心的想法喃喃低语道，眼睛紧紧地盯着这边的胸部。

    “这样子怎么样？”

    “挑衅吗？！”

    稍微挺直腰一下，看样子把莉莲给激怒了。

    “抱歉抱歉，因为实在是很想去尝试一下而已……”

    我向莉莲抱歉道然后伸手把她从那些魔导书上给挪开身体，然后莉莲才似乎终于松了一口气，开始恢复体力。

    “让我尝试一下躺在你的胸部里怎么样？”

    “这算是什么样的请求？”

    虽然说躺在我的胸部上面的话也并不是什么要紧的事情，甚至我还是有点欢迎的，不过因为感觉到了萝亚的视线所以还是暂时稍微安分一点好了。

    好好地拒绝了莉莲的请求后我才终于托着她的身体来到了餐桌这边。

    ……好瘦啊……

    “你在想什么？”

    “没什么。”

    说出来的话会被打的，不管怎么说都是这边的错。

    “我明白了，总之先打一拳就好了。”

    “为什么啊？！”

    明明我还什么都没说！

    拖着莉莲来到餐桌旁边的时候才发现比起原定似乎还多了一个少女状的人在吃着萝亚所做的三明治。

    “早上好，亲爱的~”

    “为什么连柯提娜也在这里啊？”

    非常安分地坐在餐桌旁边，静静地吃着萝亚的三明治，完全不像刚开始那样直接给扑上来的样子。

    “因为受到了萝亚的邀请。”

    顺着柯提娜的视线而看向了身在厨房的萝亚，只见她稍微向这边点了点头，确认了的确是萝亚所邀请的事实。

    “萝亚邀请而来的吗？还真是让人没想到啊……”

    那个觉得其他人没有什么所谓的萝亚居然会邀请可以说算得上是对头的人来一同进行午餐，看样子萝亚也成长了……

    “为什么露出一副担心儿女的父母似的表情……不过嘛，虽然似乎从那位菲尔梅里亚小姐那里听说过了，但是没想到艾莱依已经结……”

    “才没有结婚。”

    不用莉莲继续说下去我也明白她想说什么而提前打断她的话。

    “没关系的，就算亲爱的的爱分享给再多人也没问题，这也是正妻的余……”

    “你也不是正妻……不对，大前提也不对，我现在可没有结婚的打算。”

    我可是很享受自由的孩子，结婚什么的就算了。

    虽然柯提娜很可爱，也非常喜欢我，但是总的来说我对于结婚这件事还是觉得以后再说吧，现在还是继续享受着独身（未结婚状态）的冒险者人生比较好。

    “那还真让人觉得伤心，明明只要马上结婚就能够得到一整只空鲸的所有权。”

    “听你的语气我还以为是养只宠物的程度……”

    给我好好珍惜一下空鲸吧，空鲸会哭的。

    我把莉莲给抬到了椅子上，然后在她旁边坐下来，开始拿取萝亚所制作的三明治午餐来进行进食。

    还是依然非常美味，即使是看上去应该非常油腻的肉也处理得非常好，比外面的餐厅什么的好得非常多了。

    看了看现在周围的大家，感觉好像又重新回到了日常似的。

 新章节 49  第一章  能认清自己吗与回答

    艾莱依：也就是说，你当初就是为了阻止[最后的预言]的发生而打算牺牲自己吗？

    森林贤者：嗯嗯，还好最后成功阻止了，不过也让自己变成了[艾莱依]而已，所以现在就是已经处于安全的阶段，[最后的预言]什么的不用去管就是了。

    艾莱依：也就是说黑那家伙和他的伙伴为了一个早已经被你解决的预言而奔波着？

    森林贤者：大概吧，毕竟解决一个危机又不会说有谁一瞬间就把这个消息传达给其他所有人知道，所以有些人只知道其存在不知道其已经被解决了也是非常正常。更何况当时就只有我一个人而已，所以谁也不知道也是正常的。

    艾莱依：突然间感觉他们超可怜……话说没记错那个预言好像是关于世界末日的吧？

    森林贤者：差不多吧，所以我又不小心拯救了一次世界就是了~

    艾莱依：不愧是那种传说级别的贤者，但是既然如此的话为什么会没有谁依靠外貌认出我就是森林贤者呢？

    森林贤者：除了甘特以及特定的数个人以外，谁也没看过我的真容。

    艾莱依：神秘过头了吧！

    （现在）

    “该怎么说好呢？感觉这已经超出了可以名为监禁捆绑的范围了……不如说是这除了纯粹的鬼畜以外我也想不到有什么形容词来说明你们究竟对他干了些什么了。”

    会有人为了能够禁锢住对方使用魔法逃走而除了直接上铁链捆绑以外再加上禁止发出声音的道具和手铐与固定在某个地方在四处的墙壁上用上铁链连在一起的吗？就连眼睛也封了起来，而且看样子上面还已经添加上了不少的魔法阵。

    非常完美的监禁，除了对方是个男性这件事以外。

    “艾莱依，这是你干的吗？”

    “我可没有这么鬼畜，而且对于男性可没有这种兴趣……为什么第一反应就看着我这边啊，菲尔梅里亚，在你心中我是这种人吗？”

    为了去查看一下作为犯人的黑现在的状况，顺便去看一下甘特和克利托的情况，我来到了凯瑟琳的家，准备往主魔法阵的空间走去，不过恰巧的是菲尔梅里亚似乎想要去主魔法阵进行调查，所以便与我同行。

    结果来到了下面之后却发现黑正以无法直视的监禁的方式所对待着。

    “说的也是啊，如果对方是可爱系的女孩子的话艾莱依反倒会非常有可能……回答着疼爱的口号进行调……”

    “到底把我当做是什么人啊！”

    话说我在菲尔梅里亚的眼里的评价是这么地低的吗？

    对可爱的女孩子我可不是这么想……啊咧？但是刚刚我却想了[除了对方是个男性这件事以外]的这个想法……难道说我……？

    在我想着自己似乎并不太了解自己的内心的时候，往这边急急地跑过来的脚步声响起，然后再一次感受到了来自于外来物撞击我的肚子的熟悉的冲击。

    “妈妈！”

    抱着我的腰的克利托蹭着我的衣服抬起头向我打招呼，脸上的微笑足以净化掉我那污秽的内心。

    是啊，明明有这么可爱的生物的存在，自己居然会去想着玷污这些生物的想法，实在是无法允许的行为。

    “贵安，克利托……”

    “喂，别突然转变成贵族口吻。”

    在我也抱着克利托，抚摸她的头，打算在我已知的知识里面挑选出足以表示最大限度的敬爱的招呼话语的时候，扭曲的菲尔梅里亚用着她那污秽的手拍着我的脑袋说道。

    “总觉得你似乎在想着听了就想揍你一顿的事情……”

    “并不是哦，菲尔梅里亚，即使是再扭曲的人给予对方尊啊好痛好痛别按着我的太阳穴！”

    “果然没错，你这家伙是哪里来的狂热信徒啊，被可爱的小女孩给净化过头了吗？笨蛋。”

    “呜……无法反驳……而且还是菲尔梅里亚所说得正论……”

    为什么会这样呢？明明我什么坏事都没有做，却被人说着笨蛋，而且还是无法反驳。

    “好了，我也明白了在你心中我有这什么样的评价了，你这混蛋。”

    “要打架吗？”

    “哈哈哈。”

    再一次准备和菲尔梅里亚吵起来的时候，克利托似乎被我们的互动所逗乐了。

    看到克利托这个样子，我和菲尔梅里亚也似乎没有什么心思再吵下去了。

    “对了，克利托，为什么那个黑会被弄成这个样子的？是甘特做的吗？”

    “是的，而且萝亚姐姐也似乎给了不少的指点的样子。”

    居然连萝亚给提供了帮助？

    在吃午饭的时候，照看甘特和克利托的萝亚并没有说有什么异变，一切平安，所以我就让她先去休息然后出门的，所以我还以为这下面应该还只是用[罪神的审问]来进行捆绑而已。

    对于萝亚而言这种附上一大堆道具的监禁方式难道是比较平常的吗？可能为了能够让自己内心感到安心而附上一大堆看上去应该起效的措施吧。

    不过啊，看起来萝亚似乎非常有干劲的样子，也提供了不少的道具的吧？

    “那么甘特呢？她在哪里？”

    “甘特姐姐她在里面休息，要找她吗，妈妈？”

    “休息中吗……算了，还是不要去打扰……”

    “没关系哦，我还醒着。”

    还没等我说完，甘特的声音便从某个地方传了过来，回过头看时却发现甘特已经走到我身旁来，不过看样子她似乎有点疲劳。

    “抱歉，打扰到你吗？”

    “没有，反而很高兴你能够来找我……”

    似乎是有事情想要找我谈谈的样子。

    菲尔梅里亚也马上意识到了这件事而让克利托带她去参观一下主魔法阵，留下了我和甘特。

    “把黑弄成这样子不要紧吧？”

    我指了指黑的方向问道。

    “不要紧，毕竟他也做了不少让我们感到麻烦的坏事，所以这算是非常轻的惩罚吧，之后要去建立起一个对付他的空间魔法的监狱还是挺麻烦的。”

    看样子甘特已经设想好了之后对付黑的办法了，毕竟一般的监狱可没办法困住可以使用空间转移的魔法师，要做好限制空间移动的准备工作才行，不然的话对方可是随便就能离开的。

    什么？想要我的[罪神的审问]？那可是非常稀有的道具哦，请拿出同样级别神系的魔法道具交换。

    虽然甘特看上去似乎想要和我进行谈话，但是对于甘特而言，在菲尔梅里亚和克利托都在的主魔法阵的空间里谈话还是稍微有点困难的，尤其是接下来的话题似乎并不想让其他人知道，所以我和甘特便离开了主魔法阵空间，回到地面上去。

    暂且还是回避了一下凯瑟琳与安乔丽小姐之后，我和甘特顺利来到了芬纳特的街道这边。

    现在因为空鲸危机暂且算是解除了，所以村民们也回到了芬纳特进行生活，但今天不管怎么看都不会出来工作吧，虽然街道上稍有生气但也并没有看到平常的时候就开始营业的店铺，除了那间一直聚集着喝酒的人的冒险者公会而已。

    “怎么呢，

    甘特，这样子的村庄你喜欢吗？”

    在我们行走的时候甘特一直在左顾右盼着，明明这条村庄并没有什么特别之处。

    “我只是在想着为什么母亲会在这条村子里建立起自己的‘玩具熊’以及主魔法阵的事情……明明这里没有什么特别的地方……”

    甘特环绕了一圈过后便把视线放在那个依然漂浮在空中散发魔力的水晶上。

    走着走着我和甘特便回到了我的房子那里，如果想要聊天的话到我的房间里是挺好的选择。

    艾雷洛拉和德洛丽丝一同出去了外面，而萝亚正在她的房间休息，至于莉莲嘛……

    “为什么你又变成了这样？”

    “……好奇心……”

    把莉莲给拉开了魔导书之后，她很快就进入了睡眠状态开始恢复自己的体力和魔力，所以总的来说现在没有人会听到我和甘特的对话。

    “好了，有什么想要说的吗？或者说在那之前先来一杯茶？我对于自己的手艺可没有太高的评价。”

    “不，不需要……就这样就好了。”

    “是吗？那就好了，我也不需要去弄一杯完全不能称得上是能喝的茶给你了……”

    事实上我之前曾经尝试过去泡茶，不过后来被萝亚给禁止拿取茶具，还真是让人感到悲伤。

    “那么有什么事情想要说的吗？虽然多半都已经猜到了是关于森林贤者的事情吧……”

    “艾莱依，我的母亲还活着是吧？”

    非常一针见血地直指问题的核心，差点让我停止了呼吸……好吧，其实是稍微停止了一下，因为实在是吓到我了。

    “为什么会这么想呢？”

    “因为母亲她一点都不擅长隐瞒事情。”

    这个理由最近总是听说过呢？你们究竟对于不擅长隐瞒事情的人有多严格？

    “那她为什么要这么做？”

    “我想母亲大概是因为无法再回来到我们身边，所以才会说自己已经不在世上了而已，好让我们断绝去找她的想法吧……”

    哇……你们是天才吗？为什么总能猜到的呢？话说为什么要把脸凑到我的面前？

    “……而且虽说我和母亲之间没有血缘联系，但是我一直都感觉到母亲还依然活着。”

    “是吗？但是森林贤者不是说了我是转世的……”

    “那只是母亲不善于撒谎的谎言而已，更何况母亲从来没有说过艾莱依是她的转世，而只是称呼艾莱依是“未来的她”而已，所以我有一个想法……”

    甘特抓住了我的双肩，把我和她之间的距离拉得非常近的位置。

    “……难道说，母亲并没有死，只不过是因为种种的原因而变成了现在的[艾莱依]？”

    “……” 命中。

    完完全全的命中。

    简直就是在沙滩上精准地就抓住了那一刻珍珠一般，这些人好可怕啊。

    “而且在大家解散之后，我察觉到了母亲又一次出现的感觉，所以我不想让母亲再一次在我不知道的地方离去！”

    “甘特，请冷静一点，我的肩膀快要被你捏得粉碎了……”

    听到了骨头发出非常让人讨厌的声音了吗？

    “抱歉，我太激动了……”

    甘特马上注意到了而缩回了手，而我的肩膀才终于得到了解放，压抑脱掉衣服查看肩膀是不是留有痕迹的想法。

    “那个，甘特……即使你再继续下去，也……”

    “拜托了，艾莱依，请告诉我答案，一个‘是’或者‘否’的答案就好了，不需要其他的说法和答案。”

    甘特用着非常诚恳的眼神看着这边说道，着实让我无法直视她。

    现在只要好好地说出“不是”的答案就好了，那样的话甘特就会断绝心思（大概），而我也能回到[艾莱依]的状态，而不需要肩负起[森林贤者]的身份，毕竟就连本人也说过[即使不去承认也没关系，因为森林贤者已经不在世上了。]的话语（虽然她本人也就是我自己）。

    但是这样子真的好吗？毕竟甘特这么辛苦地寻找着她的母亲，而现在答案就在她的面前，我真的能够说出“不是”的答案吗？

    喂，c，能代替我吗？不如说这不是应该让正体出来回答吗？

    [抱歉，我只掌管记忆部分，所以我无法作出选择，爱丽丝的话或许就可以。]

    这算是推卸吗？我可不是森林贤者啊，虽然身体是，但是内在可不……

    [我知道，你在最开始就不是森林贤者，但是当你是[艾莱依]的时候，你也多少成为了艾莱依本人，或者说你也多少与森林贤者融为一体了，所以现在最能够代表森林贤者本人的人，非你莫属。]

    哇……感觉胃开始痛了……

    [因为这是事实，所以请你去回答吧。]

    完全不打算来进行支援。

    好吧，快点说出口吧，快点对甘特说“不是”的答案吧。

    只要说出口了一切都能够好好地解决，就能够作为艾莱依而不需要作为森林贤者的另一种人格而轻松愉快地生活下去了。

    “那个……我……”

    说吧，艾莱依，直接说出口就好了。

    just do

    it！

    “……是的，森林贤者还活着，只不过现在变成了[艾莱依]而已……”

    “！”

    再见了，冒险者的生活，看样子不能轻松愉快地生活下去了。

    看样子我还是无法撒谎……

 新章节 49  第一章  道谢与事后发展

    “这次真的谢谢你的帮助，艾莱依小姐，之前恶魔的事情也是如此，多亏了你的相助，奥因克以及这里的人民都能够继续在此生活。”

    一国之君的国王先生往这边鞠躬感谢道，当然，这并不是公开的，让人看到会传出非常麻烦的言语的场合，而是在国王先生的个人见面室里面所发生的事情而已。在这里就只有国王先生，乔伊王子和琳达，凯瑟琳的父亲克洛伊.福尔林先生，以及一些看上去应该算是国王先生心腹的人，所以没问题……真的没问题吗？最起码站在旁边的菲尔梅里亚可一脸吓坏的表情。

    比起威严，严厉，无视人心的国王，还是这种比较亲民不摆架子的国王更受欢迎吧。

    现在已经是空鲸危机之后的第三天了，似乎一切都恢复了平常的模样，虽然那一晚空鲸出现的话题着实吓坏了奥因克的居民，以至于到现在有不少的“奥因克要完了~”，“天神将会再次降临~”这样的谣言传出来，不过也很快就与信仰圣女的贝亚特教教会给中和了。

    嘛，毕竟对于他们而言空鲸也没有造成什么样的伤害，反倒是那棵在奥因克拔地而起的，非常奇怪的巨树的出现更有吸引力吧，冒险者公会和酒馆里面一般人在讨论那棵“世界树”，而另一半人在讨论空鲸的事情。

    当然，知道实情的人很少，在城堡这边的人大概也就只有国王先生，第一王子乔伊先生，琳达以及其他听上去会是非常重要的贵族和大官而已罢了，至于其他人嘛……那也是城堡这边的人的工作，与我无关就是了。

    “不要紧的，国王先生，毕竟这也是我想要去做的事情而已，只不过是顺带地把奥因……”

    “抱歉，国王大人，艾莱依她有点紧张，所以话有点说不好，她说的是非常乐意为这个国家提供帮助……”

    还没等我说完菲尔梅里亚便一手放在我的背后用力让我向前低了低头并且说出了完全的客套话。

    “没关系的，菲尔梅里亚，我明白艾莱依小姐的意思的，不需要其他的客套话的。”

    “……我明白了，国王大人。”

    菲尔梅里亚的表情明显抽搐了一下，但她也放弃了让我与国王先生进行客套式对话的打算了，还真是辛苦啊~

    “（你以为是谁的错啊！）”

    “哎呀~今天的天气真好啊~”

    总觉得好像能够听到在我身边化身为修罗的某人的低语，危机直觉也一直告诉我不要看向旁边的人。

    “但是这样真的好吗，艾莱依小姐？这可是大功绩啊，如果发布出去的话会对你的冒险者生涯产生多大的积极作用你应该很清楚吧？”

    “并不需要，国王先生，请直接对外宣称说空鲸只是路过奥因克的上空而已就好了。”

    对的，只是单纯地路过而已，空鲸并没有对奥因克产生直接性的伤害和损坏，而麦格魔女的[黑幕]和我的[腐蚀扭曲的世界树]就当做是防御手段，所以只要这么说的话就没有谁会再去注意这些事情。

    当然，在那之前身为空鲸女王的柯提娜也已经亲自拜访了乔伊王子，之后也来拜访了国王大人，向他为这次的空鲸事件表示抱歉，而国王先生以及其他人因为柯提娜的突然出现而摸不着头脑，被柯提娜带着节奏接受了柯提娜的抱歉。

    在某种程度上这可是非常狡猾的行为，但我不置于评价，而在战斗力方面作为劣势一方的城堡一方的人除了接受以外似乎也想不出什么办法来对抗可以无视任何攻击，拥有能够从天空中直接碾压城市的空鲸以及柯提娜，所以也只能作罢。

    这个世界还是有点看重弱肉强食的。

    虽然对于城堡一方有点可怜，但是这一切都发生于那三人组身上，所以作为微不足道的补偿，黑就移交到奥因克的某个特意为他打造的监狱里面，但是不管怎么想我都觉得黑应该很快就会逃出来的。

    对吧？以寻常的剧情发展的话……算了，反正那也是莉莲她们所关心的事情，而且黑他们的目标只是森林贤者和[最后的预言]而已，既然如此在他们逃脱之后就会跑过来找我的吧？当然那个时候我在哪里就是另一回事了。

    “对了，艾莱依小姐，之前在斗技场的时候不是给你颁发了男爵的资……”

    “那个我不是已经拒绝了吗？”

    “（喂，不要打断国王大人的话！）”

    但是不马上进行回绝的话感觉就会非常麻烦，我又不想去当什么贵族，管理什么的感觉会非常讨厌。

    “……格的吗？但是既然艾莱依小姐你有做出了对于这国家的贡献，所以不管怎么说都会再提升一下爵位才行。”

    “喂，完全就是自顾自地说下去啊。”

    “（你这家伙给我安静点！）”

    “该怎么办好呢，升到子爵的话毫无问题的，当然即使是伯爵也似乎没问题，但多少也有点难，毕竟突然多了一个伯爵出来的话大家的反应还是有点大的……”

    “喂，国王先生已经自顾自开始思考帮我爵位跳级的事情了！”

    “所以说你给我安静下来！”

    已经连悄悄话的都顾不上了吗？而事实上现在除了我们以外在场的其他人都把视线转移到别的方向去，似乎不打算参合这边的谈话。

    不对，现在最紧要的事情是要打消掉国王先生的念头才行！

    “等一下，国王先生，爵位的事情不打紧的，所以请不要继续往这边想……”

    “对了，我想起来了，之前希金家族那里似乎出现了不少的财产问题，导致在斗技场比赛的时候甚至就连一部分的领地给押出来当做赌金，然后给输掉了的样子……”

    “希金……？”

    有点熟悉的名字，好像在哪里听说过。

    “没记错的话希金家族的人还像是把重金压在了他们所雇佣的拥有高实力水准的冒险者身上，然后很简单地被艾莱依给解决掉……又是你这家伙吗？”

    “这是什么意思啊？！为什么又关我的事啊？！啊，我想起来了，那个在贵族包厢里一脸臭屁地向凯瑟琳挑衅的肥胖男孩！”

    “你究竟是以什么为标准去记忆的……嘛，虽然这么说也并没有什么错就是了。”

    居然就连菲尔梅里亚也这么说，看样子那个贵族一家似乎并没有留下多好的印象。

    “无能，腐败，挥霍，懦弱，败家，无能……嗯，那个家族基本上就是这样子的印象。”

    喂，国王先生，无能出现了两次了，是无能的平方吗？

    不过就连国王先生也这么说的话，那么希金家族的人还是有多被人讨厌或者有多无能呢？或说这里可是有一个无辜的局外人哦，你们这样子在局外人面前说这些真的好吗？

    “不过嘛，既然那一部分的领地给赌输了的话，那么也可以当做是王室这边送给新任子爵的领……”

    “国王先生，你是想要用土地和权力作为代价留住我吗？”

    “是的。”

    非常干脆的回答！不过我喜欢这种直接的对话方式就是了！

    “都说了很多遍了，国王先生，我只是一个冒险者而已，不需要那种东西，想要留住我的话还请不要这么……”

    “福尔林家族提议让出芬纳特以及其附近的领地部分的权利提供于你。”

    “……吓？”

    我马上看向了福尔林先生那里，发现他向这边眨了眨眼睛……这是什么意思啊？我可不记得我和福尔林先生之间有过什么样的约定。

    “而且还不只有这一点，在奥因克你也能够享用到伯爵级别的权利……”

    “等一下等一下！我有点头痛，似乎听到了一些幻听……”

    我似乎听到了一些不太可能会发生于国王与贵族口中的事情。果然最近实在是太疲累了，导致我产生幻听了吧？

    “……并不是幻听，艾莱依小姐……不，不如说既然你身为森林贤者的后代，不管怎么说这方面的东西都能够享受到的。”

    “森林贤者……的后代？”

    我飞快地把视线略过在场的所有人，但是并没有找到始作俑者的身影，看样子是逃掉了。

    “难道说……是甘特她说的？”

    不管怎么想都会是甘特告诉给国王先生的吧。

    “对的，甘特大人说的，而且艾莱依小姐你还是继承了森林贤者所有知识与魔法的存在，一直在森林之中修炼着，最近才开始出门的，所以这方面的待遇不可能会……”

    “甘特！！！”

    我的怒吼在房间之中寂寞地回荡着，始作俑者大概就是遇见了这一点而逃掉的吧。

    “原来如此……如果真的是这样的话，那么那无法用常识来形容的知识量和魔法能力，以及那无法用道理来形容的无常识性的举动得到合理解释了……”

    “喂，本人就在你旁边的，听的非常清楚哦，菲尔梅里亚。”

    “抱歉，请原谅我，艾莱依大人。”

    “……拜托你改回原来的口吻，我打起了鸡皮疙瘩了……”

    算了……既然甘特是这么解释的话，那么总比说是森林贤者本人这件事要好的多了……

    [都已经是放弃状态呢。]

    “话说这些待遇也太奢侈了吧，这完全不是一般贵族能够享受的吧？”

    能让身为侯爵的福尔林先生给送出一部分（虽然是很小的部分）领地给我，而且让我在奥因克里享受伯爵级别的待遇……这可不是寻常子爵就能够做到的。

    “因为我们已经欠森林贤者许多东西了，甚至可以说即使把整个国家作为报酬送给森林贤者也毫不过分，所以既然连我们弗尔奥特王族的勇者，森林贤者的养女甘特大人这么确认的话，那么这些东西一点都不过分……”

    国王先生勇者并不像是寻常国王应有的口吻说道，看他的样子就像是普通地在酒馆里与人谈论着最尊敬的人的样子。

    “……而且因为芬纳特也有主魔法阵的存在，而能够使用主魔法阵的人，就只有作为森林贤者的后代的艾莱依小姐你，以及那被称为管理者的女孩。”

    “……威胁？”

    “不对，是诚意。”

    说的也是，既然都看到了我的能力之后还想着来威胁我的话还真是极为胡来。

    但是身为冒险者的话，也不太方便一直带着只能在自己的主魔法阵上才能有力量的克利托，而且我也不太想要看到主魔法阵被其他人胡乱接触，所以有个属于自己的地方来保护好克利托，主魔法阵以及森林贤者的[玩具箱]还是挺好的主意，但问题又绕回到了贵族和冒险者这两者上来了。

    只选择一边的话，我个人是倾向于冒险者的，但是论可以做的事情的多少的话，那当然是贵族那边……

    “没关系的，艾莱依小姐，如果你暂时不打算管理领地或者贵族事务这些东西的话，只要委托于你信赖的人进行工作就好……”

    “对啊，不需要我亲自动手啊，只要委托了别人之后我就能继续去当冒险者，然后去旅行了。”

    “……不，还是请你回来处理事务吧。”

    看样子大家都不打算放我走了，起码是长时间的离开……算了，现在想太多也没用，见步行步就好了。

    “我明白了，我就稍微努力一下去当一下那个贵族吧……”

    “真的吗？”

    不是你提议的吗？为什么反倒是你这边惊讶啊，国王先生？

    “不过我可不会太长时间逗留的，不管在哪个地方，而且我也不打算出去了之后自报自己是贵族的这方面的事情。”

    如果在别的国家报上贵族名的话或许会变得非常麻烦（据以往浏览的作品的豆知识）。

    “没问题，艾莱依小姐，我们会帮你安排好的。”

    “……总觉得自己像是上了贼船。”

    还没开始就已经开始有点后悔了。

    今天的小剧场：

    菲尔梅里亚：原来如此……如果真的是这样的话，那么那无法用常识来形容的知识量和魔法能力，以及那无法用道理来形容的无常识性的举动得到合理解释了……

    艾莱依：究竟在你眼里我是多么废材的人?！

    菲尔梅里亚：就是那种花费许多时间一直呆在家里不出门研究魔法修炼魔法，一切生活技能依赖萝亚小姐的家里蹲魔法师。

    艾莱依：太失礼了！我可还是会做家务的！

    萝亚：……感觉这样的主人也非常棒（鼻血）……

 新章节 50  第一章  混乱的琳达与女儿卡德林斯

    “感觉超随便的……”

    我无力地趴在桌子上，用完全不算得上是有礼貌的动作从放着甜点的盘子上拿起了饼干，然后放进自己的嘴里。

    与国王先生说完事情，解散之后，琳达邀请我到她的房间去休息，而一大早就好像失去了大半脑细胞的我对于能够马上有休息的地方而感到开心。

    “抱歉，艾莱依，不过父亲大人看上去似乎很开心的样子，所以也没有人去阻止他……”

    “倒不如说我看不到有谁有足够的力量去阻止国王。”

    看上去大家都随着国王大人的话而行动，都不打算阻止一下。

    “别这么担心嘛，我相信桥到船头……”

    “还不是因为你的错吗？！”

    我向坐在我一旁一脸无忧的甘特喊道。

    “为什么要暴露我啊？！明明只要继续保持着从不知道什么地方来的神秘冒险者的身份生活下去就好了。”

    “因为我想和母亲重新在一起，重度以前的时光！可以的话我很想让母亲恢复记忆！”

    “快从母亲身边毕业！”

    在那一天，我把大概的事情告诉给了甘特，不过稍微进行了一番处理，让甘特知道，我的确是森林贤者，但是却是从最开始的时候因为[最后的预言]而失去了记忆，而那个投影其实是用来提醒我的预设装置而已，让我知道了我到底是谁，所以直接跳过现实时代的我，让甘特认为[森林贤者]=[艾莱依]……

    ……怎么可能告诉甘特她的母亲现在体内的是一个经历着青春期的男生，而她的母亲成为了副人格这种事情啊？！

    “不行，已经跟母亲分离了一百多年了，不管怎么说都要在……”

    “但是你不是已经有一百多……不，抱歉，当我没说过。”

    “没关系的，母亲，虽然我的确是在期间死了一百多年，但是不管怎么说时间都依然健在，那么是时候来一趟家庭旅行了！”

    “完全不知道你在说什么……”

    “那个，我有一个问题。”

    在我和甘特正进行着像是母女角色反转的对话的时候，琳达举起了手，露出了有点困惑的表情。

    “怎么呢？”

    “请问你们在说什么呢？艾莱依是甘特大人的母亲？”

    “……甘特，你没有告诉琳达吗？”

    “……啊，忘了。”

    “笨蛋！”

    我本来以为琳达是不知情的所以便故意说得很模糊，但是甘特却直接说出了我的身份，害我以为甘特已经告诉给琳达知道关于我的事情，没想到居然忘记了？！

    “那个，琳达，这期间有着许多的误会和事情没有跟你解释……”

    “艾莱依是甘特大人的母亲？那么以辈分而言我要叫艾莱依什么……”

    “居然是烦恼这种事情吗？”

    在某种程度上而言也是相当乐观的。

    “甘特，简单解释一下。”

    “明白。”

    （用轻松简单的话简单地跟琳达解释了一下）

    “唉……？唉……？唉……？”

    我还是第一次看到有人的脑袋居然会冒着热气的现象。

    是因为太过难以理解吗？

    “算了，谢谢你的茶点，琳达，我也差不多要出去其他地方看看了……别跟过来，好好跟琳达解释就好了。”

    我放下了茶杯，准备起身离开城堡，在那之前直接叫住了也想要跟上来的甘特，让她别跟过来。

    轻手轻脚，在不引起其他人的注意之下我飞快地到达了通往主魔法阵的休息室。

    为什么要这么偷偷摸摸的？毕竟已经被城堡的人知道了我的身份（虽然并不真实）的话，还是不要太长久逗留比较好。

    休息室似乎经过了城堡的人修复，所以恢复了甘特与卡德林斯打架之前的样子。

    我确认了一下之前甘特告诉我的密道的位置之后便召唤了光球，然后直接往里面走去。

    走到了最下层之后，映入眼前的并不是以往一直都是黑色昏暗的空间，而是整个空间都被平面上的各种发着亮光的线条所装饰着。

    而我这次要找的人正坐在房间的最中间的位置，闭着眼睛用手放在那些发光线条上面。

    “哟，卡德林斯~现在你怎么样了？”

    听到了我的招呼后，卡德林斯便打开了双眼看着我这边，不过缺少表情的脸孔并不清楚她在想些什么。

    “有东西吃吗？”

    好吧，原来是想着食物。

    “有倒是有，刚刚从琳达那里拿了些茶点，要吃吗？”

    “要。”

    卡德林斯直接伸手过来接住了我所给予的茶点，不抱有任何疑问地直接放在嘴里吃下去。

    样子很可爱，也让我能够放下心来坐在她身旁。

    “嗯哼~”

    “……怎么呢？”

    “感觉卡德林斯现在变得圆滑了许多了。”

    “圆滑……？”

    听到了我的话之后，卡德林斯开始用手去摸自己的脸。

    “啊，不是说模样变得圆滑，我说的是性格方面，又或者说应该是与人相处的方面吧？”

    “为什么会这么说？”

    “因为之前的你完全不把人类当做一回事，凭借着自己的力量而觉得万事没问题，现在我也没想到我能够与你这么和平地接触……”

    “那还不是因为你是我的创造者吗？”

    卡德林斯用着稍微有点不满的语气说道。

    之前她附身于我的时候了解到了关于森林贤者的记忆，所以也知道了曾经的森林贤者变成了现在她眼前的这个人类了。

    该怎么说好呢，甘特和克利托就算了，如果要我面对卡德林斯，而且还是森林贤者的第一个创造出来的管理者，我并不清楚该用什么的态度去面对她，所以还是决定用往常的态度面对她好了。

    “既然是这样的话，那么请更多地表现一下女儿的举动吧~”

    “你不是很抗拒担当母亲的吗？”

    “完全应该脱离母亲身边的甘特是一回事，但看起来幼小可爱的卡德林斯就是另一回事了。”

    虽然可能比喻得不恰当，但是比起大只的，还是小只的更让人感到治愈。

    “被甘特听到了你的话会有多伤心。”

    “哦呀，居然开始关心起其他人了？”

    “为什么要别过头来装作流泪的表演？”

    “请不要在意。”

    就当做是因高兴而留下的眼泪就好了。

    原来如此，这就是目睹女儿成长的喜悦吗？没想到才15岁的我就要经历着这些难得的心境，还真是让人感到讨厌的时间线。

    “把那些内心话和想法都收起来吧，是时候谈正事了，你是有什么事情想要来找我吧？”

    “叫一声母亲怎么样？”

    “给我离开这里……不对，给我滚。”

    “一般而言是反转才对的吧？！”

    糟了，看样子耍弄过头了，卡德林斯也开始有点生气了，开始有点语无伦次了。

    “好吧，其实有些事情想要跟你说说的，就是国王先生说了我拥有相当一部分主魔法阵的权力，也就是说在此之后你可以随便使用奥因克的主魔法阵，只要不是用来做恶作剧的话就好了……”

    “明白。”

    还没等我说完，卡德林斯直接点头同意了我的话。

    “啊咧？还真是很快就同意了？”

    “毕竟这是你在身为森林贤者的时候所创造的东西，所以所有权当然是在你的手上，所以既然你这么大方地让我用的话，我也无所谓。”

    “这么说……好像也对。”

    在思考的时候把我和森林贤者给分割开来了，所以也没有意识到了其实主魔法阵完完全全就是属于我的，不过当初似乎是森林贤者提供给当时的弗尔奥特国王，所以也不能说所有权完整……算了，反正国王先生也只是用来进行运营国家而已，也不会去干什么坏事的，最多之后出现了这种情况的话就再回来关掉主魔法阵就好了。

    “之后呢，还有什么事？”

    卡德林斯继续督促道。

    “嗯……你之后要去哪里？”

    “无所谓。”

    “回答有点不对头哦。”

    “霍斯镇也好，奥因克也好，只要有属于我的归宿我都会在。”

    “好帅气的说法！难道你才是主角吗？！”

    还是说卡德林斯在附身期间被我同化过头啊？

    “说是如此，但是我还没有考虑我和你之间的关系，艾莱依，即使你是我的创……”

    “关于这一点，你想要做什么都没关系哦。”

    “……唉？”

    “毕竟你也不像克利托那样看上去需要有人保护，而且我也不想说强迫你会跟我们一同生活，所以嘛……你想要做什么都没关系哦，只要不是什么坏事就好了……真的不要做什么坏事哦。”

    不知道是不是跟我同化的关系，又或者是了解到自己的身世的缘故，比起以往的卡德林斯，现在的她却更像是一名人类了……虽然她本来并不能算是人类，而且也不需要说要向着人类的方向发展。

    即使她说想要成为神明

    “事到如今已经知道了我的起源，也就没有什么所谓了，而且霍斯镇要重新建立起来也是相当麻烦，既然这里有现成的，那么即使居住在这里也没有什么所谓，毕竟除了这里以外似乎也没有其他地方可以让我做想要去做的事情。”

    “还真是很现实的想法……”

    不过我估计只是因为这里有现成的居民和主魔法阵而可以让她放手来做自己想做的事情吧。

    “……那么能稍微打听一下你之后想要做什么吗？如果又是霍斯镇的事情的话我可是全力拒绝的。”

    “天空之城……”

    “对了，卡德林斯，我还有些糖果，你要不要尝一尝？非常好吃的！”

    虽然非常在意，也非常好奇，但是再继续听下去的话或许会大事不妙，所以还是赶紧结束这个话题吧。

    “（没有反对，也就是说默认了？）”

    “你在说什么呢，卡德林斯？”

    “不，没什么……糖果我要。”

    “还真是贪吃啊~”

    “你这家伙……！”

    递给了卡德林斯一些糖果后，跟卡德林斯说好了一些约定事情后，我便向卡德林斯告别……临走前趁卡德林斯不注意偷偷地从她的背后抱住了她，然后赶紧全力逃跑，差点就死于卡德林斯的怒火魔法攻击之下。

    好危险啊~但是作为抱着卡德林斯的回报似乎也非常值得。

    我离开了休息室，偷偷地离开了城堡。

    总而言之现在就先据点吧，估计现在凯瑟琳正待在据点里等待着我吧，毕竟为了关于芬纳特的事情需要我和福尔林家族的人协商一下才行，而且经历了精神紧绷的一早上的我现在可是需要家庭的温暖，对的，现在只需要回到据点那里，好好地享受萝亚准备的食物，我就能够重新回到家庭的温暖的怀抱当中……

    “对了，艾莱依！我要回一下老家！”

    ……但是比起这边只会想着这样的事的我，似乎有某只犬系少女更怀念家庭的温暖。

    今天的小剧场：

    卡德林斯：有现成的居民和城市，以及几乎万能的主魔法阵的奥因克，如果要面对入空鲸一般的存在的来袭，该如何进行回避……

    艾莱依：好稀罕啊，卡德林斯居然开始想这种事情？

    卡德林斯：即使是我也没办法可以阻挡空鲸那种存在的迫降，如果有起码四个像我这种拥有大规模魔力的存在的话，或许还能勉强试一下，但并不是很现实的做法。

    艾莱依：不对，想要回避空鲸那种存在的袭来本来就是不现实的吧？

    卡德林斯：所以这样的话，那么不如用一些较为幻想的方法吧，比如说让整座城市开始浮在空中，然后进行移动，那样的话就能够解决一切问题了！

    艾莱依：冷静点，卡德林斯，在那之前你会把要保护的东西给先毁于一旦的！

    卡德林斯：保护？保护好城市才是最重要的！

    艾莱依：快冷静下来！快把你那城市

    居民的观点给抛弃掉！你的管理员症状太严重了！

 新章节 50  第一章  梦境与对话

    （在与c交谈之后，去城堡之前的睡梦）

    [还真是辛苦你了~]

    宛如惯例一般，话筒另一头的神明向我如此打招呼道，不过这算得上是安慰吗？

    被一连串信息量给狂轰滥炸之后，好不容易才进入了睡梦之中休息，却还要跟这个不知正体的神明给打骚扰电话……

    [还真是过分的说法，明明我可是神明而不是妖怪~]

    ……那最多只能算是干扰别人睡觉的美妙的噪音罢了。

    [……结果本质上还是噪音吗？]

    我并没有直接正面回答她，而是就这样继续躺在梦境的沙发上。

    好软……好想就这样一直躺到梦境结束为止……

    [还真是超让人觉得冷漠的话……]

    因为实在是太累了……

    [嘛，的确如此，这几天你似乎过得挺充足的嘛……]

    充足？突然间被卷进了像是电影里才可能会出现的危机事件，最后终于回避了危机了，接着还出现了森林贤者的狂热粉丝，到最后甚至本人跳出来告诉我我就是森林贤者还有三个女儿的这些事情用“过得挺充足的嘛~”来形容……还真是非常贴切啊！都可以说这些都只会在电影里才会出现的剧情了！或者说普通而来这种堆积起来的事情不应该是一个接一个而来的吗？为什么是一起上啊？！

    还有，玩偶熊！快点过来让我躺在你身上！

    话说回来如果不是因为眼角的位置突然有什么东西来蠕动着，我可能会发现不了好像已经许久不见的软绵绵的玩偶熊他们了。

    但是话说回来，总觉得梦境里周围的一切似乎不再是之前那样非常诡异，周围只有一片黑暗，只剩一下一张沙发这么单调了，而是又回到了最开始的时候有一大堆不知名不知联系的素材平凑而成的迷之梦境。

    就连那个让我做噩梦的钟塔也出现在我眼前了，为什么刚刚一直没有注意到呢？是因为我在梦境里没有认知到那个塔的存在吗？

    我可是还记得最开始的那段时期玩偶熊可是给了我一个完全提不起欲望的食物给我，到现在那个食物还依然放在我的道具箱的最深处。

    纯属只是用来占据各自的迷之道具。

    [最近多了不少的时间，所以就来修复了一下梦境，而且也多亏了你……不，没什么，总之我已经修复好了这里的一切的，怎么样？夸一下我也是可以的哦~]

    话筒的另一头传来了某神明骄傲的声音，好奇怪啊，虽然我并没有见过她的正体，但却似乎已经能够想象到她叉着腰挺起胸膛昂着头，一脸自信的微笑的模样……

    ……不对，并不是因为惯例的动画漫画剧情那样有模板化的想象，而是好像有了某种记忆的苏醒那般……某种异常的熟悉感……

    [……对了，艾莱依，要吃糖果吗？很好吃的哦~]

    这个转移话题的借口我可是用过了。

    [对了，想要宝藏吗？不如来一场惊心动魄的大冒险吧~]

    别转移话题，虽然我也很想来一场大冒险，但现在可不是说这话的时候！你还有其他事情瞒着我对吧！

    虽然不管怎么想你的确有很多事情在瞒着我。

    [没有啊~]

    可恶……对方只要不松口的话，那么我这边不管做什么除了挂掉电话这个完全不可能去做的选项以外就别无选择了。

    [放弃吧~想要从我的嘴里逃出什么秘密可是我不可能的~！]

    还真是一脸的自豪感……啊，不知为何又能够想象的出来了。

    不行啊，本来就已经疲惫而想着在梦境里休息的意识，现在反而更为疲劳了。

    我放弃抵抗地挡在了坐在地上的玩偶熊，任身体在毛茸茸的玩偶熊身体里沉没。

    虽然只是在梦境里面，但是却意外地感受到毛茸茸的实感。

    梦~毕竟只是梦而已~即使发生了什么奇怪的事情也是合情合理的~

    但是可以的话真希望就这样安静地躺着就好了……

    [……喂~……听到吗？……]

    好像有什么东西遗忘了……但是既然是已经遗忘了的东西也代表那也是没有什么所谓的事情吧？

    [……喂~……我听到的哦~……]

    那个声音再一次响起，但是因为很舒服的关系所以不太想要去理会……

    [……稍微理会我一下吧……]

    请不要打扰我睡觉。

    [你现在本来就已经在睡觉了！]

    噪音……又一次响起了……啊，好吵啊……已经想把手中的听筒扔到一边去，然后做一个好梦……

    [等一下，我错了！我告诉你一个秘密！所以不要在梦里面玩梦中梦了！]

    这个……倒是可以接受。

    所以关于我对于不知名的神明的熟悉感到底是从哪里来的？难道说我们曾经见过面吗？

    [见面……那也的确是曾经见过面，不对，我们的关系也已经不知是单单见过面而已了。]

    那是什么意思？并不是见过面，而是已经不算是这么简单的事情？

    [但是再这么说接下来就是秘密了，所以我也不能够太过于宠你哦~]

    ……（怒）！

    说了这么多还是一点消息都没有。

    [别这么生气嘛，比起这个无法告诉你的秘密，不如来讨论一下接下来你的方向吧~]

    方向？我可没有说过想要去做偶像哦。

    [不是那种方向，我是说既然你最近做了这么多事情了，不如去放松一下吧？]

    放松……？是沉积在家里不要出门吗？那样的话我可是行家啊……但是在没有电脑什么的情况下单靠泡书的话，我能够坚持多久呢？

    [不是那种家里蹲模式，我是说抛弃掉像是守护者什么的强加于自己的身份，好好地更像一个15岁的花季少女那样去娱乐不就好了吗？]

    守护者？为什么我会是守护者呢？

    [自从来到这个世界之后你就太过于把自己当一回事了。]

    当一回事？好过分的说法。

    [不是吗？明明自己已经打算做一个普通的冒险者，但每逢出事的时候你总是会马上赶到现场，把一部分责任都搂在自己身上，你太把自己当做是故事书里万能的主角了。]

    ……还真是过分的说法。

    [听着，好好地享受一下这个世界也是可以的，当初我也已经说过不需要你去拯救世界打倒魔王什么的，也不需要去说要做些什么厉害的事情，我只是想让你轻松愉快地生活着而已。]

    为什么要这么对我？无法理解，既然把我给拉进这个世界里，那么应该有相因的目的吧？

    [请不要这么追究，艾莱依，就当做是我对你的补偿好了。]

    补偿？

    [对的，补偿……接下来就不要继续追问了……拜托了。]

    ……我明白了，我不追问下去了。

    我很干脆地就放弃了追问，因为我并没有感觉到听筒另一头的她怀有什么恶意，也似乎是为了我而着想，所以我不想逼她……

    [还真是容易对付的孩子啊~只要好好地撒娇一下就会答应对方，会吃亏的哦~]

    ……果然这里还是要生气比较好。

    [别这么说嘛~作为你的亲友我可以向你推荐一些好地方哦~]

    完全被她牵着鼻子走了，但是算了，就听听她推荐什么地……

    [兽之国的海滩怎么样？那里可是非常漂亮的景点哦~]

    驳回！

    都不需要多想了，这对于我而言并不算是非常好的选择。

    [为什么？]

    开什么玩笑！虽然身体是女的，但是头脑可是男的！我怎么可能去福利满满的海滩啊？！不对，虽然很想去，但是我可不会去穿女性的泳衣的！

    [难道说要穿男性的？还真是大胆的想法……]

    才不是那种想法！

    [那么难道说你对于你身边的女性穿上泳衣之后会是什么样子的情景不感到任何兴趣吗？]

    感兴趣！想看！想看萝亚，艾雷洛拉，德洛丽丝的泳装！可以的话甚至很想与她们在吹着海风的海滩上游玩！我甚至能够想象到之后萝亚那傲人的身材是怎么样漂亮。

    [还真是非常直接的回答……总之你就好好地去享受一下少女的海滩吧~]

    不对，在那之前完全就不对，我可不会穿女性泳衣的，太让人感到害羞了！

    [明明现在就已经在穿着女性内衣……算了，总之我可是非常推荐你去兽之国去游玩的哦~不管是作为旅人也好，冒险者也好，还是说异世界的人也好，去踏足其他地方，不也是挺好的嘛？不要一直只待在自己所熟悉的地方，好好地出去陌生的地方享受一下异样的存在不也挺好的嘛？]

    ……你是在唠叨在家呆着的女儿的母亲吗？

    [差不多吧~总而言之你就当做是被我骗了也好，被我耍了也好，就去一下其他地方去玩吧~]

    好了好了，我明白了，等醒来之后我会好好地思考一下的。

    回复了她之后，我便放弃思考般继续躺在玩偶熊身上，看着无法用言语表达的梦境的天空，彻底地让自己放松起来。虽然玩偶熊抬起它那毛茸茸的熊爪来想要抚摸我的肚子，但是也被我直接给挡住了。

    [对了，之前委托你的那件事情，很高兴你能为我做到了。]

    那件事情吗？我想即使我不插手，事情也会顺理成章地进行下去吧，因为不管怎么看，卡德林斯都会是一个好孩子。

    话筒的另一边的她之前委托了我一件事情呢，就是要照顾好卡德林斯，不要让她做坏事。

    就是这么简单的事情。

    [我并不是这么觉得，如果没有艾莱依你的存在，我相信卡德林斯又会重现霍斯镇的事情，所以这并不是顺其自然就能成功的事情，我相信从有意识的时候就独自一人的卡德林斯现在内心也渴望着与你的接触，所以才需要艾莱依你的引导。]

    ……抱歉，我有点理解不了你的话。

    [哈哈哈，不用担心，反正之后你也会理解的，总而言之卡德林斯就拜托你了~]

    虽然我确实会这么做，但是为什么你这么关心卡德林斯？

    [那是因为我对于她被古龙之神给掠走的事情有一部分责任。]

    ……这算是该继续追问下去的气氛吗？这可完全就是罪大恶极了。

    [可以的话请不要追问下去好了，我还是挺愧疚的，所以想要向那个卡德林斯补偿一下的……]

    但是明明却是我在独自行动，而这个沈敏……

    [别在意嘛~而且我也给了不少报酬的哦~]

    呜……感觉自己好像变成了那种因为报酬而去照顾孩子的保姆……稍微有点罪恶感。

    [不用去在意嘛，反正之后有好事发生就好了~]

    好事……神明眼里的好事对于人类而言也会是好事吗？

    [……时间差不多到了……真希望能够继续跟你聊天，总之等你醒来之后就好好地考虑一下我的建议吧。]

    哪个？是说让我不要太把我当一回事的那件事情吗？

    [不是，是去海滩玩的事情~]

    开什么玩笑！

    [再见~]

    在对方如此告别道之时，身下的玩偶熊便已经不复存在，周围的一切完全化为虚无，而我则再一次漂浮在黑暗的空中……随后便往下掉落。

    ……还真是非常粗鲁的叫醒方式……

    [对了，还有一件事……虽然最近你可能有点听腻了……我可也是爱着你的哦~]

    还真是让人觉得不开心的宣言。

 暂定名：海滩与温泉 50  第一章  上回老家与凯瑟琳的委托

    “为什么啊？！是我哪里做得不对吗？！为什么要回老家啊？！对我不满吗？！没关系的只要跟我说就好了！”

    当我回到了据点之后听到艾雷洛拉的回老家宣言，我的心差一点就停止了跳动。

    回老家，意思是返回故里或死亡，但也可以指从小长大的地方，因为婚姻或是工作方面的问题，离开了，后来对于此地难以抑制住思念之情，从而返回这个地方。

    也就是说最近因为我的事让艾雷洛拉经历了太多事情而导致萌起了要回老家结束冒险者工作的想法吗？还是说要回老家结婚？不要啊，艾雷洛拉！就算排除掉flag的原因，就算你再可爱也好，这个世界兽耳控和萝莉控可是非常危险的！如果还是两者相结合的话就更为危险了！

    而且不要啊！来到这个异世界之后第一个认识的冒险者就是这个犬系少女，如果就连艾雷洛拉也放弃冒险者工作的话，那么我有动力在没有日常摸她的兽耳的生活中坚持下去吗？要在队伍里面再找一个新的兽耳入队吗？

    “主人，如果想要的话，我也可以……”

    “先不提为什么你会知道我的想法，萝亚，但是艾雷洛拉就是艾雷洛拉！这是无法替代的！”

    还没等站在一旁看着这边的萝亚说完，我便直接打消掉她的念头，也让萝亚难得地出现了沮丧的表情。

    “等一下，艾莱依！就算你这么喊着然后抱着我呜呜呜！”

    小小的身体在我怀里不停地挣扎着，就这么想离开我吗？！实在是太让人感到伤心了！

    不行啊，就算艾雷洛拉要回老家结婚的话，最起码也要先过我这一关！不管是哪一方！

    “……冷静一点，艾莱依姐姐，请放开艾雷洛拉，让她好好说话，不要趁乱不停地摸艾雷洛拉的耳朵，也请不要胡思乱想。”

    德洛丽丝漂浮到我的头旁，敲了敲我的头让我冷静下来，然后便趴在我身后用手绕着我的脖子，软绵绵的女孩子趴在身上的感受可是无可置疑的。

    “那么艾雷洛拉，为什么说你要回老家吗？如果想要不做冒险者，独自一人回家的话我可不会允许的……”

    “为什么我会不想当冒险者呢？而且为什么要独自一人回家？”

    “唉……？”

    似乎在某种程度上我和艾雷洛拉的想法有点差错的样子。意识到了这一点后，我便找回了一点理性。

    “那个啊，前几天我收到了老家的回信！说是我又多了一个新的妹妹！”

    艾雷洛拉对于她的家庭又增添了一员的事情而兴奋地如此喊道。

    “新的妹妹？那真是太好了，艾雷洛拉！顺便问一下在你的新妹妹出生之前你有多少兄弟姐妹？”

    “2个弟弟，3个妹妹，我是长女！”

    “太多了！”

    居然都已经到达了7个子女了，艾雷洛拉的父母是有多勤劳啊！想要召唤什么东西出来啊？

    而且有点无法想象有7个艾雷洛拉聚集在一起的场景……肯定会非常热闹的。

    “太多了吗？妈妈说了想要凑够10个的？”

    “在那之前请让她好好考虑一下家庭经济吧……”

    艾雷洛拉可是每次都把一部分委托报酬都寄回给老家作为经济补贴的，再加上艾雷洛拉平时也没有对于她的家庭避而不谈，听说她的老家是经营一个旅馆的，所以大致上我们都了解她的老家是怎么样的环境。

    当然，也只是听说的程度而已，至于现实与艾雷洛拉脑海里所想的之间的区别有多大就是另一个问题了。

    “还有呢，因为接下来老家那边开始进入旺季了，所以我想回家帮一下忙！”

    “原来如此……”

    到了旺季之后，经营者旅馆的老家就会开始忙碌起来，而此时因为家里又增添了一个婴儿而人手会紧缺，没有什么经济去雇佣人手的情况下让身为冒险者的艾雷洛拉回来暂时帮一下忙吗？

    “……也就是说我们要有一段时间没办法和艾雷洛拉一起吗？好不舍得啊……”

    我再度把艾雷洛拉埋进我的怀里，虽然经过肉体锻炼但还是软绵绵的身体直接楼上去还真是舒服。

    “为什么这么说啊？刚刚不是说了吗我不是一个人去，如果艾莱依你们不想去的话。”

    “唉？有说吗？”

    “还没有说而已，但如果你们能一起来的话我会非常高兴的！而且兽之国也有不少的地方值得一去！”

    “那么也就是说要去兽之国……吗？”

    如果从之前买回来的地图上来看的话，好像并不是特别远，毕竟其实就是邻国而已，但是要启程去兽之国的话……

    [被总是宅在家里，出去逛逛吧~]

    脑海里浮现出了这样的似乎在哪里听过的话。

    [想要跟艾雷洛拉在一起]与[不太想出门]的天平在我的意识里不停地左右摇晃着，实在是太让人感到烦恼了。

    [那只是因为你又犯上了家里蹲的症状而已。]

    那个宛如神明般的低语再一次在脑海里呼唤着我，也让我的愧疚感不停地涌现，淹没我那脆弱的内心。

    说的也是啊……说不定就是这样子的，在某种程度上我还是有点没救。

    “……艾雷洛拉的老家吗？艾莱依姐姐，我好想去……”

    此时德洛丽丝更是拉了拉我的衣袖说道。

    “呜……这种犯规的眼神……”

    让人无法去拒绝的可爱的眼神，德洛丽丝对于如何才能让我同意她的请求的事情越来越娴熟了。

    “你好，艾莱依小姐，请问在吗？”

    就在我思考着到底要怎么做的时候，据点的正门响起了敲门的声音，以及安乔丽小姐的问候声。

    “早上好，虽然现在时间也说不上早上了，差不多都中午了，但还是早上好，凯瑟琳，安乔丽小姐。”

    “那就中午好吧，艾莱依，艾雷洛……为什么你们三人抱在一起？”

    等到萝亚去开门后，宛如固定组合一般的凯瑟琳和安乔丽小姐便一同走进来打招呼道，但看到我和艾雷洛拉，德洛丽丝抱在一起的情形后忍不住询问道。

    “请不要在意这种细节……话说要回芬纳特吗？随时都可以的哦，顺便告诉克利托今晚过来一起玩吧。”

    凯瑟琳以前也经常找我让我把她送去芬纳特，因为次数有点多，所以有一次我想直接把钥匙借给她让她不需要经我允许就能够传送回芬纳特，但是她本人却以“谢谢你的信赖，艾莱依，虽然我很高兴这一点，但是像这种魔法道具不应该随便借给其他人的，而且我可不确保我不会用这个钥匙做出什么恶作剧哦。”的理由拒绝了。

    “不，并不是需要回去，艾莱依，我只是有一个委托想要跟你谈谈而已。”

    尽管凯瑟琳如平常那般露出微笑和蔼地说道，但不知为何总觉得她似乎有点疲劳的样子。

    “委托……吗？”

    感觉已经许久没有像这样子过了，果然最近的我已经不太把自己当做是冒险者了吧？就连委托什么的也没有怎么接。

    嘛，就一直站着也不好，所以就大家一起到客厅那边坐着聊天。

    “呼……谢谢你的茶，萝亚……为什么艾莱依你还抱着德洛丽丝呢？”

    “这只是姐妹之间美妙的友谊而已……”

    话是这么说，但那也只是德洛丽丝单方面坐在我大腿上躺在我怀里的举动而已。因为很可爱，所以可以允许！

    “……好了，凯瑟琳有什么事要找我吗？难道说是与国王先生所说的话有关吗？”

    因为凯瑟琳似乎很认真的样子，所以我也不废话多说了。

    毕竟我可是要得到芬纳特以及附近地区的领地，虽然我个人并不想要的，但是为了克利托和卡德林斯的管理者身份，我还是会接受的，但不管怎么看都像是从别的贵族手里抢走领地一般恶劣。

    “与那件事情无关……不，可以的话还是想要跟你谈谈，但首先还是想请你做一件护卫委托。”

    “谁？哪里？什么时候？要做什么？”

    “我，兽之国的亚桑城，一个星期后启程，要去为某位贵族的生日而前往庆祝。”

    “可以哦。”

    “还真是够爽快的回答……虽然在某种程度上预料到你可能会接受，但我还是会觉得你会说因为甘特大人和克利托的关系而不想出远门。”

    “还真是矛盾的预测啊，不过事实上已经也差不多是这么想了，但是嘛我们恰巧也是打算想要去兽之国那里的……”

    我向坐在我身旁的，正处于兽耳兽尾不停摇摆的兴奋状态的艾雷洛拉指了指看。

    “那还真是太好了，艾雷洛拉，我们护送了凯瑟琳去亚桑城之后再去你的老家……”

    “不，我的老家也在亚桑城，可以一起到我的老家玩吧！”

    “真的吗？还真是有点巧……”

    不过这样的巧合我并不会讨厌就是了。

    “但是凯瑟琳的人际关系还真是厉害，就连其他国家的贵族的生日也要去庆祝吗？”

    即使与其他国家是友好关系的，但是会好到就连生日也要去邻国的地方去庆祝吗？

    “事实上也并不只有我一个人，就连琳达也要一起去。”

    “琳达也要去吗？还真是意外啊。”

    琳达可不是那种会说想要出远门的类型，倒不如说她就跟我一样，属于没事不会出门的类型。

    “毕竟要作为公主嘛，不管怎么样都要去参加一些她本人不愿意去参加的活动，不过这次还好，其他她也认识对方，所以不会太过于紧张吧，何况也有甘特大人跟着。”

    “甘特也要去吗？”

    不，一听到这种消息的话，估计甘特也会引起兴趣而跟着去吧。

    “当然，毕竟是公主嘛，怎么样也要有足够实力的保镖吧，而甘特大人也已经算是实力超强的那种了，琳达和城堡的人对此毫无意见，甚至可以说除了甘特大人和艾莱依你以外，没有其他人能够得到琳达的信任了。”

    受到公主的信任还真是让人感到开心。

    “所以到时候就是我们小队4人加上凯瑟琳和安乔丽小姐，琳达加上甘特这样的队伍配置吗？还是说因为要去对方贵族那里庆祝而带上许多人的那种隆重队伍？”

    如果是后者的话请恕我无法加入。

    “放心吧，那种隆重的队伍是非常愚蠢的事情，先不说会遇到魔物或者山贼这种事情，要做好超过十五个人的食物和补给所消耗的金额还是有点厉害的，尽管这对于我们家和城堡那边并不算是什么负担，但一旦人数多了起来的话也不一定就是安全……”

    凯瑟琳似乎若有所思地解释着。

    “……更何况还有一个更好的理由来拒绝那种多人一起行动的建议。”

    “什么理由？”

    “只要说只靠勇者甘特大人和森林贤者的后代艾莱依两人可无法保护好太多傻瓜就行了。”

    今天的小剧场：

    凯瑟琳：在森林里一直修炼魔法，但不谙世事的森林贤者的后代……嗯，非常符合对于艾莱依的印象解释。

    艾莱依：……究竟我的印象被估计到什么程度？

 暂定名：海滩与温泉 50  第一章  下

    “喂喂，会被别人怨恨的……不对，难道要把那个标签一直放在我身上吗？”

    凯瑟琳并不知道我就是森林贤者，而是从甘特与城堡那里得知我是森林贤者的后代的消息。

    当然，也不是所有人都会知道，毕竟这种重要的事情（对于他们而言）可不能随便发布，就像甘特的事情一样。

    “难道不是吗？而且我可是非常伤心的，没想到自己的朋友是森林贤者的后代这种事情都不知道……不过也能够理解了艾莱依为何这么厉害了。”

    “……哈哈……哈……”

    好难受啊……

    “既然这样的话，那么我也放心了，毕竟我可是非常相信你的实力的，而且或许你们也能够一起参加宴会哦。”

    “宴会？话说回来就连琳达也要去庆祝……那个贵族是非常厉害的角色吗？”

    “当然，那可是现在兽之国的圣女的生日哦。”

    “……唉？”

 暂定名：海滩与温泉 50  第一章  聊天与玩耍

    “圣女？”

    听到了一个看上去非常厉害的人。

    “嗯，圣女，兽之国的圣女……兽之国出身的艾雷洛拉应该清楚吧？”

    凯瑟琳把话题抛给了艾雷洛拉，然后便放松似地躺在了沙发上。

    “当然！圣女大人可是非常厉害的人！”

    “嗯……然后呢？”

    “……非常厉害的人！”

    “你也根本不知道是吧？！”

    总而言之就是非常厉害，但究竟怎么厉害就是另一个问题吗？！

    “兽之国是一个宗教气氛很浓厚的国家，他们国家里面只信奉一种宗教，而那位圣女大人就是兽之国的独一无二的圣女大人，几乎可以说就是非政治方面的国王的存在，而作为与兽之国有友好关系的弗尔奥特王国在圣女大人的庆祝生日的时期不管怎么说都要派上王族的人去参加宴会的，而这一年则是让与圣女大人有友好关系的琳达和我去参加。”

    “也就是说那个圣女大人的地位就跟贝亚特教的教主那般的存在差不多吗？”

    如果就宗教地位而言的话大概就是是这样吧，但我并没有办法想象到一个宗教教主的地位可以与国王相匹的，虽然现实世界那里的确有这种事情发生，而且也还不算是少，但那也已经是与我出生的年代差距甚远的中世纪的事情了，所以我无法想象出来还有这种事情。

    “也可以这么想，所以那可是非常重要的任务，也导致不能随便说让其他冒险者跟过来做护卫。”

    “看来我还真是被相当地信赖着啊。”

    “毕竟你可是帮助了这个城市度过危机的人，而且还有甘特大人在跟随着，所以国王大人似乎很放心你与其他人的互动交际……或者说国王大人想要让你归入他的麾下吧，毕竟像艾莱依这种人才可没有谁不会想要的。”

    “不要，那样的话我会逃走的。”

    而且还是全力逃跑，我可对于归入某人的麾下这件事可没有任何想法。

    “说的也是，如果是这样做的话艾莱依可能真的会逃走，所以国王大人到现在也没有提出什么要求出来，也只是一点一点地与你接触而已，等到差不多时候再进行提议。”

    “我可不觉得把子爵和男爵这种爵位送给一个不知底细的人会只是一点一点的而已。”

    “毕竟那可是大人的买卖方式哦。”

    “完全无法反驳。”

    小孩子只能根据自己手中的零花钱精细打算地购买自己想要的东西，而大人却能直接潇洒地说出请全部包下来的话语，在某种程度上国王先生就是属于大人的一方。

    爵位？没问题，可以给你一般人难以获得的子爵的地位。金钱？没问题，直接给领土吧，虽然只是一个小地方而已。只要你还留在这个国家就好了，那样的话就会有机会的。

    不过嘛，我也没有打算说离开这个国家，虽然时间并不算长，但我在这个国家也留下不少的回忆，所以也很难说不如去其他国家居住的话，而且也非常麻烦。

    总之现在就先和凯瑟琳约定好了之后护卫委托的事情，然后大家便传送到芬纳特一起进行聚餐。

    在那之前稍微与凯瑟琳继续聊着关于我的爵位的问题。

    “比起一直推卸着，不如直接接受了要好吧，也并不是说要让你去做什么，国王大人也不会去强迫你为他做什么事情，倒不如说这样也挺不错，有一个属于自己的地方可以进行管理，也能让克利托她可以好好地发展芬纳特……倒不如说我也想要参一脚在里面，毕竟把芬纳特发展起来也是我的梦想之一，到时候就能够以这个为理由，顺便把那些烦人的邀请函全部退掉。”

    凯瑟琳如此说道，也让我稍微感到轻松了一点，看来我并没有受到福尔林大小姐的怨恨什么的吧。

    “说起来，兽之国是一个什么样的地方？”

    在把自己的大腿变成枕头让克利托躺在上面午睡的时候，我向正在与我和德洛丽丝一同进行扑克游戏的艾雷洛呀询问道。

    说实话因为我在游戏时代所活动的范围与现在的我所活动的范围是完全两个方向，所以也没听说过兽之国……不过在游戏时代我的确是有去过一个同样也是由半兽人来统治的国家，所以也算是相应地也有所了解吧。

    “大家都是半兽人！”

    艾雷洛拉说完之后便打出了一张牌，刚刚开始打之前，从她的兽耳的摇摆程度来看似乎是一手不错的牌，但是随着牌局进行而开始沉下来了，现在是怎么样就还是一个问题了。

    “我知道这种事情，但是请详细一点告诉我。”

    在我如此说着的时候，德洛丽丝也相应地打出一张稍大一点的牌。

    “嗯……大家都很强！”

    “啊啊，毕竟都是半兽人嘛……”

    本来就很强的半兽人，再加上艾雷洛拉跟我相识之前还只是一个非常年轻的新人冒险者，也难免会觉得“大家都很强！”这样的感觉，但我可以说的是以现在艾雷洛拉那股力量，在之前游戏时代另一个半兽人国家里面算是非常好的实力了，如果她能够正确地意识到平常的时候因为她的[强化魔法]的效果而导致弄坏了多少物品的话。

    “那么亚桑城呢？那是什么样的地方？”

    我跟着德洛丽丝打出了更大点数的牌并询问道，而卡德林斯似乎因为我打的牌而陷入了烦恼了。

    “额，8……不对，要打12吗？”

    喂喂，不要把自己的牌给说出来。

    “好了！亚桑城吗？那是我的国家的王都哦！”

    “我当然知道那是王都，那可是圣女大人所在的地方，不管怎么想都会是王都吧？”

    “……嗯，不出。”

    德洛丽丝选择放弃出牌，而她手中还有一大把牌，我和艾雷洛拉手中的牌剩余不多了。

    “呜呜呜……不愧是艾莱依啊，下手真狠……”

    “抱歉了，艾雷洛拉，但是战场无留手的！但是请快点说一下亚桑城是一个怎么样的地方吧！”

    从艾雷洛拉的表情上来看似乎她手上的牌一旦被我截住了就很难继续下牌。

    “亚桑城是一个非常棒的地方，大家都非常和蔼！而且也有不少好看的景点！有一个非常漂亮的海！”

    “海？亚桑城是临海的吗？！”

    还是第一次听到这种事情！

    “嗯！亚桑城的海滩可是非常漂亮的！而且亚桑城也有许多船做运输和买卖！以前曾经与妈妈一起去买鱼！攻击卡，还有12！还想再吃一次那种鱼啊！”

    喂，别在介绍的时候把牌出了然后若无其事地继续说道！还有口水！

    “……海滩……从没有见过……”

    德洛丽丝她的眼睛闪闪发亮，似乎很想要去看一下那只在绘本里才见过的大海的样子。

    不过现在我的太阳穴却隐隐发痛，似乎是因为某个不好的预感正中红心的样子。

    “对了，艾莱依！不如一起去游泳吧！”

    “……游泳……是怎么游的？”

    “游泳吗……感觉已经很久没有尝试过这种运动了……不知道我还记不记得游泳的姿势……”

    不不不，在还记不记得游泳的姿势之前还有另一件事情，不过我完全不想要去提起来。

    “……pass。”

    德洛丽丝再一次放弃出牌，手上的牌依然没有动静。

    “抱歉了，艾雷洛拉……但是赢的人是我！”

    “什……？！”

    当我打出了名为静止行动的技能牌后，即使是艾雷洛拉也明白了她的逆转方法已经被我打败了。

    “哎哎哎唉唉！没牌出了！”

    好了，既然现在艾雷洛拉已经被我截住了，德洛丽丝手上还是一大堆牌的话，那么也就是说我已经胜利在……

    “……知道吗，艾莱依姐姐……”

    就宛如压轴登场一般的德洛丽丝用着完全不符合她平常的口吻的语气说道，随即便出牌压住了我的牌，就连我手上的牌都无法使用，然后便一连串地把手中的牌都使用完毕，一瞬间德洛丽丝手中的牌全部丢光了。

    “……当对手确认自己胜利了的时候，那个人已经输了。”

    “这是哪里来的英国女孩的格言啊？！”

    为什么突然会被翻盘……不对，德洛丽丝一直在藏牌！而且还是怀着必胜的决心而思考着！

    “……因为艾莱依姐姐跟艾雷洛拉两人都是不会去记牌的新手，所以非常轻松就能够赢。”

    “虽然是正论但是却是非常伤人心的结论……”

    “又输了……”

    我叹息了一口气之后，便在刻画着我和艾雷洛拉的败绩的纸张上再添上一笔。

    嗯，十连败，完全不知道发生了什么事，就这样被德洛丽丝直接十连胜了。

    “……太好了，这样的话作为胜者，可以让艾莱依姐姐跟我一起睡觉。”

    “等一下，德洛丽丝，虽然我明白的意思，但是也太让人感到误会了！”

    “……为什么？明明只是希望艾莱依姐姐今晚与我一起睡觉而已？”

    “我知道，但那还是……算了，我明白了，那么今晚就跟你一起睡觉吧。”

    我们的游戏还有一个小赌局，就是赢者能让输者做一件小事情，而作为完全的优胜者的德洛丽丝对于我的要求就是跟她睡一晚。

    考虑到我们之间纯洁的家人的爱，我并不觉得这有什么不妥……对的，应该吧。

    没关系的，德洛丽丝只是想要体验一下姐妹一同共寝而已，这可是非常正常的举动。

    “……（微笑）……”

    总觉得我完全没有信心。

    “……至于艾雷洛拉嘛，就让我这样坐吧。”

    “是！”

    德洛丽丝直接坐在艾雷洛拉的大腿上，然后整个人躺在艾雷洛拉身上。

    坐大腿，在某种程度上这可是非常正常的惩罚。

    “……一直都很想尝试一下这样……”

    “嗯……感觉德洛丽丝并不重！”

    幽灵有体重的吗？说实话每次德洛丽丝坐在我大腿上也没有感觉到有多少的体重。

    “呼……妈妈……”

    躺在我的大腿上的克利托依然处于熟睡状态。

    本来在游戏开始的初期我们都压低着声音照顾着克利托，但是随着游戏的进行而让情绪逐渐升高，但到了我们察觉到的时候，却发现克利托完全没有醒来的意愿。

    对不起，我们并不是那种知道错就会改的人，起码还没到那种成熟的年纪。

    我抚摸着克利托的头，撩一撩她的长发，某种想要保护她的欲望涌出心头。

    “主人……”

    萝亚在客厅的远处向这边招了招手。

    “怎么呢，萝亚？”

    我轻轻地放下了克利托，然后向萝亚那边走去。

    “其实嘛，虽然身为女仆时刻知道主人的身体状况是非常正常的事情。”

    “不，我觉得就算不知道也没有什么关系。”

    不知为何我已经非常了解萝亚此时内心的想法，清晰地令人感到困惑，就像心灵感应一样，很容易就知道各种不想去知道的事情。

    “但是为了之后能够让主人能够轻松一点，我想要为主人进行一次检查身体。”

    “不知为何我总觉得我完全不觉得那会是一次简单检查身体……”

    “毕竟是一次久违的旅游，我很希望主人能够尽情地享受久违的娱乐。”

    “你这么想我很开心，虽然这么说，但我总觉得并不是那么一回事？”

    “可以的话我很想去测量一下主人的身体的尺寸，以免到时候会出错。”

    “不，不用这么麻烦的，不需要准备我的……”

    “虽然我可以趁着主人熟睡的时候去进行测量……”

    “太危险了！”

    没想到居然会这么想着……不对，这次才是萝亚！

    “话说以前你不是曾经偷偷地进入过我的房间进行测量吗？我还记得那件事的。”

    “因为主人有可能会因为生长期而有所改变。”

    “什……？！”

    居然还能再大一点吗？！

    今天的小剧场：

 暂定名：海滩与温泉 50  第一章  测量胸围与委托任务

    “那国境里面没有还的弗尔奥特王国里怎么可能会有泳衣啊？即使是王都奥因克也不可能有，即使是黑石杂货店里也不会有……”

    “不，我倒是有哦，泳衣什么的，漂浮水石什么的我都有，倒不如说黑石杂货店里面什么都有！”

    几乎是被众人押着拖着地来到黑石杂货店的我，在进行了最后的挣扎之后却被告知了死刑。

    “为什么就连这里都有泳衣啊？！”

    “因为这里是什么都有的黑石杂货店！”

    就像是完美地读取了我的想法，黑石杂货店的萝莉店长沃莉小姐自豪地挺起她那没有任何起伏的胸膛如此说道。

    “太好了，艾莱依，这样就不用担心没有泳衣的问题了~”

    凯瑟琳绝对是在以调戏的想法来说出这样的话。

    “是啊，这样就能让主人能够尽情地享受假期……”

    萝亚也不要跟着凯瑟琳的步伐走啊，也不要做出那种想流泪的动作。

    “虽然不是很明白，但是太好了！”

    “……太好了，艾莱依姐姐。”

    所以说不要跟着那种气氛走啊！

    “放弃吧，艾莱依，这可是不可抵抗的潮流。”

    “这算是什么不知名的格言啊，凯瑟琳？”

    “萼.福尔林大人的格言。”

    “居然还是你的家族的人的格言？！”

    不对，现在才不是敬佩这种事情的时候。

    “对啊，现在并不是敬佩这种事情的时候，现在该是时候来进行测量了。”

    “不要读我的想法！”

    好累……要从这里逃脱出去还是非常棘手的。

    “好了，萝亚小姐，请压住艾莱依……”

    “明白……失礼了，主人。”

    “等一下，萝亚！”

    没有留给我丝毫的挣扎时间，萝亚一瞬间就来到了我的身后，双手架在我的腋下然后往上收起来，让我无法挣脱。

    萝亚到底是谁的女仆啊？！

    “好了，沃莉小姐，请测量艾莱依的尺寸。”

    “遵命~”

    “等一下，凯瑟琳！有什么事情都可以好好商量，你想要什么都可以！力量嘛？你想要力量吗？！可以哦，我可以给你的！”

    “在说着什么坏人才会说的话啊……虽然是很想这么说，但可以的话请给我一个艾莱依，谢谢。”

    “！”

    “抱歉，凯瑟琳小姐，就算是黑石杂货店，也不会卖奴隶的……不过可以订做一个傀儡玩偶，虽然价格上有点贵，即使对于贵族而言……”

    “是吗？看样子是时候攒一下钱好了。”

    “那么之后就替你准备好订单吧。”

    “喂喂，你们在当事人面前说什么话啊？凯瑟琳，你想要我的傀儡干吗啊？”

    “因为艾莱依的模样无论是男性还是女性方面都非常受欢迎，即使是我偶尔也会被艾莱依以一脸天真无邪的表情踩着那些骚扰的冒险者的头的姿态所吸引……”

    “在你的心里我究竟是属于什么人啊……”

    我什么时候做了这种事情……啊，好像的确是有过。但我可不希望之后去了凯瑟琳家做客的时候发现有另一个我的傀儡出现在沙发上。

    另一个我有爱丽丝就行了，不需要其他人，我也不想去探讨不是本人的本人算不算是本人的哲学问题。

    “不过……好厉害！居然是d？！艾莱依小姐要不要出售你的胸部啊？我可以出一个非常棒的价格。”

    沃莉小姐测量出被萝亚架着的我的胸围后说出了极其让人无法安定下来的话。

    “怎么可能会出售啊！”

    或者说你到底要怎么出售胸部啊？！割下来吗？！然后又想怎么出售啊？！

    “开玩笑而已，艾莱依小姐，请不要紧张……果然男人们就喜欢胸部吧？”

    “你刚刚刚若无其事地捏了一下对吧？”

    即使是我差一点就忽略掉这个举动了。

    “如果再让我捏一下的话我可以打个七折的哦，泳衣以外的商品的话。”

    “！”

    七折？！那样的话我可以买到多少……不对，差一点就被眼前的利益给蒙蔽了双眼了。

    这个可是超会做生意的萝莉啊，不能大意轻心。

    “恕我拒……”

    “抱歉了，艾莱依小姐，我已经再捏了一次了，多谢关照。但没关系，之后不管你买什么我都会为你打折扣的。”

    “先斩后奏？！”

    居然还有这种方法，有点太小看她了。

    “艾莱依小姐的身材以及模样实在是太好了，我觉得不管是选择什么样的泳衣都没问题，但我还是去挑几款合适的泳衣吧。”

    “拜托你了，沃莉小姐。”

    “我恨这个世界……”

    “怎么呢，

    艾莱依？为何要抱着自己的胸坐在地上像是被人羞辱了几百次的模样呢？”

    “没什么……我只是在恨着那些明明是中世纪剑与魔法世界却添加不合时宜的泳衣作为萌要素导致现在成为常识的该死的工程师而已……”

    “艾莱依偶尔也会说一些没有人听得懂的话呢。”

    在这里能够理解我的人一个都没有，我也只能在沃莉小姐把泳衣拿来之前蹲在角落里诅咒着人生，除此之外我什么都做不到。

    “主人，没事吧？”

    萝亚走过来坐在我身旁向我询问道。

    “没事，萝亚，只是感觉好累了而已。”

    “抱歉，主人，强迫你去测量……难道说主人讨厌游泳吗？”

    “不，并不是讨厌游泳……倒不如说我就连游泳的大前提都还没有达到。”

    “……主人不会游泳吗？”

    萝亚那重复的话语刺痛着我的内心。

    “够了……不要再说了……反正我只是一只旱鸭子而已……”

    所以只要坐在岸上就好了，泳衣什么的也不需要。

    “好奇怪啊，明明主人什么都会，但是却不会游泳？”

    “我也并不是什么都会，萝亚，即使是我也有许多不擅长或者不会的事情，我可不是完美超人。”

    我擅长的就只有原本的我以及[艾莱依]两者所能够做的事情而已，而且在某种程度上我也非常依赖萝亚和凯瑟琳，大家的帮助。

    “没关系的，主人，既然如此的话，当我们到了亚桑城之后，我来教主人游泳吧，即使是我也有能够为主人效力的地方。”

    “萝亚教我吗？”

    我上下打量一下萝亚，想象如果到时候她到了海滩之后会是什么样的打扮。

    泳衣……不，感觉萝亚即使到了海滩也还会是继续穿着她的女仆装，直到现在我都没怎么见过萝亚穿过其他衣服。

    “萝亚，到时候你也会穿泳衣吗？”

    “如果是主人所希望的话。”

    这是意味着能行吗？那么到时候我还真的可以期待了。

    在那之后艰难地在沃莉小姐拿出来的泳衣堆之中挑一个不会太显眼，看上去很正常的泳衣，然后劝阻萝亚放下太过于吸引眼球的比基尼，接着再替德洛丽丝买了符合她目前外表年纪的健全的泳衣装。至于艾雷洛拉和凯瑟琳，因为她们都有自己的泳衣，所以不需要再买一件。

    虽然后来我还是及时制止了凯瑟琳向沃莉小姐下单的事情，但是却意外地发现在其他柜台的地方发现了一整排关于我的q版玩偶。

    “因为艾莱依小姐在斗技会获胜之后变得非常出名，而且也非常可爱，许多人作为纪念而买玩偶回去，非常受欢迎……啊，不要啊！求求你了，艾莱依小姐，请手下留情！这可是商品啊！”

    看来这个世界完全没有肖像权，更何况因为是q版的玩偶而导致对方以[不像啊，这可是玩偶哦。名字？只是恰好重名而已~]的理由给混过去。

    无法追究啊。

    “没关系的，对于冒险者而言知名度提高可是非常求之不得的事情啊。”

    “我才不想要这方面的知名度。”

    我才不想成为第一个拥有个人玩偶待遇的冒险者。

    “请给我三个……五个。”

    “谢谢惠顾，萝亚小姐。”

    “萝亚？！”

    “……我也要一个。”

    “德洛丽丝？！”

    “啊啦，看起来似乎挺不错的样子，也给我两个。”

    “凯瑟琳？！”

    “谢谢惠顾~！”

    意料之外地，身边的人都直接去购买了玩偶，而艾雷洛拉则是因为零花钱要珍惜而忍痛不买。

    你们就不能体谅一下站在一旁作为当事人的可怜的女孩吗？

    在那之后也总算是在沃莉小姐的七折的折扣下补充了一些日常用品和到时候去兽之国所需要的物品道具（虽然最后都是塞在我的道具箱里），然后我们便启程到冒险者公会那里进行委托登记。

    因为这是凯瑟琳向身为冒险者的我们所发出的委托，如果不去公会进行登记的话，并不会记录在冒险者记录里面，对于本身等级的提升也不会有任何效果，而冒险者本人在委托期间也无法享受到来自于公会对于委托所给予的待遇。虽然对于我和萝亚而言有无也是一样，但是对于艾雷洛拉而言则是非常需要的。

    “谢谢你的到来，福尔林小姐，你的c级护送委托我们已经接受……艾莱依小姐，就如以往一般，只要把这委托送到亚桑城的公会就能够完成任务，到时候请确认好委托完成。”

    柜台小姐用着职业性的微笑向我们解释好了委托的事情，但从她那略微颤抖的手的动作可以看出她似乎对于贵族的人并没有多少免疫力。

    嘛，事情很简单，在这里登记好之后，到达另一个目的地得公会，向她们提交委托信，确认好委托完成就好了，就如之前在芬纳特护送凯瑟琳到达奥因克一样。不过这次因为是要到别的国家，而需要的手续就变得更多了一点，但也能够接受，就好比在原本世界里需要办理护照和签证才能过的事情一般。

    不过反倒是这个世界算是较为简易了，冒险者公会在某种程度上已经代替了这方面的功能，而且也相应很容易就能够得到过境同意。毕竟为了生活，冒险者们可是什么地方都会去，如果不能够方便前往的话，那么那个地方也不会有太多人前往进行工作，而只能够放任泛滥的魔物成为天灾危及人民。

    即使想要去讨伐，但是与其要让随时都要为自己国家战斗，一旦受伤就可能面临退役的骑士与军人，不如就让别的国家而来的，只需要付委托金就好了的冒险者去讨伐好了。所以基本上许多国家的统治者都会非常放宽对于冒险者的入境申请，顺便还把这方面的工作给扔给了冒险者公会。

    还真是充满着让人感到讨厌的政治气息啊……但是在某种程度上也多亏了这而让冒险者们能够轻松地自由旅行。

    “艾莱依小姐，要不要稍微提升一下等级啊？”

    在一旁以双手拖着自己脸，一脸无聊的公会会长赫丽敏在非常紧张的柜台小姐旁边对我说道。

    “不要，请恕我拒绝。”

    “为什么啊？明明现在就可以直接升到b级，也能让这个公会更加出名了，b级冒险者可是已经算是数量较小的优秀冒险者了，而且也远比c级要好吧？”

    “我知道，但是我并不想要升级……起码并不是现在。”

    现在的我已经是c级了，再往上就是会备受瞩目的b级冒险者，虽然能够接受的委托变得更多，受到的待遇也相应地提高不少，也尽管[艾莱依]在游戏时代的时候也已经到达了s级冒险者，但是我也不想这么快就让冒险者生涯变得这么麻烦。

    “我明白了，艾莱依小姐，不过如果你想要成为b级的话，随时都欢迎你来。”

    “……潜台词就是升级手续就在你这里弄，然后借机宣传这个公会吗？”

    “你在说什么，我不知道哦~”

    今天的小剧场：

    琳达：甘特大人，快来看看！凯瑟琳送给我的艾莱依的玩偶！

    甘特：什么？！母亲的玩偶？！这是在哪里买的！

    琳达：好像是在黑石杂货店里买的……等一下，甘特大人！那是我的玩偶！

    甘特：啊啊啊……好可爱的母亲……

    琳达：……只能让城堡女仆帮我再买一个了。

 暂定名：海滩与温泉 50  第一章  圣女的信息与柯提娜

    “话说回来，凯瑟琳，为什么你和琳达会与兽之国的圣女是好朋友呢？”

    在回据点的路上，我向凯瑟琳询问了一个小小的困惑着我的内心的问题。

    艾雷洛拉现在还在冒险者公会寻找一些耗时短的委托，以求在护送委托开始之前能够多赚一点钱和为了提高一下冒险者等级才回去，虽然我说了一起跟过去，但是艾雷洛拉却说了不需要担心而独自接受委托。当然德洛丽丝并不放心她而也跟了过去，顺便也能够与艾雷洛拉一同锻炼一下，以求在自己的公会卡上的资历变得漂亮一点。

    所以现在我和萝亚，凯瑟琳一同回去据点，准备把凯瑟琳传送到芬纳特。

    “该怎么说好呢，那是以前在弗尔奥特王国与兽之国之间所举行的关于宗教信仰的活动的时候，对方圣女亲自过来奥因克这里，也有了我与琳达与圣女一同见面的契机，在那之后我们也保持着信件交流，直至至今。”

    “原来如此，这么看来就连琳达也能够保持着友好关系的话，那么看来对方是一个挺不错的人。”

    尽管认识时间并不算是太长，但是就连有些许内向的琳达也能够乐于保持联系的话，说明对方在某种程度上也算是友好的。

    当然，如果对方只是想要讨好别的国家的公主的话就另当别论。

    “事实上圣女很年轻，与我们年纪相当的，好像也就比我小几个月而已。”

    “真的吗？！”

    这么年轻就能当上圣女？还是说因为天赋的原因而当上宗教的最高席？

    “兽之国的宗教并不像是贝亚特教那样以资历最高管理能力最好的红衣主教当教主，而是在每个时代之中都会出现一个圣女，然后尤其成为统领宗教的人。”

    “每个时代都有？等一下，这是怎么回事？”

    我还以为圣女是那种家族血统会一直遗传下去的类型，在某种程度上就与国王先生他们一样，但是“出现”这个字眼却让我感到了疑惑。

    “在兽之国的宗教里，圣女是他们所信奉的神明的化身，一切听从于神明，神明是至上的，国王替神明管理国民，圣女安抚与传达神明的信息的神谕于信仰者们。但并不是说每个人都能当圣女，在当前的圣女因为年龄或者病痛或者意外而去世之后，下一位圣女就会诞生，而教会则是根据神明的神谕而寻找下一任圣女，把她接到教会培养起来。”

    “居然是这样的吗？完全没听说的事情……”

    “是啊，历代的圣女的出身各有不同，有的是贵族小妻的女儿，有的是商人大女儿，有的是无家可归的孤儿，也有平民出身的，没有丝毫才能可言，但被选为圣女的人，所以说没有谁能够预测出到底谁会是下一位圣女，除了只能确认圣女会是从六七岁左右的时候会被神明选为圣女以外。”

    “年纪小的好女孩才会收到神明的宠爱……吗？”

    那个神明还真是喜欢小孩子……如果不去恶意解读的话。

    “嗯，能够被选中成为圣女可是万中无一的事情，而且也被允许使用一部分来自于神明的力量，本身可以说圣女可谓是让所有信仰者们所吸引与崇拜的。”

    “而那个被神明宠爱的好孩子，现在却与凯瑟琳你和琳达成为了信件交流的好朋友？”

    “对的。”

    凯瑟琳骄傲地抬起了胸膛说道，看样子她好像以前为了与圣女接触而花费了不少心思。

    “嗯……既然圣女是传达神明的神谕的话，那么那神谕的内容会是什么呢？”

    “这个我就不清楚了，毕竟我并不是相关人士，也就只有兽之国的教会里的人才清楚。”

    “说的也是啊……”

    自家宗教的神明的神谕，怎么可能让别国的人知道呢，这也的确是常理。

    “不过还真是蛮神奇的，能够与神明对话的圣女究竟会是怎么样的人呢？”

    “是一个非常可爱的人。”

    “对你而言除了可爱的人以外……”

    “除此之外的人除非有必要，不然我是不会去记住的。”

    “不要用着这么理所当然的语气说这种让人感到无语的话。”

    “居然被艾莱依给用这种理由来说教，让人有点去打她的头一下……”

    “在你的眼里的我究竟成为了什么样的人。”

    与凯瑟琳说着说着就回到了据点的门前，正当我准备推开门的时候，却感觉到了门后有某种异样的感觉。

    我深呼吸了一口气之后，便直接推开门，却出现了一个黑影向这边袭来。

    “欢迎回来，亲爱的，要吃我吗……啊咧？总觉得好像跟亲爱的不太相似？”

    黑影直接扑到怀里，用脸去蹭着对方的胸部，说着莫名其妙的话语。

    “因为你扑上去的对象并不是我，而是萝亚哦。”

    刚好闪身过去的我向正扑在萝亚的胸怀里的柯提娜说道，而此时听到了我的回答的柯提娜抬起头来，却发现萝亚正以一副冷漠的表情注视着她，也让柯提娜恢复了冷静而脱身来开……然后转身扑到我身上来。

    “为什么不来找我啊，亲爱的！我明明已经在空鲸上等了很久，但始终都等不到亲爱的过来找我……”

    在某种程度上而言柯提娜比萝亚还要黏人。

    在空鲸危机结束之后，根据柯提娜与国王先生的协议，空鲸也马上离开了弗尔奥特王国，重新回到了空中。至于柯提娜，尽管她向我提出了“请来我这边居住，不然我会哭。”的提议，但我还是拒绝了她的要求，顺便还把“既然如此那我就去你那里居住。”的要求也给拒绝掉。

    空鲸女王是不能离开空鲸的，这件事我和柯提娜都心里清楚，所以我便答应了柯提娜会经常去看望她，顺便也把传送钥匙给了一把给柯提娜。

    “但是我们昨天不是才见过面吗？”

    明明昨天才去了空鲸那里，但是二十四小时不够却再一次来到我面前，你是有多寂寞啊？

    “呼呼呼，还真是罪逆深重的女人啊，艾莱依……”

    凯瑟琳完全就是在旁边一副“旁观的话会非常有趣”的样子看着这边。

    “唉……总而言之先进去再说吧。”

    拖着趴在我身上的柯提娜，回到了客厅那里……

    “……你不是说要先回去吗，凯瑟琳？”

    “因为接下来好像会很有趣，所以请不用在意我这边。”

    “会非常在意的！”

    “观察艾莱依是怎么与女孩子相处也是好友的责任啊。”

    “根本就没有这种好友的责任！……别露出那种‘怎么可能？！’的表情！”

    算了，在这样子继续与她说下去也无济于事，现在要先处理好柯提娜的事情。

    “对了，亲爱的，不如我们就花费个一两个月的时间在空鲸上周游世界……”

    “抱歉，柯提娜，几天后我要送凯瑟琳去兽之国，所以……”

    “我知道了，那么就在那之后……”

    “抱歉，柯提娜，在那之后我和大家约好了去那边暂时休整……”

    “我知道了，那么我也跟着一起去。”

    “那空鲸呢？”

    柯提娜与空鲸之间彼此用魔力相互连接着，所以柯提娜是不能离开空鲸太长时间，最多大概也只能一两天的时间而已，不然的话就会有生命危险。

    而且能够离开空鲸的方法除了直接从空鲸身上强行通过魔力磁场离开以外，就只有[据点传送]这个方法，而我也暂时没有打算要在兽之国那里做一个[据点传送]，毕竟本身[据点传送]的设置数量有限，而且我想在重要的，或者想要便捷地到达的地方才设置[据点传送]。

    “……”

    “啊，对不起！请不要哭！我知道了，等我工作完之后我一定回来陪你的！”

    不知为何，感觉现在的我就像是电视剧里在安慰着失宠的女朋友的男朋友角色一般，尽管我明明没有任何可以说是有过女朋友关系的人。

    “真的吗？”

    “真的！”

    “即使是想要亲爱的能够陪我一整天都可以？”

    “可以！”

    “即使说想要跟亲爱的一起来创造后……”

    “抱歉，这个暂时不行。”

    及时取回了冷静的我马上拒绝了柯提娜的要求，但听到了我的回复后，柯提娜再一次露出了想要哭的表情，实在是太让人觉得难受了。

    “抱歉，主人，这里请让我来处理。”

    萝亚站出身来申请把柯提娜的事情交给她，难道说她有什么好的方法可以让柯提娜安静下来吗？

    只见她低下头来伏在柯提娜的耳边，跟她轻轻地说耳语。

    为什么不能够当着我的面说？

    起初柯提娜似乎并不能理解萝亚所说的话，但是随着耳语的进行，柯提娜的表情也逐渐豁然开朗。

    明明应该是好事的，但却意外地感觉到了不祥的预感。

    “我知道了，我会乖乖地等到那个时候的！”

    柯提娜用着与刚刚完全不一样的高昂的语气说道，似乎重新振作起来了，但我可是非常好奇萝亚到底对她说了些什么。

    “抱歉，主人，即使是主人，这个也不能告诉你。”

    萝亚则是轻轻地向这边点头拒绝了泄密。

    很好奇……但是既然萝亚不想说，还有柯提娜能回复精神就好了，毕竟有些事情不要去深究会比较好……虽然到时候后悔的肯定是我没错了。

    “还真是期待呢~”

    柯提娜一脸天真微笑地说着让人感觉以后会非常糟糕的话语，也让我稍微打了个颤抖。

    “那个，凯瑟琳，你知道她们究竟说了些什么吗？”

    “谁知道呢~”

    明明是我的最后的希望，但是凯瑟琳却一脸“啊，感觉会很有趣~”的表情拒绝了这边的请求。

    够了……整个世界已经没有谁能够相信了……

    在那之后先把凯瑟琳给传送去芬纳特，然后经过苦口劝说才让柯提娜回到空鲸那边，最后才终于能够让我自己独占整个沙发躺在上面休息。

    明明只是送了两个人回去而已，却意外地感到了疲惫。

    “辛苦了，主人，要茶吗？还是说想要零食？”

    “都不用了，我想休息一下而已……之后看情况想要出去逛逛……好吧，给我一杯水就好了。”

    接过了萝亚的水之后，直接灌进嘴里，湿润了因为凯瑟琳和柯提娜而已经近乎干枯的喉咙。

    “呼……好想重新活了过来了。”

    “还真是辛苦了，主人。”

    “萝亚，说实话你对于柯提娜到底说了什么？当然，如果不想说的也没差，我想萝亚应该不会让柯提娜做一些奇怪的事情吧？”

    但是对于萝亚的认知而言，到底哪里才算是不奇怪的范围，哪里算是奇怪的范围，这就又是另一个问题了。

    “没有，主人，我不会指使柯提娜她做奇怪的事，倒不如说这件事反倒是符合她心意，所以才能让她暂时消停一阵子。”

    大概是觉得在某个方面萝亚认为自己为了我而完成了让柯提娜安静下来的任务，但是我可是很纠结在那之后的代价会是什么。

    “唉……就不能让我好好地期待一下之后能有一个安静的旅行吗？”

    “我想主人与安静这次没有任何关联，之后应该能够享受到热闹的才对。”

    “这算是哪方面的预言啊？”

    虽然我也并不是讨厌热闹就是了。

    我躺在了沙发上看着天花板，现在客厅里只剩下了我和萝亚，大家都暂时没有什么话题可言，意外地在这个时候能够稍微享受到一点宁静。

    “……萝亚。”

    我突然想到了一件事情，不，这件事情我两个小时前就已经想到，只不过现在要做一个确认而已。

    “什么事吗，主人？”

    “别告诉我你没有泳衣。”

    “……事实上我的确是没有，主人。”

    “难道说到时候你还是依然穿着女仆装吗？！”

    虽然我并没有指明是什么场合，但是大家在泳衣这个主题上明白是怎么回事。

    “是的，主人，我是主人的女仆，所以也就只有女仆……”

    “还好我已经想到了这一点。”

    “……唉？”

    我从道具箱里拿出了一个被包装得很漂亮的礼物，递给了萝亚。

    “所以在黑石那边已经早就买了你的那份。”

    没有丝毫的犹豫。

    “……谢谢你的礼物，主人，但是为什么主人会知道我的……”

    “别问！”

    今天的小剧场：

    艾莱依：人气的女性角色的资料可是非常详细地写在角色资料当中哦，不管是出生还是三围什么的……

 暂定名：海滩与温泉 50  第一章  被拒绝的理由与观战

    “……艾莱依小姐？”

    并不是往常的看习惯的，稍微有点懦弱的那位柜台小姐，而是另一位戴着眼镜，看上去非常严肃的柜台小姐，正反复地在我的报名表与我的脸上寻找着能够说明一切的破绽。

    “不，你认错人了。”

    “不对，不管怎么看你都是艾莱依小姐，即使你把头发染成黑色，带上眼睛，换上完全不适合冒险者的普通休闲衣服，再换上一个假名字……你也太小看每天都跟不少人打交道的柜台小姐我吧？”

    “不，你认错人了。”

    我坚持否认柜台小姐的说法，即使那是正确的。

    “那个，艾莱依小姐，即使是因为自己的知名度太高而导致被拒绝参加比赛，也请不要做出这种欺骗行为，不然的话如果传了出去会对你的信誉产生不好的影响，所以请坐在观众席上观战……”

    “不要，我要参加。”

    “请放弃吧，艾莱依小姐，你已经被列入了这方面的禁止名单……”

    “所以说究竟是谁禁止了我参加比赛？！”

    “全部人！”

    “该死！”

    我双手按在脑袋旁，痛苦地在冒险者公会的大厅里呐喊着。即使在场的所有人都尽力不把脸扭向这边来，但我知道的，他们所有人都知道实情而不敢把脸转向这边来。

    距离凯瑟琳的护送委托的时日还有5天的时间，所以现在有两个选项放在我面前。

      第一章  无所事事地等待直至委托当日。

      第一章  去找一些可以消磨时间的事情直至委托当日。

    不管怎么想都会是选择后者吧？尽管如果选择前者的话，对于我而言一直躺在沙发上无所事事地度过日子也有不少的吸引力，但是因为艾雷洛拉和德洛丽丝，克利托会看在眼里，所以我没办法厚着脸皮做这种事情。

    既然这样的话，那么就去冒险者公会看一下有什么有趣的委托可以消耗掉几天的时间吧，结果却发现了冒险者公会正在举行着看上去非常有趣的活动……

    “为什么啊？！明明这可是面对冒险者所举行的比赛，为什么不让身为冒险者的我参加啊？！”

    冒险者公会会定期举行面向冒险者的对决比赛，目的是为了能让平常可能没有机会表现和想要与其他冒险者一决高下的冒险者们能够在比赛之中发挥出自己的实力。

    对的，就是这样的比赛，虽然也并并不算奖金丰厚，但也非常受到冒险者的欢迎，毕竟也并不是每个冒险者都能够被其他人正确地认识到自己的真正实力。而如果在这比赛之中能够获得好成绩的话，那么身为冒险者的自己的知名度也会更高，也能受到其他高等级冒险者队伍的关注，不管怎么说都会是一件好事……

    “那个，艾莱依小姐，拜托你了……不，应该说求你了，请你放弃吧，如果让你参加比赛的话，大家都会直接退赛的。在斗技场大赛里从钢铁之躯手上夺得冠军，单人讨伐恶魔与骨龙，与那颗非常可疑的巨树有关联，明明有近乎a级的实力但却还停在c级的冒险者，不管是谁都不会想要与其比赛的。”

    对的，就如柜台小姐所言，当我第一次直接申请报名的时候，听到了我的话的冒险者全部都发出了哀嚎……

    “……什么？！白发魔女也要参加？！……”

    “……不要啊！明明为了今天的比赛而努力了这么久……”

    “……连白发魔女都参加的话，那么赌局赔率会变得极为复杂啊，我才刚下注赌其他人赢……”

    “……会变成白发魔女单方面碾压所有人的局面的！……”

    “……什么？能被白发魔女用脚碾压身体吗？！我要参加！……”

    ……当然，在这些哀嚎声之中混有了些许高兴的呐喊的事情就不想去计较了。

    “很抱歉，艾莱依小姐，你不能参加比赛。”

    就在我诧异着发生了什么事的时候，柜台小姐直接把我的申请表给退了回来，而此时冒险者们都发出了仿佛赢得了胜利的呐喊一般，而其中为何会混有失望的声音这事我也不想去计较了。

    总而言之，当我尝试隐藏身份第二次申请加入比赛的时候，却被柜台小姐给发现了，并且再一次拒绝。

    “先不提斗技场和恶魔的事情，但是后面的那两个是怎么回事？”

    难道说是那棵支撑着空鲸的[腐蚀扭曲的世界树]吗？还有我的实力是怎么回事？

    “因为有人看到了艾莱依小姐你非常干脆直接地给把那颗看上去很恶心的巨树给解决掉了，而公会会长也说过以艾莱依小姐的实力只要再努力一下就能够到达a级的程度。”

    原来如此，那次被人看到了吗？没想到居然有人这么大胆跑到“世界树”的底下来看是怎么回事。而且赫丽敏小姐也太看好我了吧？

    “对于大家都不想让艾莱依小姐你参加比赛的理由，还有另一个。”

    “居然还有另一个……”

    一个理由还不够吗？

    “对的，因为艾莱依小姐之前曾经数次面对接近数十人的冒险者团队而无伤打败，甚至有一些冒险者和魔法师因为见识了艾莱依小姐的实力而萌生了退意的想法……请不要再这样做，即使是实力不足的冒险者，但是也有需要他们的工作，请不要用着这么强大的实力却自称自己才只是c级冒险者而已，那样的话真正的c级冒险者们会哭的。”

    “但是那都是对方来招惹……”

    “而且我们不能够冒着会让冒险者们受伤的可能性大大增高的原因加入比赛的，艾莱依小姐，

    记得上次你与那位女仆冒险者萝亚小姐两人合计让多少冒险者陷入暂时无法接受工作的状况吗？”

    “……三个？”

    “二十三个。尽管他们的等级并不高，能力也不算得上是强，但是许多日常的委托都是依靠他们的，结果在那之后公会仅剩下的较低等级的冒险者们可是被迫接受了一大堆数量与能力不成正比的委托，虽然总体上而言对于他们而言算是赚了一笔，但是再这么下去的话大家都撑不住的。”

    “对，对不起！我……这次我会手下留情……”

    “不行，艾莱依小姐。并不是所有的冒险者都会有最起码的自制力，而且艾莱依小姐如此年轻就已经到达c级，所以也有不少人想要去维护自己那不必要的尊严。尽管这方面是对方的错，但是请艾莱依小姐能够手下留情。”

    “对不起……”

    除了抱歉以外我感觉其他的话都无法说出口来，没想到平常的我居然对于冒险者们做出了这样的事情，这也是因为我平常都没有顾忌后果的原因。

    看样子现在我是被大多数冒险者给讨厌了，而且也没想到居然会被第一次见面的柜台小姐给训话。

    “艾莱依小姐，对于你的能力以及功绩我们都非常骄傲，即使你并不是我们公会的常驻冒险者，但是可以的话还是请你稍微注意一下自己行动的后果。所以，抱歉了，艾莱依小姐，请去观众席观战吧。毕竟这可是为了让冒险者们能够享受到对决与能够让自己知名度变高的比赛。”

    戴眼镜的柜台小姐再一次双手拿着我的参加申请表给递了回来。

    “唉，我知道了……”

    既然对方都不让我参加的话，那我也只好去观众席里观战了。

    听到了我放弃的话语之后，周遭的冒险者们似乎也跟着松了一口气。

    “谢谢你的谅解，艾莱依小姐。”

    先把我的样子恢复到正常的模样，然后随着柜台小姐的指引也不需要指引了，反正就是当初我和萝亚跟冒险者们打架的那个训练场而已到达了训练场，然后便看到了有不少的冒险者已经聚集在一起了，似乎已经在摩拳擦掌了，而我则是跟着想来观看比赛的观众们在一旁的席位上坐着。

    有许多不认识的冒险者参与其中……倒不如说几乎我一个都不认识吧，因为一般我都没有怎么跟他们交流过深，又或者说只是我单纯地不会去记住只说过几句话的人的模样。但是就这么看的话有点像是在原本世界里去比赛场地看格斗比赛那样的氛围。

    这个比赛貌似隔一个月就会举行一次，目的是为了让冒险者们得到自己实力的展现的机会，不过因为过去一个月因为斗技大会和恶魔萨思尔的出现而并没有举行而已。

    然后比赛赛制貌似是单淘汰，赢了休息一会，然后下一个，也算是非常快的节奏。

    很奇特，明明以往的我一般都会参与其中，但是现在却待在观众这边看着冒险者们进行搏斗打拼，这种差异感着实让我感到有点诧异。

    当然，其实对于我而言要不要参加这个比赛并不是主要的，我只是因为某个人参加了这比赛，然后加上自己也很空闲而想着来参加而已……好吧，其实这只是想找一个被拒绝加入比赛的自我安慰理由而已。

    [……下一个冒险者……c级冒险者艾雷洛拉小姐！]

    在两个男性拳击冒险者战出了一个胜者之后，裁判便根据名单上的名字喊出下一个参赛者，也就是我的朋友艾雷洛拉。

    是的，艾雷洛拉参加了这个比赛，貌似是想要确认自己的实力而没有告诉我们所有人而偷偷地参加了，而我也是在来到冒险者公会之后不小心刚好瞥到了参赛名单上有艾雷洛拉的名字而想着来参加而已，虽然还是被拒绝了。

    不过所幸的现在还是能够看到并不知情的艾雷洛拉的战斗的场面。

    瘦小的身躯却是以肉身格斗为主的半兽人犬系少女，并没有得到其他人的轻视，相反艾雷洛拉的对手甚至已经是非常认真地紧盯着艾雷洛拉的举动，并且还努力地想要赢过艾雷洛拉的那身怪力。

    [胜者，艾雷洛拉小姐！]

    直至最后，艾雷洛拉凭借着她的快速且具有力量的拳击直击对方双手交叉起来防御的地方，直接把对方给打出了战斗范围，也导致对方因为出界而输掉比赛。

    非常脚踏实地的战斗方法，没有丝毫夸张的动作或者举动，仅靠着自己的肉体的锻炼和格斗技巧而赢得了第一场胜利……

    但是话说回来，艾雷洛拉是谁交给她的格斗技巧呢？艾雷洛拉好像从没说过这方面的话，而我也只是教导她一些关于魔力和魔法的运用，以及可能可以让她所用的，我从动漫游戏之中得知招式技巧而已。最基本的格斗基础也并不是我教的，而且看样子是也并不像是无师自通的样子。

    算了，之后再找她聊聊吧，或者这只是因为艾雷洛拉觉得这并不重要而没有说而已。

    “……艾莱依姐姐？”

    “哟，德洛丽丝~”

    不知为何转变成了少女状态的德洛丽丝从人群之中钻到了我的身边，然后像是为了不让自己与我走扇而搂住了我的手。

    “……为什么艾莱依姐姐也在这里？”

    “因为很闲。你呢，德洛丽丝，你不参加吗？”

    “……被拒绝了，因为无法被物理攻击的特性而不准参加，单靠念力也不行。”

    “原来如此。”

    毕竟这个比赛并不是斗技大会，而只是纯粹地只是肌肉与肌肉，武器与武器的碰撞而已，魔法可以使用，但仅限于对于自己的辅助魔法而已，禁止对对手使用，这样的话德洛丽丝也的确是无法参加比赛。

    “那么好吧，就让我们在这里看着艾雷洛拉打败所有人吧。”

    “……嗯！”

    感觉我和德洛丽丝就像是为了友人的胜利而来到现场加油呐喊似的，但这感觉也不差，甚至可以说非常好。

    在艾雷洛拉之后的下一场是带着面具，只是依据身材推测是女性的冒险者与一位女剑士之间的战斗，几乎可以说一面倒的实力碾压，不过此时也有不少的人发出了叹息声，貌似是被打败的女剑士有着不错的实力而被人看好……

    “哪一位是艾莱依？！”

    突然间有人吼了一声说道，而当我听到了我的名字后也马上打了个颤抖，毕竟自己的名字突然被别人喊出来了。

    “……艾莱依姐姐，那个刚刚赢了的人在找你。”

    经过了德洛丽丝的提醒，我也注意到了是刚刚那个赢了的女冒险者在喊着我的名字。

    “究竟是怎么回事？”

    但是接下来最令人感到震惊的，却是刚刚暂时离开的艾雷洛拉却马上跑了上去。

    “老师？！为什么你会在这里？！”

    今天的小剧场：

 暂定名：海滩与温泉 50  第一章  艾雷洛拉的老师与找人的莉莲

    “你就是艾雷洛拉所说的那位艾莱依吗？但是看不出来哪里厉害……”

    似乎是艾雷洛拉的老师的神秘女人走上前来，隔着她的狐狸面具用手端着她的下巴度量着我并说道。

    在观众席这边观看着冒险者比赛的时候突然间这个人在赢了对手之后却大喊着我的名字，着实让我的心差点停了下来。毕竟嘛，多人的场合的情况下，突然有人大喊着自己的名字，不管是谁都会感到害怕吧？

    而在她喊出了话之后现场的人全部都引起了骚动，然后在下一秒钟宛如摩西开海一般，所有的观众全部分开了两列，只留下我和因为缠着我的手而没有离开的德洛丽丝在原地目瞪口呆地看着这一切，就连隐藏自己的时间都没有。

    “等一下，老师，为什么你会在这里啊？！还有为什么刚刚我没有察觉到老师你的存在啊？！”

    “因为我在回兽之国的途中刚好来到这里，就来看看你，顺便想来看看你在信里所说的艾莱依是怎么样的人。至于后者的问题嘛，艾雷洛拉，我只是让想要找我的人或者认识我的人给直接从他们的认知中屏蔽掉而已，虽然只要让对方意识到我在这里的话就能够[认知]到我的存在，又或者随着[认知]到我的人越多，这个效果就越弱，特别是对于那些直觉灵敏的人而言……”

    “完全听不明白！”

    在艾雷洛拉与她的老师来到我面前的时候，周围的冒险者与观众像是摩西之海过后重新汇集成海那般回到自己刚刚的状况之中，该比赛的开始比赛，该作为观众的就安静下来开始观看比赛。

    “那个，恕我失礼，你是艾雷洛拉的老师……吗？”

    我举起手在我面前向那位女性询问道。

    “对，我是艾雷洛拉的老师，你可以叫我为伊。”

    “……伊？”

    “对，单字，伊。”

    身材高挑，甚至可以说是高大了，比我还要高一个多个头，虽然被衣服覆盖着但感觉似乎久经锻炼，带着的狐狸面具的背后却是一头漂亮的齐肩黑发。尽管戴着面具看不出她的面容，但是推测估计也有三十多岁了吧？

    看上去似乎是人类，而不是像艾雷洛拉那样的半兽人。而且在她走过来的时候全身的动作很有力，就像是电影里会出现的那种非常厉害的战士所常有的气场一般，即使走在人群之中也完全能够鹤立鸡群。

    但是不知道为什么总觉得在我所知道的人里面，伊小姐好像与谁很相似……

    “那个伊小姐，请问找我有什么事？”

    “没什么，只是因为这个小家伙寄回来的信件里总是会提到你的名字，所以便对你产生兴趣……”

    伊小姐一手抓住艾雷洛拉的后衣领然后把她像是小狗一样给提了起来，而艾雷洛拉丝毫没有反抗。明明是这样的动作，但却意外地没有任何违和感。

    “……因为听说艾莱依你跟艾雷洛拉同为冒险者，同样也是一个队伍，所以既然在这里看到了艾雷洛拉的话，那么你也应该在附近，所以为了找到你而直接喊你的名字，这样做会比较快。”

    非常自我的人，这是我对于伊小姐的第一印象。

    “哦，对了，忘了说了，感谢你一直照顾着这个小家伙，这个小家伙可是让我们非常担心的，而且就这么看起来似乎过得挺开心的嘛。”

    “是的，老师！现在我过得很开心！能够看到不少非常值得一看的景象！”

    “真的吗？不过现在看来你似乎锻炼得非常好啊，居然连魔力也熟练掌握。”

    伊小姐直接双手托着艾雷洛拉的腋下，把她举到自己的面前来。

    “是的！因为是艾莱依教我的！”

    “但是一直保持着强化身体的魔法不累的吗？”

    “不累，但很饿！”

    似乎完全没有注意到目前的异状，师生两人保持着一个提着另一个的姿势，相互地交流着最近的状况。但是请稍微注意一点，观众席的大家都忍住不扭过头来看这边的。

    但谁也不知道此时的我正努力地忍耐着笑意，因为……伊小姐的动作……像是在提着小狗……说话一样哈哈哈哈……

    “那个，下一位参赛选手……艾雷洛拉小姐！请来这边！”

    现在似乎已经开始第二轮了，裁判也开始往这边喊道。

    “是！……抱歉了，老师，请放我下来！”

    “快点解决掉，知道吗？”

    “是！”

    从伊小姐手上解放下来的艾雷洛拉精神抖擞地往场地那里跑去，而下一个选手貌似也是一个剑士冒险者，不过估计艾雷洛拉的赢面会很大。

    “那个小家伙看起来似乎过得非常开心……”

    伊小姐注视着艾雷洛拉的身影并说道。

    “是吗？我倒是觉得艾雷洛拉一直以来都是这个乐天派的样子。”

    “不是，我不是说这个，我是说那个小家伙凭着一股热血而跑出来当冒险者，明明面对未来什么准备打算都没有，即使说遇上伤痛或者更让人觉得难过的遭遇也很有可能，但是在寄回来的信件之中所说的状况却意外地过得享受，也能够交上要好的朋友……”

    伊小姐就像是突然进入了父母模式一般，刚刚那强大的战士的气场全然消失了，这种突然的转变着实吓了我一跳。

    “担心吗？”

    “当然，不管怎么说那小家伙才十二岁而已，即使在我身上学了不少的战斗技巧，但我也无法传授她经验以及知识。虽然她可以凭借着自己的力量或许能够拿到不错的成绩，然后能够找到不错的冒险者队伍然后加入，但在那之后会发生什么事就是另一回事了。就像是把一颗做得挺不错的原石朝着滚动的石流之中投掷过去一般，会发生什么事只有神明知道而已，这就是我和她父母所担心的事情。”

    “……不知为何完全能够理解这种感受。”

    就我所想象的话，就像是倾尽全力教导只有管理者能力的克利托关于我一切的知识，然后某一天她突然间只留下了一封“要去当冒险者哦~”的信件，不管怎么样都会让人觉得担心吧。

    而且内心似乎涌现出一种对于我而言是陌生，对于[艾莱依]而言是熟悉的感觉，我想大概以前的森林贤者是这样面对作为勇者的甘特的吧？

    “明明当初说想要拜我为师的时候才这么小只，但是意外地什么都吸收了进去，原本的确是知道她是想要去当冒险者而才来我身边的，但是却没想到居然是这么快就想要去当冒险者，明明还是预想着她可能十四五岁的时候才行动的，但是却这么早地离开我……”

    “小只的艾雷洛拉吗……”

    明明伊小姐所说的重点并不是这方面，但是脑海里却不停地浮现着小只的艾雷洛拉会是什么样子的……另一种超可爱的预感浮现在我脑海里。

    小奶狗吗？很想去托住她的腋下把她举起来，然后看着她为了挣扎而在乱晃着手！

    “艾莱依，再一次感谢你照顾那个小家伙，毕竟凭她突然跑出去当冒险者的想法，我们也不知道她会遇到什么危险的事情，不过当我们从她的信件里得知她最近过得很开心，能有可以照顾她的人，我们也安心了。”

    “那个……谢谢赞赏？”

    对于这种情况我并不知道要说些什么话才行。

    在我和伊小姐聊天的时候，在场上

    的艾雷洛拉三两下就直接举起了明显把她的体型还大的冒险者给直接甩出去，让对方出界而败。

    “不过啊，艾雷洛拉的那个真的只是普通的[强化魔法]吗？跟我平常所用的好像并不一样……”

    伊小姐又再一次隔着她的覆盖整个脸孔的狐狸面具端着她的下巴，眺望着似乎因为刚好下一场的选手也已经决出来了而顺便进行接连挑战的艾雷洛拉。

    要告诉她吗？不，那种事情还是等艾雷洛拉告诉她好了，外人可不能随便泄露关于他人的事情，不过以艾雷洛拉的性格而言不同类型的强化魔法都一视同仁吧，在对于理解的方面而言的话。

    “说起来，现在艾莱依你是艾雷洛拉的同伴顺便也教导着她使用魔法和战斗技巧吧？因为我看到了艾雷洛拉似乎在用着我没有教过的战斗技巧。”

    “嗯，的确我也是有教导她的，还有教她比如算数这种知识，因为艾雷洛拉说想学。”

    在当初与艾雷洛拉行动的时候发现艾雷洛拉的算数很糟糕，也推测出她其他方面的知识也很差，所以便狠狠地教她关于学术上的知识。

    “原来如此……那么我明白。”

    “明白？明白了什……”

    “下一位选手……伊小姐！”

    就在我准备询问的时候，裁判便已经宣布膝下一个比赛的选手。

    “抱歉，等一下再谈吧。”

    此时的伊小姐得知自己要出场之后，身上那战士的气场重新回来了。

    伊小姐是那种场合分得很清楚的人吗？

    “好的，请加油。”

    “当然！”

    目送着伊小姐往比赛场地走去，我才缓缓地松了一口气。看来我并不是很擅长对待这种长辈般的存在，如果再继续与伊小姐聊家常的话感觉我这边很快就会丧失冷静了……

    “……艾莱依姐姐，没事吧？”

    不知什么时候变回了幽灵女孩状态的德洛丽丝拉了拉我的手担心地问道。

    “没事，德洛丽丝，感觉我好像已经很久没有尝试过与这种富有长辈气场的人说话了……”

    已经有点紧张过头而导致胃开始有点不舒服了……这是反应过度吗？

    抚摸了德洛丽丝的头后我便把注意力重新放回在比赛上。

    而在比赛上似乎已经不用去猜想哪一边会赢了，事实上现在伊小姐几乎可以说是一拳一个冒险者的频率快速地赢得比赛……啊咧，这不是单人对打的比赛吗？

    “喔！太厉害了！因为赛前伊小姐大放豪言说不要浪费时间让与她一列的所有冒险者一起上而导致变成了一人面对七人的场面，原以为就算是伊小姐也会有所劣势，但没想到居然这么厉害！”

    兼职现场解说的裁判像是看到了不可思议的事情一般喊道，而我也明白了为什么在上面会躺着七位冒险者，甚至有一个人被伊小姐直接给头往下插在地里，只留下双脚在外面。在某种程度上可谓是不留手啊，而且照这个进程下去的话，那么下一回合也就会变成艾雷洛拉与伊小姐的对决……嗯？

    突然间在人群之中看到了眼熟的背影，对方似乎在左顾右盼着在找什么人。

    “喂，莉莲！”

    “得救了……在人堆里面实在是太难以活动了。”

    我向莉莲的方向喊道，让她察觉到我的存在，然后莉莲便马上在人群中往这边赶了过来。

    “为什么莉莲也在这里啊？这里可是冒险者的主场哦。”

    “我知道，我只是来这里找人而已，但明明应该很好找才对，却意外地没有发现对方存在。”

    “什么？难道说有什么坏人潜伏在这里吗？”

    如果是这样的话那么就有点麻烦了，毕竟这里可是能够把人的注意力集中在比赛上的空间里面，如果对方想要在这里做出什么事的话就完全没有人察觉出来了。

    “不是，不是什么坏人，我只是被头儿所拜托来找一个人而已，听说应该在这里才对……”

    在这么说的时候，莉莲还是左右环视全场。

    “谁？有什么特征吗？三个人找会轻松一点吧。”

    不行的话就请德洛丽丝漂浮在空中进行空中搜索也是不错的选择。

    “特征吗，让我看看……”

    似乎是为了能够正确传达特征，莉莲的头儿邦先生给了一张纸条给她，让她跟着特征寻找。

    “……总是带着狐狸面具，身材高大，黑色齐肩头发，用拳击进行战斗的女性，大概就是这样了。怎么样，有看到这种人吗？”

    “……何止是看到了，而且还说过话了。”

    我把手向比赛场上的方向给莉莲指了指看，而也在这片刻突然意识到了伊小姐所说的话。

    [……我只是让想要找我的人或者认识我的人给直接从他们的认知中屏蔽掉而已……]

    还没等我思考完这句话的意思，在下一刻，场外……不，应该说这个建筑外响起了剧烈的，像是有某只巨型生物往这边冲过来的声音。

    “找到你了，伊！”

    随着这个话语的出现，训练场的墙壁被撞开了一个洞口，在那里站着的就是莉莲的头儿，邦先生。

    今天的小剧场：

    因为是穿着短裤，所以即使德洛丽丝漂浮在空中也毫无问题！

 暂定名：海滩与温泉 50  第一章  兄妹与争吵

    “莉莲，你能稍微把目前的状况解释给我听吗？”

    “我知道的并不比你的多，艾莱依。”

    “是吗……”

    当我看到了宛如某位绿色的巨人一般撞破了墙壁而冲进来的邦先生后，我突然意识到了原来伊小姐之所以不想让熟人知道她的存在，只是为了躲避这样的事态发生。

    “什……？！为什么你会知道我在这里啊？！”

    并没有预料到自己会被发现了伊小姐如此喊道，虽然被面具遮挡住了面貌，但我相信面具之后是一个极其慌张的表情。

    “别小看身为兄长的我，你这消失快十年的妹妹！”

    而身为兄长的邦先生也毫不输气势地喊道。

    身为兄长的邦先生与身为妹妹的伊小姐吗？不过就这么看来（并不是容貌）确实是很像，气势上和体格上而言。而且伊小姐居然在邦先生面前消失快十年吗？那样的话身为兄长的邦先生得知自己妹妹在附近的话也肯定会马上往这边冲过来的。

    不过话说回来，现在比赛还在继续吧？虽然伊小姐的对手也已经被全部打倒了，现在只剩下在晋级赛的另一侧的艾雷洛拉和其他选手而已。

    “抱歉，邦先生，我们在进行比赛的，而且训练场的墙壁还……”

    “没关系，我会赔偿的，不行的话我会亲自来修理好这个墙壁的。”

    面对裁判的话，邦先生马上回应道，还好并没有因为终于找到自己妹妹而失去了理智。

    在裁判的劝说下，邦先生和伊小姐便在公会的柜台小姐的带领下去冒险者公会的谈话室里去，只留下不知所云的冒险者，观众和我们。

    训练场被邦先生撞开的墙壁现在被魔法师们的土魔法暂时给修复……不，应该说是堵起来才对，但是大家也不想再去那方面深究了，毕竟现在比赛才是最重要的。

    对，像十年未见的兄妹重聚什么的完全无关紧要，现在比赛才是最重要的，所有人都如此想道，努力不让自己去注意那一回事。

    “你不跟过去看看吗，莉莲？”

    “恕我拒绝，我并不是那种八卦的人。况且邦先生也只是说让我找人而已，既然现在工作完成了也不需要跟过去，毕竟现在可是休息时间。”

    “好了好了！请大家冷静下来，现在重新回到比赛吧，那么现在是……艾雷洛拉小姐吧，她对战的选手是……”

    “全部一起上！”

    还没等裁判重新了解完手上那张表的选手资料，艾雷洛拉露出一脸自信的笑容并模仿着伊小姐的话如此喊道，而这一句话也让在场的选手们感到了惊讶……以及愤怒。

    “喂！那个女人就算了，为什么连你这个小女孩也这么说啊？！”

    “看不起吗？！”

    “看我一招把你给打飞！”

    “那个，选手们，请不要激动，冷静下来，艾雷洛拉小姐，请向大家道歉……哇，等一下！为什么你们都一起冲上去场上啊？！等一下，全部人一起上也……哇，差点撞到我了……好吧，艾雷洛拉选手现在以一己之力面对七位选手！但是艾雷洛拉选手毫不畏惧，她选择……”

    尽管裁判很努力地想要维持好秩序，但是在他看到选手们在被艾雷洛拉一个接着一个地打飞的画面后便不再干扰他们了，而是选择继续就这样为观众解说比赛……喂，这样真的好吗？！

    “好厉害的身手，也让我很想上去试试。”

    “说真的吗，莉莲？”

    “说笑的而已……如果在那位伊小姐和艾雷洛拉不参加的时候就有可能会尝试一下，毕竟赢了的话的奖金也能增加一下生活费。”

    “还真是会挑时间。”

    不过换作是我的话也有可能会这么做就是了。

    赛场上艾雷洛拉很快速地就把另外七名选手给全部打倒了，也让不少的人感到惊讶，但在那之后却是为了艾雷洛拉的胜利而呐喊着。

    大家都不相信这么年轻的女孩居然能够打败拥有一定实力的冒险者，而且还是七位同时击倒。而且另一位同样同时击败七位冒险者的伊小姐也即将与艾雷洛拉进行最后的比赛，大家都非常兴奋地等待着。

    “对了，艾莱依，你觉得艾雷洛拉和伊小姐哪边会赢？”

    像是若有所思那般，莉莲向我询问道。

    “哪边吗……我觉得应该是艾雷洛拉吧，虽然伊小姐那边看起来应该比艾雷洛拉强，但我还是觉得艾雷洛拉会赢……”

    “是吗……抱歉，下注，艾雷洛拉……对的，就是艾雷洛拉。”

    “唉？”

    还没等我反应过来，莉莲就已经找到了似乎在开着赌局的冒险者，然后也跟着下注了，而且金额也不少。

    “等一下，让我好好地想一下……对于明目张胆地赌博的这种事情需要好好地思考一下……”

    “怎么了，艾莱依？怎么一副为什么会突然出现赌博画面的样子呢？”

    身为维持秩序的警卫队骑士的莉莲似乎对于我的反应略有不解的样子，从莉莲的样子看来这里并没有不能够赌博的条约，看样子这里似乎并没有说禁止赌博什么的。

    只要稍微注意一下的话，就会发现观众席上面的人有一部分也已经似乎对于赌注赌局什么的感到非常的热情，也意味着这似乎并不是什么不寻常的事，甚至可能这才是这场比赛的本身罢了，而这也让我明白了为什么这种比赛能够一直开下去了。

    “如果能赢了的话，那么这个月的生活费就能够稍微提高一点生活质量……艾莱依，你不下赌吗？”

    莉莲似乎已经下好了赌注，而目前的状况似乎是伊小姐占据大优，所以艾雷洛拉的赌率偏高。

    “赌博吗……抱歉，我不擅长赌博，而且我的赌运也很差，不想影响到艾雷洛拉。”

    想了想以往我曾经尝试过的赌，都无一例外地输掉了，所以就放弃掉这方面的想法了。

    “原来如此……嘛，放心好了，如果艾雷洛拉赢了的话我会请你吃饭的哦……下星期如何？”

    “居然要到了下星期？！”

    一般而言不是马上的吗？

    “因为下个星期我才出工资……怎么样？”

    “不，下个星期我大概在去兽之国的路上了，还真是可惜。”

    “兽之国？你要去工作吗？”

    “就算是我也会工作的好不好！”

    别因为我一直待在奥因克就把我当做事无业游民啊！

    “兽之国吗……我也好想去旅……出差啊~”

    “我可是听到了旅游的前半部分哦。”

    这算是想要浑水摸鱼吗？

    在我和莉莲漫无目的地聊天的时候，现场的人已经开始因为伊小姐还没有出现而开始议论了，而裁判也让人去谈话室里看看是什么情况。

    伊小姐和邦先生到底发生了什么事呢？

    “大概是因为快十年没有见面而有许多事情要说吧。”

    “……家人的团聚。”

    莉莲和德洛丽丝分别给出了自己的猜想，但不知为何我总觉得不会是这样的原因，毕竟雷达上所表示的白点里其中有两个的运动轨迹非常不寻常……

    轰……

    这道并不算响声很大的声音，却迫使了吵闹的训练场变得安静了起来。所有人都试图搞清楚发生了什么事……也大概只有我一个人觉得已经非常清楚地理解了发生了什么事……

    轰！

    伴随着第二声巨响，伊小姐和邦先生两人出现在众人的视线之中，但是与大家所设想的不一样，也让众人感到了惊讶……以及惊恐。

    毕竟他们两位可是直接扭打在一起破墙而去，其凶猛之势让人无从插手，也不想插手……

    “什么兄长啊，你这自以为是的混蛋！”

    “什么自以为是啊！身为妹妹的你总是不回家可是让大家都非常担心啊！”

    “吵死了！你这满脑子肌肉胆小没人爱的家伙！”

    “你说什么？！”

    ……但是他们所说的内容却不由地让人感到诧异，让人不禁到底是为了他们正在肆意地打架这件事，还是为了他们为了这种压根就不算是打架的理由的事情而感到无奈。

    “都多大的人啊还想要来管我？！”

    “在兄长面前妹妹永远都是妹妹！”

    两人的殴打几乎快要把整个训练场给拆掉了，冒险者与观众都退缩到建筑的一角瑟瑟发抖。

    “走吧，艾莱依，要阻止他们才行……”

    只见莉莲已经拿出了她的武器出来，准备上场阻止争执，看来她并没有因为要被卷入战斗之中的事情所困惑……

    “……不阻止他们的话赌局就很难进行下去的。”

    ……居然是基于这样的理由。

    不过究竟怎么说要让他们两位继续这样子打斗下去可不是一件好事，所以我也同意莉莲的想法。

    当我也准备与莉莲冲过去阻止他们两人的时候，本来就已经身处于战场之中的艾雷洛拉比我们更快地到达争执的兄妹两人之中……

    “老师，邦先生！你们两位请停下来！”

    在伊小姐与邦先生两人的拳头快要互相冲撞在一起之前，艾雷洛拉插到两人之中，伸出双手挡住两人的拳头，而伴随着拳击与掌心的碰撞也导致了巨大的冲击波席卷着全场。

    “喂喂，艾雷洛拉没事吧？”

    “我想应该没事，毕竟她的强化魔法可是比我还厉害。”

    “比艾莱依的还要厉害吗……还真是无法让人想象。”

    可别把我的强化魔法与艾雷洛拉那每时每刻都在使用着从而锻炼出宛如呼吸自如的强化魔法相提并论。

    每一次使用的魔法都会让使用者对其的理解加深，也会让使用者对其越来越精湛，而且在某种方面而言也要依赖着使用者的天赋。

    而艾雷洛拉那锻炼过来的强化魔法早已经被她升级到[勇者强化]的魔法了，但是只是她本人并不知情而已，但也从侧面而言艾雷洛拉对于这方面的天赋有多么强，因为即使是伊小姐和邦先生两人，他们所使用的强化魔法终究只是[强化魔法]而已，并没有升级到[勇者强化]的程度上。

    “还真是超出了我的预料啊，艾雷洛拉，没想到现在的你居然能够做到这种程度……长大了呢……”

    “之前那位兽耳小女孩吗，原来你是妹妹的学生？”

    伊小姐与邦先生两人面对艾雷洛拉的举动而小吃了一惊，但是他们很快便恢复了正常……

    “但是不要阻挡我去教训兄长，艾雷洛拉！”

    “小女孩离开这里，这里可是家庭事务！”

    ……或者说回到了刚刚艾雷洛拉没有出手之前的气氛之中。

    “不行！家人吵架什么的绝不允许！”

    “说得好啊，艾雷洛拉，就请你继续劝解他们停止吵架。”

    我向艾雷洛拉加油喊道。

    “而且老师接下来的对手是我，所以来战斗的人应该是我才对！”

    “等一下，艾雷洛拉，现在可不是说这种事情的时候啊，这算是什么劝解理由啊！”

    “居然说要和我战斗……哈哈哈哈！好啊！就让我来看看你已经成长到什么阶段了！”

    结果伊小姐却接受了挑战了？！

    “喂，等一下，我们还没说完……”

    “吵死了！在女生说话的时候给我闭嘴！”

    “什……？！”

    还没等邦先生说完，伊小姐直接趁着邦先生还没有反应过来的空挡而一拳打在了邦先生的脸上，把他给打飞了。

    话说他们一家人都是这么厉害的吗？

    “好了，艾雷洛拉，碍事的人已经不在了，就让我看看你到底有什么样的成长吧！”

    “是的，老师！”

    “喂，艾莱依，接下来我们该怎么办？”

    “不知道……”

    在台上的两人正燃起了激烈的气势的时候，因为想要阻止争斗而跑过来的我们两人却不知道怎么办才好。

    “……但是只有一件事可以确定的吧。”

    “是啊……”

    我们便把视线放在了混在冒险者之中，瑟瑟发抖中的裁判身上，让他赶紧趁着还没有晕倒之前快去执行比赛。

    今天的小剧场：

    公会事后修理费用：一百一十三个金币

    邦先生全额负责（兼修理）……

 暂定名：海滩与温泉 50  第一章  离开公会与家人话题

    “优胜者……艾雷洛拉小姐……这真的能算是一场比赛吗……”

    在裁判那颤抖的喉咙之中发出了对于胜负的裁决后，现场一瞬间安静了起来，但在下一刻却开始骚动。没什么，只不过是赌局问题而已，当然也有相当一部分人为了艾雷洛拉的胜利而感到了喜悦，比如说我旁边的那个拿捏着代表一个月高质量生活的通行票的警卫队骑士。

    “哈……赢了……哈……我……终于赢了……老师……”

    就像是燃烧殆尽了一般，艾雷洛拉像一块破布一般躺在了已经不能说是擂台的废墟之上，气喘吁吁地说道。

    “可恶！居然大意了！跟艾雷洛拉的战斗一时忘记了[不能出界]的这个规则！”

    而在另一旁抱着自己的头不停地后悔着的伊小姐并不像艾雷洛拉那般显得如此残破，还是第一次看到胜者与败者之间的差距会是如此地大。

    即使艾雷洛拉拥有超于寻常的[强化魔法]的[勇者强化]，但是面对经验与技巧更为老道的伊小姐也几乎在一瞬间陷入劣势。如果不是德洛丽丝在最后艾雷洛拉与伊小姐在力量比拼的关键点上提醒了艾雷洛拉比赛的规则之一就是让对方出界的话，艾雷洛拉也无法坚持到后面。

    老实说如果再继续比下去的话，艾雷洛拉是必输无疑的。

    “没事吧，艾雷洛拉？我现在来帮你治疗。”

    “谢谢，艾莱依……”

    我使用[圣光治愈]把艾雷洛拉身上的伤口全部治疗起来，虽然能够连带着体力一同恢复，但是无法治疗精神上的疲劳就是了，特别是在为了对付伊小姐的力量而消耗大量魔力的情况下。

    “干得非常好，艾雷洛拉。”

    “……做得好，艾雷洛拉。”

    德洛丽丝也跑到了艾雷洛拉的身旁，摸了摸她的头。

    “有一套啊，艾雷洛拉，看来你还是如我所想的那样成长了……不，应该说已经比我想象中的还要厉害。”

    “老师依然还是这么厉害……”

    面对伊小姐的赞赏，艾雷洛拉依然没办法从她那精神疲劳之中脱离而出。

    精神上的疲劳与肉体上的疲劳的治愈方向完全不一样，也让我感到些许棘手。

    而且对于艾雷洛拉而言应该很难受吧，明明身体已经没事了，但是意识之中需要睡眠来进行精神上的休息。明明不想睡却又想睡。

    “抱歉了，

    伊小姐，我先把艾雷洛拉给带回去了，不然的话她可无法休息。”

    我把艾雷洛拉从地上以公主抱的形式抱起来，准备与德洛丽丝一起离开公会。至于比赛奖金就让莉莲帮我们去领取。

    虽然伊小姐也很想跟过来，但是因为邦先生的事情而让她无法马上启程跟过来，所以给伊小姐留下了我们据点的位置之后，我抱着艾雷洛拉与德洛丽丝准备离开冒险者公会。

    “吵死了？！给我趟医院去！”

    “什么啊？！”

    在离开训练场之后，伊小姐与邦先生两人的吵架声再一次响起，看样子一时半会伊小姐也无法动身前来吧？

    “摇摇晃晃……头好晕……晚安……”

    “晚安，艾雷洛拉。”

    像是小狗一般，艾雷洛拉曲起了身体，双手绕着我的脖子，把头放在我的肩膀上开始昏昏入睡。

    “那个，艾莱依小姐，刚刚里面传出来的爆炸声……难道说你又来了？不是已经说过不能在这样破坏训练场吗？而且这位艾雷洛拉小姐会这样？受伤了吗？”

    走到了公会大厅后，之前戴着眼镜拒绝我参赛的柜台小姐向我问道。

    “艾雷洛拉累了而已，而且才不是我造成破坏的！为什么每次都认为是我干的啊？这次是邦先生和其中一个选手做的杰作啊。”

    即使是我也是有分寸的。

    “是吗……抱歉，错怪你了，艾莱依小姐，因为平常一旦有事情都与艾莱依小姐有关……啊，抱歉，请不要在意。”

    “你觉得我可能不会去在意吗？”

    “呜！很抱歉很抱歉！”

    大概是因为我脸上还挂着微妙的笑容，柜台小姐马上向我抱歉说道。我可不是那种会乖乖地被骂的人，不过明明并不是我的错但是得到了抱歉的这件事让我的心感到了些许的喜悦。

    最后在柜台小姐的低头抱歉下，我们才终于离开公会。

    “……有点难以想象艾雷洛拉以前是怎么学习战斗的。”

    已经习惯于在外面漂浮在我身旁的德洛丽丝看着艾雷洛拉的睡脸说道，而周围的人也似乎已经对于正在漂浮在空中，一副幽灵的样子的德洛丽丝已经见怪不怪了，甚至有的人还与德洛丽丝打招呼。

    虽然这副模样在开始的时候引起了不少人的注意，也经常引来了“很抱歉，我们看到了跟在你身后的恶灵，请让我们来帮你净化掉吧。”的学徒魔法师或者牧师的到来，甚至有些人还想要强行净化德洛丽丝。

    当然，最后全部都被我给赶走，有些因为仇视着恶灵，或者信仰太深，想要强行净化的人在我好所好歹之后就被我送到了医院里进行短期的治疗，也因此也流传着“那个白发魔女还养着一只恶灵随时诅咒别人”的谣言，不过起码在冒险者公会那边，“恶灵”德洛丽丝也是拥有冒险者公会卡的，而且平常也有接受一些日常的委托，好好地进行着冒险者的工作，所以作为冒险者如果想要以“净化”为理由来攻击德洛丽丝的话，就等于说对方恶意伤害其他冒险者，会被判罚非常重的罪。

    所以现在所想去净化德洛丽丝的人已经不算多了，毕竟要去面临公会制裁和我个人的制裁。

    当然大多的时候只要德洛丽丝处于有实体的少女状态的话大多数人也不会发现德洛丽丝是幽灵，不过据德洛丽丝所言似乎一直保持这样子感觉会不舒服。

    一路平安无事回到据点后，我把艾雷洛拉放回她的床上，让她好好休息。

    没想到只是出去消磨一下时间而已，却意外地碰到了这么多的事情。

    “辛苦了，主人，似乎发生了不少事情。”

    萝亚帮忙把艾雷洛拉身上的衣服换掉之后说道。

    “嘛，该怎么说好呢，公会里正举行比赛，然后碰到了艾雷洛拉的老师，接着艾雷洛拉和她的老师进行比试，然后成了这个样子了。”

    简单地为萝亚说解了一下刚刚所发生的事情。

    “原来如此，既然这样的话那么安心了，还以为主人又遇到了什么麻烦。”

    “你已经是今天第二个这样子说我的人了，为什么遇到麻烦的总会是我呢？这算是命运吗？即使是我也不会去喜欢麻烦缠身的。”

    虽然我也明白游戏角色不被麻烦缠绕怎么推进剧情呢的道理，但是把自己带入角色之中就会感觉实在是太麻烦了。

    “我倒是觉得主人应该深受命运女神所喜欢……”

    “然后越喜欢的孩子越想去恶作剧吗？”

    “这种喜爱我可一点都不想要。”

    因为深受命运女神的喜欢而麻烦缠身，不管是谁也笑不起来吧。而且如果被那个神明知道了的话，肯定会拿着零食微笑着像是看喜剧一般注视着这边的糟糕情节。

    “对了，萝亚，问你一个非常无聊的问题，对于你而言如果和一个快十年不见面的家人相遇的话，你会跟他说什么？”

    “……”

    “啊，抱歉，萝亚！”

    我这个笨蛋！为什么会问萝亚这种问题啊？！明明萝亚的家人早已经不再世上了，我还要问她这种问题？笨蛋吗？！我怎么能够因为看到了伊小姐和邦先生两人的互动之后就想要去了解一下其他人对此会是怎么样的想法，然后去问萝亚啊？！

    “不，主人，请不要自责，我能理解你为什么会想问我这个问题，老实说我也很高兴你能向我问这样的问题……”

    萝亚微笑地抚摸着我的头，让我不要陷入自责的情绪。

    “……对于我而言，现在主人就是我的一切，所以如果要回答这个问题的话，我就只能把主人替代为家人，所以这个问题我是可以给予回答，主人，如果主人十年之后终于回到家的话，我会说……”

    萝亚露出了微笑，俯下她的身子直视着我的双眼，用着她那非常诱人的声音，似乎想要说出那仿佛恶魔一般的话语。

    “……欢迎回来，主人，你想要吃饭呢？想要洗澡吗？还是说想要吃我呢？”

    “……为什么到了最后会是这样的话？话说萝亚居然也学会了开玩笑？”

    没想到从萝亚的口中居然会是这样经典的梗……但如果连萝亚也学会开玩笑的话，在某种方面我也算是终于放心了。

    “那可不是开玩笑的哦，主人，那可是真心话来的。”

    “那样的话反而会很可怕！”

    阔别十年的头一句话居然是这样的富有玩笑意义的真心话？！在某种方面而言而真的是冲击着人心啊？！

    “不过比起我来，主人这边不是更应该思考一下这个问题吗？”

    突然间萝亚却反问了我这样的问题。

    “为什么我更应该思考这个问题？”

    “因为并不同于我，主人是有家人的，不是吗？甘特小姐，克利托小姐两人也是你的家人，要是如果把卡德林斯也算进去的话，那么也就是三人了，不管怎么说她们都是主人……以前的主人的家人，所以对于她们而言你们也已经有一百年没有作为一家人而相遇，所以请好好珍惜。”

    已经不再像是刚刚那种开着玩笑的态度了，萝亚用着很认真的语气向我说道。

    “家人吗……”

    原本世界的我的家人应该已经无法再相遇了，而甘特和克利托，卡德林斯才是现在[艾莱依]，也就是我的家人……

    “而且如果如主人所说的那样的话，虽然从我的口中说出还是奇怪的，但是我相信伊小姐与邦先生他们两人可能是对于此状况过于开心而导致想不出该怎么去面对对方，从而选择自己所最擅长的态度去面对对方。”

    “傲娇吗？”

    因为害羞而强行摆出态度，从某种方面而言这也算是傲娇吧。不过一想到其中一方是一个年纪已经不小的壮汉还真是让人感到困惑。

    “但是如果是这样的话，那么我们也不用管他们两人对吧？”

    “嗯，只要等他们好好地对话就好了，相信之后他们两位会和好如初的。好了，主人，比起这事情来，你要吃饭，洗澡，还是……？”

    “为什么话题会突然转到这里来啊？不过我想要吃东西，虽然现在还不到吃饭的时候。”

    没有的哦，吃萝亚的这种事情可不会出现的……暂时而言的话。不过萝亚现在也似乎对此没有什么所谓，如我所愿地开始去准备存储起来的甜点。

    正当我准备叫德洛丽丝一起来享受工作后的甜点（虽然我们压根就没有工作）的时候，门外响起了敲门声来，而我也刚好在正门的附近，所以便顺手去开门……

    “抱歉了，艾莱依，我来看望艾雷洛拉了，可以的话请把没有被邀请的粗鲁的肌肉男给踢走。”

    “抱歉了，艾莱依小姐，我是这位没有多少礼貌的笨蛋妹妹的监护人，所以请允许我未经邀请而进入房子。”

    ……此刻的我很想扭过头来向厨房的方向喊道：萝亚，他们压根就没有和好如初，相反他们之间还非常火爆啊！

    高大的两兄妹几乎把照耀到正门的阳光给遮盖住，现在的我只能抬着头看着背光的两人的身姿，某种程度上这可以说是惊悚片吧？

    “抱歉了，艾莱依，我来休息了~”

    不过比起正严肃地站在门外的巨人，瘦弱无助的女骑士却意外地目中无人……或者并不想要去看气氛。

    今天的小剧场：

 暂定名：海滩与温泉 51  第一章  平静对待兄妹与预测

    “抱歉，主人，即使是我也无法依靠主人所说的话推测出对方的正确意图，请原谅。”

    待萝亚替已经坐在沙发上的三人组送上茶而回来之后，萝亚似乎也理解了发生了什么事而向我抱歉道。

    毕竟现在客厅里的气氛可不像是和好如初的样子。

    “不……倒不如说可能只是我们一厢情愿地相信‘反正他们最后应该会和好无事吧，毕竟是兄妹嘛……’的想法而已，只是单纯地想要找一个理由来安慰自己而已，这只是作为旁观者的我们的想法而已。”

    虽然还不清楚伊小姐与邦先生之间的事情，但是我也并不打算继续进行询问，因为总觉得会变得更为麻烦。而且这也是他们家人的事情，与身为局外者的我无关。

    “非常好喝的茶……可以的话我很想坐在软绵绵的沙发上享受。”

    在萝亚上茶之后以过来帮忙为理由马上进行逃跑行动的莉莲也来到了厨房，享受着萝亚的茶湿润着已经干枯的喉咙的快感。

    “莉莲，你知道他们两位之间到底发生了什么事情吗？”

    “抱歉，这方面我也不清楚，而且头儿也没有详细地透露过他与伊小姐之间的事情，我也只是在头儿拜托我去找他的妹妹的时候才初步了解过伊小姐的事情……老实说在我看到伊小姐之前我可是会以头儿的样子进行想象的。”

    “这样说自己的上司真的好吗……”

    虽然大家都明白这是玩笑话而已。

    “头儿并不会去在意大家对于他的笑话，大概是觉得能够被人开玩笑也能算是受欢迎的一种方式吧。好吧，说回这边的话题吧，你们有可以让他们两位和……”

    ““没有。””

    “虽然某种程度上已经想象到了，但还真是非常飞速的回答啊。”

    “毕竟我们大家都明白都不想掺和在别人的，不会去讲道理的家庭问题当中。”

    所谓的清官不理家常事就是这种事情，何况我也不算是在问题之中会是一个极其有理智的人，爱丽丝比我更合适。

    比起理智，我大概是稍微地倾向于情感。

    虽然不管怎么说我都不想去掺和，但是让伊小姐和邦先生两人继续一起坐在客厅的沙发上的话，后面如果又吵架了的话，我也不想让自己的家变成第二个公会，所以我得尽快解决掉伊小姐和邦先生之间的事情……又或者让他们两人给分开。

    “抱歉，让你们久等了，邦先生，伊小姐，可以的话请告诉我你们……好吧，还是不要告诉我，因为我实在是不像掺和进来，还有可以的话请不要对我的沙发这么粗暴，或者请坐轻一点，我甚至已经听到了我的沙发向我求救的哀嚎声了，不然的话我可是要把你们给赶出去。”

    当我来到了两人所在的客厅后，我马上后悔了。

    “抱歉，艾莱依，可以的话我是很想跟艾雷洛拉重聚一下。”

    大概是觉得我可能真的要赶人，伊小姐也放弃了再继续与邦先生进行无言且有怒气的对抗，说出了她的目的。

    “艾雷洛拉现在正睡得很沉，所以请明天再来。”

    “是吗……不过也能够想得出来，毕竟就连我与现在的艾雷洛拉进行战斗的时候都感到了些许的吃力。”

    “不，我是看不出伊小姐你有过吃力的表现。”

    起码当时在我看来我可是非常担心的，途中甚至还想冲过去帮艾雷洛拉的。

    “我可是很享受与艾雷洛拉的战斗，因为艾雷洛拉进步得超出了我的预料，这也要多亏了艾莱依你对于艾雷洛拉的帮助。老实说我也想过如果让我来教艾雷洛拉的话能不能到达这种程度，不过不管怎么想都觉得很难……果然那孩子还是需要接受来自于我以外的人的教导才能够成长。”

    不不不，那可是艾雷洛拉自己的训练方式有成果而已，跟我没有多大的关系。

    伊小姐在说着关于艾雷洛拉的话题的时候就像是寻常的父母在别人的面前论述着自己的优秀的孩子的模样，看来伊小姐和艾雷洛拉的关系也不仅限于师生这么简单了。而在伊小姐说话的时候，邦先生则是安静地坐在沙发的另一旁，并没有插嘴于我们的对话其中来。

    “对了，伊小姐，为什么你会突然出现在这座城市里的呢？”

    感觉如果再让伊小姐独自继续说关于艾雷洛拉的话题的话，感觉可能这个话题会没有中断之时，所以我便直接转移话题。

    “因为艾雷洛拉多了一个妹妹，在回亚桑城的路上听说艾雷洛拉似乎也在这里，所以顺道来到这里看看她，顺便与她一起回去。”

    “原来如此。”

    看样子伊小姐与艾雷洛拉一家有着非常不错的关系了，就连这种家人的事情也清楚知道。

    “那么为什么你不回来找我和家人？”

    像是触碰到了他的底线一样，身为真正的家人的邦先生马上说道。

    “这与你无关。”

    “怎么可能无关？！我们可是……”

    “先停下来，两位！想要打架的话请离开这里或者被我踢着屁股离开这里！”

    在他们再一次吵架之前，我马上制止他们两人的对话，以免他们在我的客厅里面重现冒险者公会的残破。

    “啊，抱歉，艾莱依……我会尽力忍住的。”

    “抱歉，艾莱依小姐。”

    吵架中的两兄妹却很有默契地向我抱歉道。

    “唉……伊小姐，我们准备在几天后大家一起去护送某位贵族去亚桑城，所以艾雷洛拉可能不能与你一同……起码是同行吧，艾雷洛拉会与我们一起作为冒险者护送到亚桑城，所以我们在那之后才开始前往兽之国。”

    “那好吧，我也跟着一起去。”

    完全没有丝毫的犹豫。

    “那个，这是冒险者的工作，随便就增加同行的人的话雇主可不会轻易同……”

    “没关系的，艾莱依，我会跟福尔林一家说好的。”

    在我还在想着凯瑟琳她们可能不会轻易同意的时候，邦先生马上如此说道。

    “唉？为什么会知道是福尔林所委托的？”

    “当然，每逢这个时候大家都清楚是怎么回事，就连我也曾经被福尔林大人和那位……那位大人委托而做过数次这样的工作，不过现在因为要做警卫队的工作而不能随便离开奥因克而已，我相信我能说服他们让伊她能够同行的。”

    看样子是似乎要对伊小姐隐瞒王族同行的事情，就连国王先生的信息也不随便透露。

    “唉？为什么要为我做这样的事？”

    面对兄长的突然助力发言，伊小姐一脸惊讶地说道。

    “即使是再怎么的笨蛋妹妹，身为兄长的我能帮忙就会帮忙……但这并不代表我会认同你又随便乱跑，一直不回家的想法！”

    “我去哪里也与你无关！”

    “好了好了！你们两位！”

    你们两人的关系究竟有多差啊！突然间又有了吵起来的趋势了！

    “我明白了，那就先预定伊小姐也与我们同行的事项吧。”

    在让他们两人平静下来后，我便已经做好了同行人+1的心理准备了。毕竟以邦先生的威望而言让他的妹妹加入同行应该也是小事一桩。

    确认了这些事情之后，因为也已经没有什么其他的话题可说了，所以他们两位也很快就离开（虽然其中两人也是有吵架的氛围）。

    对于伊小姐而言明天才能再来看艾雷洛拉，而对于邦先生而言似乎是了解到自己的妹妹在这座城市，在逗留期间里随时都能够找到她这种程度就好了。

    老实说当他们两人离开了我的据点之后，我便马上松了一口气。

    我相信他们没有任何恶意，但一直处于这种紧张兮兮的氛围对身体而言可不会有益。

    “唉？邦先生他们走了吗？”

    从厨房那边探出头来的莉莲向我问道。

    “是啊，他们离开了……算是比较友好地，保持低分贝说话声音一起离开。”

    我的据点能够保住，可喜可贺，可喜可贺。

    “是吗？那还真是太好了，老实说在跟着他们两位一起来这里的时候可是非常让人难受的。”

    莉莲想起了跟过来的时候的情景，表情也马上变得沮丧了起来。

    “那么你呢？邦先生也已经离开了，你不跟着吗？”

    “现在是下班时间，自由活动。”

    “还真是非常有弹性的工作时间。”

    不过现在也已经快要到晚饭时间了，也是差不多是下班时间了。

    “不过即使是下班时间，我也要先回去处理完剩下的工作才行……对了，艾莱依，我有一种预感。”

    走到了门口准备推门而出的莉莲转过头来对我说道。

    “什么预感？”

    “感觉在伊小姐跟着你们离开奥因克的时候，头儿可不会这么轻易地放过伊小姐又再一次离开的。”

    “不会轻易放过吗……不过想也是，既然难得能够再次遇到自己那失踪十年的妹妹的话，也肯定不会在这么容易让她在自己面前消失掉的吧？”

    “嗯，所以头儿应该会自己想一个不管怎么样都要让伊小姐在去了兽之国之后能够乖乖回来的方法。”

    “所以这就是你的预感吗？还是说是你的[直觉]？”

    在这种时候只要莉莲用自己的[直觉]预测一下不就知道的吗？

    “我的[直觉]可不是那么容易就能够使用的，不过关于头儿所会去想的方法，我大概也能够想象出来了，所以还真是期待啊~去兽之国的旅行。”

    莉莲抛下这话之后便直接推门离开，但是……

    “期待？兽之国的旅行？不会吧……”

    即使是我也已经知道了莉莲所说的话的意思了。

    “看样子这次同行的人越来越多了，主人。”

    “……大家一起去旅行。”

    萝亚和德洛丽丝听到了所有人都离开了的声音之后便出现在我面前说道。

    “对啊……这次已经不能算是正常的护送委托了，已经是旅游团了。”

    而且虽然只是一个简单的护送委托任务，但是里面大多数人都拥有不俗的实力，就像是用坦克来护送邮递员一般暴力。

    “……还真是期待艾雷洛拉的家是什么样的。”

    “……还真是期待兽之国的海滩是什么样的。”

    女仆和幽灵已经抛下现时的现实，开始思考着到达了目的地之后的事情了。

    “哈……哈……还没有放弃吗？”

    我沿着自己根据脑海里所记忆的情报而计划出的安全路线而奔跑，但是身后的那个存在还依然不打算放弃，紧追不舍。

    深夜，只有微亮的月光在头顶上作为照明而照亮脚下的那隐藏着无数陷阱的路，即使如此我依然不停地挥动着我的手，努力让身边的一切作为我的武器，作为我的陷阱来阻挡我身后的那个东西。

    明明如此努力，却完全没办法甩掉，就像是鬼魂一般紧追着我身后，没有丝毫的破绽让我反击或者逃跑，不过却没有拉近与我的距离，而是保持着相对的距离来进行追踪。

    是想要把我的体力都消耗殆尽，然后就可以轻松地抓住我吗？

    开什么玩笑！这个地方我可是最熟悉的！没有谁能够在这片树林之中跟得上……

    我的视野突然间像是被天地反转了一般，整个身体受到了重力的影响而重重地摔在了地上。

    我被绊倒了吗？被自己最熟悉的地方？不，现在不是想这些的时候！如果不赶紧爬起来的话……

    突然间我的背部被谁踩上了一脚，明明并没有什么疼痛感，却无法用自己的力量支撑着自己把后面的东西给甩下来。

    “你……究竟是什么人……？”

    我绝望地想要扭过头来确认我身后的身影，但是却只能看到背着月光的她那漆黑的影子……以及她手上随时挥下来的镰刀。

    “我是谁并不重要，重要的是……你所在我手上偷走的东西。”

    在她那镰刀向我挥下之前，世界宛如停止了下来，而在我的视野里的，全是那漂亮迷人的白色长发。

    稍微用小剧场的位置写完后面的故事

 暂定名：海滩与温泉 51  第一章  家庭会议与今夕之人

    “这算是正常的家人接触吗？在进行着你所臆想的家人亲密接触的计划吗？我觉得突然间出现在别人面前然后直接什么话都不说就突然间抱着别人跑出来，还是说你是因为自己是森林贤者而觉得有责任来看管照顾我吗？”

    被我抱在腋下进行移动的卡德林斯向我进行着诉讼。

    大概在10秒钟以前，我偷偷潜伏到卡德林斯身后，然后把她整个人给抱起来，往出口楼梯的方向不停奔跑。

    “我觉得这应该与我是森林贤者，你是森林贤者的女儿这回事无关，倒不如说我只是被甘特拜托要把你给送上去而已。而且老实说直到现在我也依然没有任何关于我是森林贤者的感觉在里面。我还是我，现在是[艾莱依]，而不是[森林贤者]。”

    最多也只是被森林贤者所拜托要照顾好她三个女儿而已，其他的什么的记忆我都不知道。

    “那么有什么事要说吗，要特意让你来带我上去？”

    “我想一想……大概是想要开一次家庭会议，而主题则是第一次家庭旅行的吧？”

    “……你在说玩笑对吧？”

    “怎么呢，一脸就‘开什么玩笑，居然就因为这个理由而把我给拐到上面去’的表情？”

    “事实上我就是这么想着的……开什么玩笑啊！”

    卡德林斯的咆哮声传遍了整个漆黑楼梯，感觉上有可能会整个城堡都给传遍了。

    “这不也是挺好的嘛？几天后我们大家要去一趟去兽之国，听说那里有大海与海滩，所以大家便把这次工作当做是家庭旅行……”

    “那你们就去啊！为什么要把我给带上啊！”

    卡德林斯正不停地甩着手和脚，不停地试图挣扎，但是我可是用光了强化魔法的人，而且我用手搂住她的腰的位置，所以卡德林斯是不可能在我的手上脱离开来的。

    “大概是觉得如果不把妹妹带上的话，那么作为姐姐的甘特就会很伤心吧？”

    即使并没有血缘关系，但甘特她也是把克利托当做是自己的家人看待，那么即使是卡德林斯，甘特也会这么想吧。

    随着不停地往上爬，我和卡德林斯（虽然是被我给搂着）也逐渐到达了出口。

    “你知道吗？我现在可是时间紧凑着进行着各种在霍斯镇都无法实现的魔法实验！所以我才没有什么空闲时间来跟你们去旅行啊！”

    “不行吗，卡德林斯？”

    还没等我回答卡德林斯，甘特的话便已经率先传了过来，看样子她早已经在出口等着我们。

    “谢谢你，母亲，虽然我很想亲自去抓住卡德林斯，但是她总是干扰我的认知让我无法看到她，果然只有母亲才能够抓住卡德林斯。”

    “卡德林斯姐姐！”

    等到我和卡德林斯一同从漆黑楼梯里走出来后，双手抱在胸前的甘特和跳跳蹦蹦的克利托两人已经在休息室里等待着。

    “别开玩笑了，你们去旅行也不需要我跟着来，我需要安静地在下面待着做以前做不到的实验！”

    明明卡德林斯说的话很有气势，但是因为现状她依然被我抱在腰间而显得有点逞强般的可爱。

    “有什么关系吗？你我的时间对于这个世界而言也有足够多的，想要去尝试的事情以后也可以但是难得我们终于能够再与母亲团聚在一起了，既然这样的话不来一次家庭旅行还怎么可以呢？”

    家人至上的甘特一脸微笑地说道，就连我也差点想要为这么好的孩子而流泪了……虽然艾莱依的确是森林贤者，但如果可以不经常地过于把我当做是母亲而去尊重的话可能会更让我更为轻松一点，毕竟我还只是一个15岁的女孩而已……而且内心还是男的。

    “不需要，旅行什么你们就自己去好了，不需要拉着我一起……”

    “卡德林斯姐姐……不一起来吗？”

    在卡德林斯如此说着的时候，克利托走到被我搂着的卡德林斯的面前说道。

    对于克利托而言卡德林斯是她第一个遇到的可以称为家人的存在，所以克利托是非常喜欢卡德林斯的。

    “是的，即使你摆出这种祈求的眼神也没用，我是不会去的。”

    好厉害，即使被小萝莉用这么可爱的眼神来哀求也没有丝毫的畏惧，甚至还敢这样子反抗，果然卡德林斯在某种方面可是非常厉害……

    “你是在嘲笑我吗，艾莱依？”

    “没有哦，我可是非常尊敬你的。”

    “……不管怎么说我都觉得你无心尊敬。”

    “谁知道呢……那么你要怎么样才能跟着我们一起来呢？虽然对于我而言卡德林斯能来与否，我个人是没有什么所谓的。”

    “母亲！”

    “没什么关系的，如果你们硬是要把我当做母亲看待的话，我个人的教导方针可是放养式的哦。”

    要我去管教孩子们的话我会先于他们而发疯的，虽然现在她们三人都已经长大成人了……应该。

    “既然这样的话就快点把我给放下……”

    “但即使是这样，我也不会这么轻易地放你走的哦，卡德林斯。虽然你我之间都还没有完全习惯于母女这种角色与关系，但是可以的话我还是想要去尝试一下对你的了解。”

    既然我是森林贤者，也就是她们的母亲的话，即使我再怎么不愿意，也要肩负起一点责任。

    “……明明你的脸上是一副‘看上去很有趣’的表情。”

    “啊，居然暴露了……那么我要怎么做你才答应跟着甘特一起来呢？”

    我催促卡德林斯赶紧下决定。

    “……我想要森林贤者的记忆，在你还在森林贤者的时候的记忆。”

    卡德林斯的这话让我们所有人的沉默了起来……本应如此。

    “可以哦，你想要多少森林贤者的记忆都没问题，不过现在的我的记忆你可不要随便乱碰哦，我可是有小小的私隐的。”

    “等一下，母亲！随便让人窥视记忆的事情怎么能……”

    “没什么关系哦，即使是我也很想记忆起关于‘我’还是森林贤者的时候的事情，现在的我根本没有对于自己身为森林贤者的实感，也没有与你有任何母女之间关系的感觉。”

    “母亲……”

    “所以卡德林斯能够让我知道关于些森林贤者的记忆的话，我还是蛮欢迎这个做法的，或许能够借助这个而回想起原来的记忆吧。”

    虽然要是被卡德林斯知道原本的我的事情的话，不知道她和其他人会怎么看待我，不过在那之前卡德林斯曾经窥视过我记忆两次了，都没有发现我的本质，那我也应该能够轻松许多吧。

    “真的吗？你真的允许我进入你的灵魂来查看记忆吗？”

    就连卡德林斯也对于我的立马答应的态度而感到惊讶。

    “当然，卡德林斯……但并不是现在。”

    “……这是什么意思？”

    听到了我的回答后，难得开始兴奋起来的卡德林斯马上冷静下来了。

    “起码在我们回来之后，我才允许你窥视记忆，这也算是某种交易吧？你跟着我们一起来旅行，之后我在赋予你‘窥视记忆’的报酬，怎么样？”

    “同意。”

    卡德林斯想也不想就同意了我们的交易，看样子她也与我一样对于森林贤者的记忆感到极其的好奇。

    “看吧，甘特，

    这也应该能算是母女之间有趣的互动吧？”

    “……正常的母女会是这样吗？嘛，总之能够一起去旅行就好了。”

    甘特也只能捂着脸同意了我和卡德林斯的交易了，看样子在她眼里自己的妹妹随便窥视自己母亲的记忆是一件挺不好的事情。不过现在克利托貌似还是非常高兴就是了。

    那么森林贤者一家的第一次家庭会议完美结束……虽然家庭成员每个人都……不算是寻常人就是了。

    在确认好了事情之后，克利托便跟着不情愿的卡德林斯去了主魔法阵，貌似是对于比较自己的和卡德林斯的主魔法阵有什么区别这问题感到兴趣，留下了我和甘特。

    “好了，甘特，我也差不多要……”

    “等一下，母亲，请留下来。”

    真当我准备离开的时候，甘特却挽留下我了。

    “怎，怎么呢？难道说要呵斥我关于允许卡德林斯窥视我记忆的事情吗？”

    因为看到甘特脸上那认真的表情，我不禁先行退缩了一下。

    “不，不是呵斥母亲你，所以请不要这么怕我……话说现在这样子感觉是我和母亲你角色互换一样，所以请你稍微有点母亲的样子。”

    “就算你这么说，我也没有当过母亲……起码在我现在所拥有的记忆里头。”

    别强人所难了！没有的记忆怎么让我知道怎么当母亲啊！虽然我还记得原本世界的我的母亲是做了些什么事情。

    “……呵呵……哈哈哈……”

    不知为何甘特却突然笑出声了。

    “怎，怎么呢？”

    “没，没事……只是想起以前母亲也总是这么说的而已，总是说着‘我怎么知道该怎么做，我又没有生过孩子’这样的话，但尽管母亲对于这方面很笨拙，但不管怎么样她对于我而言都是一名非常伟大的母亲……”

    “……抱歉，甘特，我实在是无法想起来。”

    甘特她在诉说着以前她与森林贤者过去的记忆，但对于我而言就像是在听着别人家的女儿听着她的家里事一般陌生。

    如果是c本人出现的话或许能够好好地跟甘特交谈，但是现在c也说过她已经不会再出来了，起码如果不是在紧急的情况下，毕竟她也只是一个遗留的人格而已。

    “我知道，母亲，我只是想要尝试一下而已。”

    听到了我的话之后，甘特却开始消沉了起来。

    “抱歉……”

    “不用抱歉，母亲，你没做错什么事，这只是我一厢情愿而已……”

    甘特越说越开始消沉了，为什么会这样呢？但不知为何有一种想要去摸摸甘特的头的冲动……要去做吗？

    内心之中的那股冲动……还是促使我伸手去抚摸甘特的头。

    “……母亲？”

    “啊？如果讨厌的话……”

    “不，并不讨厌，相反以前母亲也经常这么做的……”

    甘特她露出了开心的表情，似乎回忆起来以前那开心的事情那样。

    “是吗？那就好了。”

    虽然我并不能够算得上是真正的森林贤者的本人，但是……如果对方能够开心的话，自己继续去当冒森林贤者的角色也应该挺不错的。

    “兽耳，感觉挺不错的。”

    注视着在下方经过的人的模样，心里感叹如果是她在这里的话，肯定会不顾一切地想要去触摸那些人的兽耳，然后一切都完了……虽然我的确是很想上去这么做就是了。

    为什么我会这么说的呢？毕竟有个家伙一直跟在我身后，不管是谁都能嗅到他身上那恶魔的气息，特别是对于着重于信仰与气味的地方而言。如果他一旦出现在人们视野之中，那么伴随的后果会怎么样就很麻烦了。

    “你还打算跟在我身后多久？是因为我昨晚杀了一名恶魔的缘故吗？”

    我向他说道，而他也只是高高在上地俯视着我，明明身体是一个小男孩而已。

    “与你杀了恶魔的这件事没有任何关系，我只是关心你从他手里拿走了什么而已。”

    “才不是拿走，而是夺回而已。”

    我纠正了戈恩的错误说法。

    “对……你从恶魔手中夺回了你从某个存在手上偷走的东西，爱丽丝小姐。”

    地狱火戈恩如此说道，顺便一提，我就是爱丽丝，又或者说是另一个艾莱依，而现在我似乎不小心被卷入了某个事情之中。

    今天的小剧场：

    艾莱依：看到兽耳，不去扑倒，后悔不已……最下川

 暂定名：海滩与温泉 51  第一章  启程与树苗

    “原来如此，这就是你那天所说的所谓的预感吗，莉莲？”

    “当然，在某种方面而言我可是预言者哦。”

    面对我的疑问，莉莲自信地抱手在胸前回答道。

    经过了并不算是太过于忙碌的准备（其实只是单方面的等待而已）日子之后，终于到了集合的时间，所有人都集合在福尔林家族的家里。并没有什么特别的理由说集合地点一定要在福尔林家族的家里面，大概也只不过是因为这距离所有人的比较近而已，而且这次面向外面的人所宣布的消息是福尔林贵族的大小姐前往兽之国进行庆祝，而因为保密的原因没有说过琳达公主也跟随在队伍里面，所以在福尔林贵族的家里集合也是非常正常的事情。

    福尔林家族的女仆们以及下仆们一大早就已经在匆忙地准备着出发前的必须工作。武器，食物，补给，水等一系列准备都不能缺失，虽然我的道具箱里存放着可以让我们所有人吃上半年也没问题的食物分量，但是为了意料之外的事情所准备对策也没有什么不妥，如果我不在的话起码对于这里一半以上的人而言野外生存毫无压力。

    因为是早上接近中午的时候才出发，但不知为何“提前到达集合地点等待是冒险者的礼仪和规矩”影响着艾雷洛拉和德洛丽丝两人，所以我们（也就只有我而已）拖着还没睡醒的意识与身体，在见识了早上六点钟的奥因克之后，便来到了福尔林的家之中。不过当我们到了集合地点之后，却发现在这里集合的人……在人数上有点出乎我意料地多了那么一点。

    现在是我，萝亚，艾雷洛拉，德洛丽丝所组成的冒险者小队负责护送凯瑟琳与安乔丽小姐两人，而琳达公主则是由原勇者甘特来护送，然后就是伊小姐和不知为何出现在我们这里的莉莲独立组两人。

    “你好，伊小姐，之前我们已经见过面的，而我这次的有偿假……长途工作是替头儿来监视伊小姐你的，请多指教。”

    “是吗？还真是挺直接地告诉我这种事情，不过我也挺喜欢的，顺便一提我那个白痴兄长为什么不会亲自来呢？”

    “多亏了伊小姐这几天与头儿扭打在一起的福，我们才能这么地轻松地用二十人的分量来把略有疲劳的头儿给压制在他的椅子上不让他离开。毕竟作为王都首屈一指的警卫队的头儿，放长假什么的可不会与头儿有所联系。而作为代替则是由我来进行同行监视。”

    “原来如此，那还真是辛苦你了，但是请问你会监视到什么程度呢？”

    “基本上什么都不做，只是看着伊小姐会去哪里，记录伊小姐的所有线索，以及努力确保伊小姐不要再什么话都不留下就消失，后半段是头儿的指使，请原谅。当然，等到工作完成之后，我也会随着队伍离开兽之国而返回这里的，所以在那之后伊小姐想要去那里都没关系，因为我的工作在那时也已经结束了。”

    “……所以说你这份工作究竟是怎么讨来的？”

    “我只不过是在因为与伊小姐的打斗以及为此而拖延下来，堆积起来的工作而双重轰炸精神，导致失去了些许判断能力的头儿的耳边不停地讨要这份过于轻松的假期休息（工作）而已。”

    在一旁听着的我已经完全不想去吐槽关于莉莲所说的话了。

    “母……咳咳，艾莱依，早上好！”

    因为是在外面而必须要隐瞒连我自己都不清楚的身份的甘特跑过来向我打招呼道。

    “早上好，甘特……那两个人呢？”

    不是说好了卡德林斯和克利托也会跟着一起来吗？

    “她们两人……不如说是卡德林斯拒绝与我们同行，说会之后跟着来，而克利托则是跟着留在后面，确保卡德林斯不会失言。”

    因为周围还有其他女仆们在匆忙地工作而忙碌，所以甘特压低了声音向我解释道。

    “原来如此……看来即使身为姐姐，也还是会掰不过妹妹的可怜的眼神的。”

    还真是让人觉得新鲜感十足，对于那个卡德林斯而已，根本无从想象到现在的她会是当初刚刚从魄图地区所认识的只有理性的卡德林斯。

    自从她离开了魄图地区来到这里以后，感觉以前对于人性方面毫无任何认识的她现在也变得越来越像人类了。就像海绵一样，除了知识以外不停地观察着人类，然后吸收了起来。

    这或者就是当初森林贤者在创造她们两人的时候想着让她们学习人类的情感，让她们更接近人类吧。

    不愧是那个森林贤者，也丝毫没有任何对于“我”就是那个森林贤者的实感。

    “艾莱依，早上好。”

    在我和甘特谈话的时候，跟在甘特身后的琳达把手放在自己身前小小地挥了挥手向我打招呼道。

    现在的她好像又让刘海重新披下来，遮盖自己的异色瞳。看样子在人多的地方还是会习惯性地掩盖自己的眼睛。

    “早上好，琳达……这能算是旅行的衣着吗？”

    因为是保密状态当中，所以现在琳达并不像平常那样穿着那套有点招惹眼的公主礼服，而是穿着……略有浮夸和漂亮的，像是贵族大小姐一般的漂亮衣服，然后在外面披了一件简朴得不合套，略显大的外套……这是什么流行衣服搭配吗？

    “别看我，我的推荐是像母……艾莱依你那样的便于行动的衣服配上大衣，但是城堡的人实在是太过于那什么了，‘公主怎么能穿成这样子？！’，‘公主就是公主！’，听到这些话我就头痛起来了。等我反应过来之后就变成这样了，所以我也只能帮她在外面披上外套，减轻一点招惹的可能性。”

    做出了一副头痛的样子甘特向我解释着。

    不知为何从我的角度看来，现在的甘特就像是琳达的监护人一样，或许是因为甘特是依靠琳达的血缘而复活，以及第一个所接触到的人是琳达的原因，所以对并没有任何公主架子，几乎可以说是处于王室末端的她倍加照顾，以至于让自己的母性彻底地陷入了“不去照顾不行啊，不管怎么说都是我的后代，而且还是这样子软弱无力的……看来不依靠我是不行的！”的地步之中。

    虽然我不太清楚国王先生的家族关系，但我相信那个国王先生平常肯定不会亏待琳达的，但要一位日理万机的国王时刻注意自己其中一个女儿的所有事情也是不可能的，而这也让权重点较低的琳达依赖着真心对待她的甘特，然后就变成这样了。

    [在某种程度也是拜过去的我所赐了。]

    啊，你在的吗，c？

    [一直都在。]

    “对了，艾莱依，我能请你……那个，请问？

    还没等琳达说完，便发现我的手已经下意识地去拨开琳达的遮掩刘海，让她的异色瞳重新出现在她的脸上。

    “啊，抱歉，因为实在是不太习惯，而且这么漂亮的眼睛遮盖起来也有点……抱歉。”

    即使是我也理解随便玩弄女孩子的头发是非常不礼貌的事情，所以我也很直接地抱歉，但是因为实在是太想去看看琳达那漂亮的异色瞳了，所以不自觉地就……

    “嗯，没关系的，如果是艾莱依要求的话，我可以的哦。”

    而琳达并没有任何抗拒，相反还用天真无邪的漂亮脸孔，一脸微笑地说出了根据对方的不同而有的时候会引申出非常邪念的含义的话语……对，没错，现在的我差点想歪了。

    “不，就这样就好了……对了，你刚刚想说什么？”

    “我想请艾莱依你让我看看一样东西。”

    “什么东西？”

    “之前那颗好高大的，直接撑住那只空鲸的像触手一般的树！”

    居然用着这样的表情来说出“触手”……已经有点小看她了。

    “我觉得那棵树现在已经已经枯萎……”

    “还在哦，要看吗？”

    突然间乱入到我们的对话之中的凯瑟琳如此说道。

    “等一下，那棵树还在吗？我记得它不是失去了所有魔力而变成了尘灰了吗？”

    “的确是这样没错，但是在那个位置似乎有树苗长出来了……”

    “……我去把那棵树给解决掉。”

    “唉，为什么？”

    因为不能让那种充满未知的可能性的东西扎根于那个地方，而且还是因为我的缘故。

    趁着还没有出发，我马上往那颗“世界树”的方向跑去，发现在那个地方还真的有一棵乍得一看与正常的没什么两样的树苗正在生长着，而且通过[鉴定分析]却发现那棵树苗现在变成了[世界树（？）]的名称。

    这算是什么意思？！薛定谔的世界树吗？！

    “这就是拯救了奥因克的树的树苗吗？明明看上去挺漂亮的，艾莱依要毁掉它吗？”

    对于这棵树的本质毫无认知的琳达凑上前来说道。

    “我也不知道，这棵树苗好像已经……不再扭曲了。”

    “扭曲？”

    “不，当我没说，这棵树苗或许可以暂时留着……”

    我也不清楚这棵树在经过了魔力耗尽然后溃散的过程之后变成了什么，或许可以稍微期待一下它以后的变化……

    “……但是如果我发现了什么奇怪的迹象的话我会回来处理掉的。”

    不知道是不是听到了我的话，这颗树苗好像稍微动弹了一下，是我的错觉吗？

    “在某种程度上你还真是严格，艾莱依。”

    “这是预防，凯瑟琳，毕竟我可是很喜欢你们的，所以不想让你们受到来自于我的不必要的伤害。”

    如果说我的朋友因为我而受到了不必要的伤害的话，那么我会非常难受与难过的。

    “这算是告白吗？”

    “才不是！”

    我可没有这么大胆到这种程度。

    “好了，时间也不早了，我们也差不多要启程了。”

    准备启程的声音已经传到这里来了，而我们也准备动身离开，重回大家的身边。

    （爱丽丝）

    “终于打算从艾莱依的粉丝团里面脱离开来吗？但是不管怎么样跟在另一个跟她长得一模一样的人的身后可算不上是好事吧？”

    “……你是不是不毒舌的话就不能说话，爱丽丝小姐？还有我是爱丽丝的粉丝团是什么意思？”

    “没什么，只是我个人加上艾莱依式思考的见解而已。那么你打算跟到我什么时候？”

    “知道你能够解开我内心的疑惑。”

    “那你觉得我为什么会能够解答你的疑惑？并不是我自大，相比于艾莱依我还是会我更擅长思考的，但也并不代表我是非常聪明绝顶的人，所以请你说一下你的疑惑，然后等我随便回答了你的疑问之后把你给打发走……”

    “我想知道那个[最后的预言]的事情。”

    “……据我所知，[最后的预言]已经被森林贤者给破除……”

    “我并不是说一百年前的那一个，爱丽丝小姐。我想问的，是一千多年前的那个，由神明战争所引起的[最后的预言]。”

    “……”

 暂定名：海滩与温泉 51  第一章  

    “知道吗，莉莲？直到现在我也无法想象得出来，现在的我或许又踏上了可以称为正常的冒险者旅行了。”

    “……你到底经历了什么事情，才会把自己想得如此悲哀呢，艾莱依？”

    “对于主人而言非日常才是日常。”

    “所以现在的我已经在好好地享受着来自不易的普通了……或许就这样睡个觉也挺不错。”

    我懒洋洋地趴在了马车后的充当护栏的木板上，看着随我而远去的风景并说道。

    现在是我们启程之日，也是载着我们所有人的三辆马车刚离开奥因克的时候。

    对的，三辆马车，毕竟这次我们一共有十个人一起前往兽之国的亚桑城，所以也很理所当然地坐在马车上移动。每一辆车坐我们其中三人加上福尔林家族雇佣而来的车夫，剩下最后一个人便随意地待在任意一台台马车上（顺便一提最后一人是可以漂浮在空中，自由穿越实体的幽灵少女德洛丽丝）。

    天气极好，虽然是炎夏季节，却并不是太过于炎热，也有凉风吹拂着，在某种程度上宛如想象中的冒险者应有的旅行风景一般。

    而现在与我待在同一辆马车的是萝亚和明明应该履行自己工作内容去监视伊小姐的莉莲。顺便一提，现在是琳达，凯瑟琳与甘特在同一辆看上去就很豪华的载人马车。而艾雷洛拉，伊小姐与安乔丽小姐所坐的马车，以及我们这边的是属于那种大型的载货用马车，而且还是没有座位，直接以躺坐的形式与货物一起待着的载货马车，基于要低调地，像是普通的冒险者护送贵族的方式的理由。

    虽然甘特似乎很想让我跟她一起坐在她们那里马车上，但是只有我一人的话我还是以待在随时能够出手保护所有人，和可以以此好好锻炼一下自己以后可能还要坐这类马车的可能性的理由，好好地拒绝了她的要求。

    经过我的[探索探知]，确认附近并没有什么魔物存在……不过也是当然，这里离奥因克也并不算远，骑士们怎么能够会让魔物们栖息在里自己的国家的王都这么近的地方呢？

    “话说回来，我还是第一次去其他国家的，虽然经常听说过兽之国的事情，也见到不少从兽之国旅行过来的人，但是一想到自己即将到达别的陌生的国家还真是让人觉得开心。”

    坐在一旁的莉莲看着马车后面的景色开心地说道。

    “说实话我也没试过离开弗尔奥特王国，能够算得上是长途旅行的也就只有之前在芬纳特与凯瑟琳和大家一起到达奥因克，还有跟其他冒险者去魄图地区的经历而已。不管怎么说都是在弗尔奥特王国里面进行移动。”

    虽说我可以直接到空鲸那里，然后通过空鲸可以快速地移动到其他国家的空中之上，但这就不叫做冒险者的旅行了。

    “对了，艾莱依，听说你是森林贤者的后代，这件事是真的吗？”

    “……虽然是真的，但是你是从哪里听到这件事的，莉莲？”

    当莉莲说出那话的时候，尽管我还是被吓了一跳了，但是也总比被别人当做是森林贤者本人要好的多了。但是为什么莉莲会知道这事情的呢？这消息本应该只有那次在与国王先生会面的时候才被提起过吧……

    ……难道说又是甘特吗？！

    “你真的不知道吗，艾莱依？现在几乎每天都待在家里的你可是在某种程度上也算得上是名人了，不是吗？你想想你到底做过了什么大事情，所以有许多人都想要去调查清楚这个才只登记了几个月的冒险者到底是什么样的来头。”

    “但是即使是这样也不应该……”

    “只要情报消息足够多的话，要进行整合与推理也会变得足够容易的，更何况艾莱依你也经常出现在其他人面前，毫不掩饰地使用自己的魔法与实力。一位非常厉害的，招惹人眼的冒险者可是非常受到上位者，就是那些贵族的欢迎的，所以那些贵族会为了让你归入他们麾下而花费不少的金钱去调查你的身份，最后嘛……从森林里现身的白发女孩，实力高强的冒险者，赢得了斗技场的冠军，拥有打败恶魔与骨龙的实力，与弗尔奥特王族的人亲密，拥有一大堆无法想象的强大的魔法等一系列的情报加上稍许的‘大家都喜欢往非常厉害的以及有既定概念的方面去思考’的习惯相结合在一起，几乎让这一条公式等于‘艾莱依是森林贤者的后代哦’的结果。虽说是瞎猜的，但这样的谣言会不停地从接受调查工作的冒险者的嘴里经过酒精的发酵而充斥着整个酒馆的空气中。”

    “居然会是这么麻烦的事情吗……话说在你问我刚刚那个问题之前你也是不知道我的身份对吧？”

    “对的，艾莱依，说实话我可是被你吓一跳了，而且在你回答了之后的一瞬间，想到了跟自己曾经在[瓦尔哈拉]里大醉一场的人居然是那位森林贤者的后代的人，我可是几乎快要被吓晕了。”

    “……这算是玩笑吗？”

    “对的，这是玩笑，事实上我甚至可以说是非常想要从你身上打听一下传说中的那位森林贤者的事情，不过还是算了。”

    “还真是感谢你的体谅，莉莲小姐。”

    那样的话我还真是不用说出其实我是失忆的森林贤者的事情了，不过反正我也没想过要说出来就是了。

    “不用在意，艾莱依，接着回去刚刚的话题吧。人们都只想去相信其想要去相信的事实，就像你的身份的这件事那样。顺便一提，还有说‘那个白发少女并不是森林贤者的后代，而是森林贤者本人，因为人们陷入危险而森林贤者重新出现帮助大家！’的谣言或者说说法吧，不过这一个倒是没有多少人去在意，毕竟谁会想到那位森林贤者到了现在还依然保持着这么年轻的外貌存活在人间之中呢？”

    “……哦……噢……是啊……谁会知道呢……不要去在意就好了……”

    我还能够说出什么话呢？毕竟他们几乎快要把真相给猜出来了，即使是瞎猜的谣言。

    话说回来，明明现在的天气这么宜人，但为什么我的后背却不停地留着冷汗呢？就像是内心的秘密已经被毫无理由地被完全地暴露出来了。

    “……艾莱依，为什么你露出了一个‘被猜中了’的表情？”

    “不，你在说什么，我完全不知道哦，那种傻事跟我无关……”

    “……艾莱依，你知道你有多不擅长撒谎吗？但如果说你这不擅长撒谎的表现是你可以制造出来的话，我反而会非常吃惊的。”

    “哈哈……你在说什么，我完全听不懂啊……”

    如果以美食漫画的表现的话，估计我现在整个人都被自己的汗水给融化吧？

    “怎么呢，

    艾莱依？”

    “莉莲小姐，很抱歉，但请不要再让主人感到困惑了。”

    正当我还在想着该怎么办的时候，在一旁一直以沉默应对的萝亚插话说道。

    “啊，抱歉了，艾莱依，如果造成你的困扰的话我向你抱歉……”

    似乎想通了什么事情一样，莉莲很干脆利落地放弃了追问了，也让我感到了些许的惊讶，不过这也或许只是因为莉莲觉得在我面前总是谈论着我理论上应该存在的祖先而多少显得有点不礼貌的原因吧。

    在这谈话之后一路上也风平浪静，没有出现什么奇怪的事情，很快地在天还处于接近黄昏状态的时候就到达了第一个预计的投宿点地方，一座小镇。

    毕竟这才只是旅程的第一天，而且还只是依靠马车进行移动，所以路程地图上选择了差不多的距离的某一座小镇上过夜。顺便一提，从奥因克到达亚桑城的时间预计又是一个星期左右。

    过夜的小镇并不是很大，不过似乎有贵族在这里居住的。一般而言如果王族或者贵族在赶路的时候来到这些地方的话，会直接要求当地贵族提供住所进行过夜……

    ……是的，一般而言。

    “毕竟这次轻装启程以及拥有数量如此多的有实力者跟随，所以作为保镖而同行的骑士一个都没有，既然这样的话这次的旅程是保密低调，去向只需要金钱支付就好的旅馆就行了，不需要去比我们爵位还低的贵族那过夜。毕竟免费与贵族的奉承可是拥有着非常高昂的价格。”

    贵族担当的凯瑟琳.弗尔奥特如此建议道，所以我们全员直接在小镇的旅馆那里进行投宿。有人问起的话最多只能透露是进行旅行的商人一家这种虚假的情报。顺便一提，凯瑟琳和安乔丽的设定同是商人之女的姐妹，大概是因为两人身上的上位者的气质是无法随意改变吧。

    “我有个问题……”

    “允许提问，艾莱依，请问有什么问题吗？”

    在楼下餐厅里吃完饭，然后回到了房间后，我举起了手说道，而莉莲用着教官式的语气询问道。

    大概是因为过了去奥因克旅游的旺季吧，旅馆有不少的空房提供住宿，虽然只有单人房与双人房，所以我们便租下了6间双人房，三位车夫住在同一间，而我们十名少女（说实话，大概是因为一直身处于女性视角而没有早点察觉到全由女性组成的队伍是有多么地奇怪的这件事）则是分别两人一间房地居住。这并不是问题，但问题是……

    “对于大家而言或许这并不是什么问题，但我还是想要问一下，为什么大家都在我和萝亚的房间里？”

    是的，现在女子组十人全部不知为何就待在我和萝亚所分配到的房间里面。起初只是艾雷洛拉和德洛丽丝习惯性地跑进来想要进行游戏，但后来甘特与琳达，凯瑟琳与安乔丽小姐听到了动静也过来了，到最后就连莉莲和伊小姐也一起过来找我和艾雷洛拉了，着实让本来就显得有点狭窄的房间变得更为拥挤了，已经开始担心木地板能不能支撑住集中在一起的十人的分量。

    “抱，抱歉，艾莱依……但是我很想跟大家一起玩……”

    用手中的一大束的扑克牌遮盖着脸孔的琳达害羞地说道。

    因为是一座小镇而已，所以并没有什么地方可以去娱乐，最多也就只有酒馆和教堂称得上是旅人必去（也可以说是不必要）的地方，但也不可能抛下琳达和凯瑟琳去酒馆，何况我们之中也没有信徒什么的，也没有什么可以消磨时间的事情可以做，所以便只能呆在房间里玩游戏了……

    “不如我们来尝试一下某个地方的假日传统游戏吧……名字好像是叫做鬼故事？”

    ……好吧，希望现在有谁能够快点想出一个替代莉莲所想出来的鬼故事环节，不管是什么都行，因为我已经可以想象到后面的结果了。

    （爱丽丝）

    “一千年前的诸神黄昏吗？”

    “比那个严重多了，在某种程度上邪神也能算是神明，恶魔也能算是天使，不同的神话同一时间展开了战争，也让整个世界被改变了。”

    “战争从没有改变……不，抱歉，不知为何只是突然想到这句话而已，继续这个话题吧，你是说你想要知道那个诸神黄昏的战争之中的一个几乎没有谁听说过的预言吗，戈恩？”

    “是的，几乎没有谁听说过……除了我的主人以外。”

    今天的小剧场： 澡堂

    艾莱依：……怎么呢，

    甘特？一直盯着我看……

    甘特：嗯，果然与母亲的身体一模一样……不，明明就是同一个人……母亲，请让我为你拭擦身体！

    艾莱依：我拒绝！萝亚也不要燃起对抗意识！

 暂定名：海滩与温泉 51  第一章  睡觉与异状

    “……（是啊，被一群可爱的女孩子围在中间进行休息，是多么棒的事情呢？是啊，这本来就是一件非常棒的事情。试想一下，软绵绵的女孩子的身体与自己的身体相互虽然中间有衣服在阻挡着接触，是多么地让人感到兴奋，对于曾经是男孩的我而言如果被一堆女孩子拥抱着而就寝的话会是多么地让人幸福……是的，本应该如此……）”

    “怎么呢，艾莱依？”

    “……在某种程度上我已经有点喜欢鬼故事了，但在另一种程度上我却开始恨起来了……起码不要再在人数多于三个和这种只有单人床的房间里面说鬼故事了……”

    在睡觉之前，由莉莲所提议的根据她那在警卫队里所经历过的充满着不可描述与压抑的案件而改编而来鬼故事，改变了整个氛围，让本应该算是能够轻松的入睡环境转变成了难以入睡的回魂夜状态。

    “对不起！我想要在这里一起睡！”

    “抱歉，艾莱依……但我不敢在甘特大人与伊小姐一起出去闲逛的时候一个人待着……”

    而听完了鬼故事之后，不擅长这种压抑的气氛的艾雷洛拉与琳达直接在我的睡床上躺下，打算就这样与我过一晚上。

    好热……好挤……而且两人还紧紧地抱着我，虽然两个小女孩正无意识之中用着她们那正在成长着的，套着单薄的睡衣的身体毫无保留地搂住我的脖子，但是……

    “……艾雷洛拉和琳达就算了，为什么身为幽灵的德洛莉丝和提议说鬼故事的莉莲你们两人也在我这里啊？”

    请尊重一下单人床的“单人”两字。

    “……因为……那些故事……好可怕……”

    “抱歉，我也没想过这会让我重新想起了那些糟糕透顶的，想要去呕吐的记忆，尸体，分尸，诅咒，死亡……啊，抱歉，公主大人，请原谅我的失礼。”

    似乎是因为回想起了糟糕的回忆，莉莲的脸色并不太好。在某种方面而言这算是咎由自取吗？

    “……啊，不要赶我走，如果想要身体的话随便你，让我留在这里就好了！”

    “别把我说成那种糟糕的混蛋……不对，别说这种只会让人误会的话，而且罪魁祸首可是你啊！说故事的人居然会在时候害怕独自一人的晚上？！那么那些时候你是怎么度过的？”

    “因为那些时候感性可战胜不了疲劳。”

    “还真是超合乎常理的理由。”

    虽然话是这么说，但我也不能就这样把现在回去房间的话就只有一个人待着的德洛莉丝与莉莲给赶出去，何况她们本来就知道我是不会随便把她们赶走的性格，所以只能就这样让她们待在我的床上。

    正当我还在思考着怎么样才能在一张单人床上处理另外四个人的时候，在一旁看着的萝亚便把她的单人床给推过来，与我的床拼起来。

    “比起五个人在床上挤着，不如六个人挤在两张床吧，这样会轻松一点……”

    “萝亚……”

    “……但是主人身旁的位置是由我来侍奉的。”

    “我就知道！”

    萝亚在这方面从来也不会让人感到失望。

    “话说真的要这么做吗？真的要六个人横着睡两张床？为什么不能等到甘特与伊小姐两人回来呢？”

    在被女孩子蜂拥与可以舒服地睡觉之间，我的天平倾向于后者，因为现在我已经很困了。如果能够等到闲逛出去的甘特和伊小姐两人回来的话，那么与她们同一个房间的被监护人琳达和监视人莉莲就能回去自己的房间……

    “就这个而言，我想甘特大人和伊小姐应该不会这么快回来，因为我听说她们似乎对于酒馆很有兴趣的样子，所以便以出去闲逛的理由出去了。顺便一提，我个人并不想倒在陌生的小镇的酒馆之中……”

    侦察到情报的莉莲如此报告说道。

    该死的酒！我内心如此呐喊道。

    是因为两人都是这里年龄最大者吗？还是说因为两人都是善战分子而想着一起去酒馆玩耍？不过不知为何我已经能预见直到早上才会看到她们……以及那已经无法再度营业的酒馆。

    “怎么办？真的要六个人横着睡两张床吗？”

    如果我天生是女孩的话或许可以在这种情况下安稳地进入睡乡，最多也只是认为关系好的女孩子在一起睡也是非常正常的事情。但是可惜我的男性内心可无法允许我这么做，也无法阻止我的内心会开始暴走。

    请在别的时间点上再给我这么好的气氛吧，现在的我只想要睡一觉而已……

    ““呼……””

    ……一直趴在我身上的艾雷洛拉和琳达居然已经先行睡着了？也因此我现在几乎无法轻易动弹……等一下！为什么就连德洛丽丝也靠着我的肚子睡着了？！这样子我的身体不就等于说被封死了吗？！

    “（真好啊……居然能被公主大人这么依赖地靠着睡觉……）”

    “（你以为是谁导致这种局面的？）”

    正当我和莉莲小声地说话的时候，萝亚便已经用被子好好地盖住了所有人的身体，努力地做好女仆的工作……如果这也算是女仆的工作范围的话。

    “（晚安，主人。）”

    因为我的身上已经铺满了人，所以萝亚也很干脆地放弃了她刚刚的宣言，在床的嘴边的地方躺下休息，而莉莲现在也已经躺在了另一个方向的边上开始进入睡乡了……真的吗？！你们居然真的能在这种环境下睡着？！

    “（……这个样子要我怎么睡……）”

    为什么大家都抛弃我，这么干脆地能够进入睡梦？

    要数羊吗？但那只对于英文国度的人才有影响……

    “！”

    突然间我的[探索探知]的雷达似乎在非常远的地方出现了红点，而且红点的移动轨迹虽然很缓慢，但也正往这边的方向靠过来。而且就我所侦测到的状态来看，这并不是什么普通的魔物或者人类。

    “……萝亚，帮我把她们三人搬开。”

    大概是察觉到了我语气之中的命令，处于半睡眠状态的萝亚马上爬起身来，轻轻地帮我把我身上的三人给挪开。

    “怎么呢，艾莱依？”

    莉莲也马上醒了过来，爬起身向我问道。

    “有什么东西出现了……”

    听到了我的话之后，萝亚和莉莲便轻轻地下床，安静地拿好自己的武器与我一同离开房间。

    一走出房门外便呼吸到了清新的深夜的空气，也让我那有点昏睡的意识逐渐清醒。

    “真是的，为什么偏偏是这种时候有东西出现……”

    一扫半分钟前那懒散的语气，现在拿着她的长铁棍的莉莲已经回到了平常工作的状态之中。

    “不知道，但我感觉并不是什么普通的魔物，放任着不管的话感觉会出事情……你们披上这个。”

    我从道具箱里拿出了两件外套递给了还穿着睡衣便走出来的两人，而我自己也披上了出门前拿起来的我的外套。

    “主人，要去通知甘特小姐与伊小姐吗？”

    “嗯，安全起见还是让她们两人回来吧，拜托你了。”

    “明白。”

    萝亚听到了我的答复之后便马上跑下楼梯往外面跑去，但也并没有谁注意到只穿着睡衣和外套的女仆的存在。

    “居然能够不引起注意的情况下这么快速地行动……越来越对萝亚小姐感到好奇了。”

    “我劝你不要去追问比较好。”

    萝亚的过去越少人知道越好，除非她想要告诉其他人，否则我是不会说出去的。隐瞒秘密这种事情虽然不是我的长项，但只要不说话就好了，不管是我还是对方。

    “我理解，毕竟能待在你身边的人似乎也并不是什么普通人，所以我也不会去追问的。”

    “能够预知未来的人也不算是什么普通人吧。”

    “如果我的[直觉]能够自由地控制的话，那我也大概不用这么辛苦了……不，如果能够自由控制我的[直觉]的话，或许会更糟糕吧。”

    “提前预知了人生，从而失去了对于未知的乐趣吗？”

    “对的，毕竟我还是很期待工资袋里面会有多少的。”

    旅馆一般都是二十四小时营业的，毕竟有些旅客（胆子大的人）可能会是晚上赶路终于来到了小镇上投宿，而且也有些住客并不会这么早睡觉，所以无法像萝亚那样悄无声息地行动的我们便直接光明正大地在旅馆的客厅里当着旅馆老板以及其他客人的面前离开。

    在光球魔法的照明下，我们离开了昏暗的街道，朝着我所侦察到的红点的地方跑去，很快便发现了那个红点的真实身份。

    与黑暗融为一体，让人觉得不详的身影，骷髅头的面具，身上披着似乎还嫌黑色主题不够多的黑色斗篷。即使在光球魔法的照明下也几乎无法看清楚它的存在。

    “……额，艾莱依，是我的错觉吗？虽然你说过你所”侦察到的并不是普通的魔物，但你能说一下那个东西是什么？”

    莉莲很敏锐地知道了眼前的那个存在不会是什么容易对付的家伙，但面前的这个家伙或许比莉莲所想象的情况还要糟糕一点。

    “事实上，莉莲……那是一名恶魔。虽然从它身上所感受到的魔力来看并不如恶魔萨思尔那般强大，但那也是拥有着恶魔的魔力，恶魔的力量，恶魔的智慧的恶魔。”

    “……这是笑话吗？！”

    “很可惜，并不是笑话。”

    （爱丽丝）

    “还真是抱歉，现在的我并不知道那个[最后的预言]是什么样的情况，也不清楚为何你会觉得我会了解你的主人是何人，做了什么事，被卷进什么麻烦之中，戈恩，这是根据你的理性的思考而得到了我与你的主人的关联的线索吗？还是说这只是你依靠着记忆中的情感与自己的直觉而得到几乎无法确认是真实的幻想？”

    “……”

    “看来是属于后者，戈恩，可以的话就请你收起你那无法确认的想法。我能够理解你想要寻找你的主人的想法，但是一千多年了，不管是神明还是恶魔还是邪神都有可能已经消失，死亡，或者说已经不存在了，所以与其一直追查着自己一千多年前的主人，倒不如学会放弃，或者去寻找新……等一下，戈恩，不知为何我好像想到了一种可能性……”

    “……”

    “……戈恩你……难道说？！”

    “……”

    “你也够疯狂的，居然会这么认为……”

    “……目前而言我只想到这个可能性，可以的话我很想有另一种可能性。”

    “你是对她有什么怨话吗？虽然我很想代替她本人说些什么，但还是算了，这是你和她之间的事情而已，我现在也已经不是她了……起码有一部分不是。”

    “你究竟在做什么，爱丽丝小姐？从某个地方偷走了一个不可思议的，而且还会招惹了别的恶魔的东西。能够吸引恶魔的东西可不会是什么小事情，甚至可以说……”

    “我知道，戈恩，我知道我手上拿着的东西是什么，我也清楚这东西会带来什么后果，但是如果没有这个东西的话，那么我的计划便无法实现。”

    “你的计划？你到底想要做什么？”

    “这与你无关。”

    “你隐瞒不了什么的，爱丽丝。”

    “我也不打算隐瞒，戈恩，起码在我成功之前我不能告诉给任何人知道……即使是艾莱依。”

    今天的小剧场：

    因为艾莱依的命令而前往酒馆的萝亚一推开酒馆的门……

    “哈哈哈哈！再来吧！你们这群手无力气的家伙！”

    “客人！请不要这样子！”

    “喂！快把那个戴着面具的疯婆子给干掉！”

    “什么疯婆子！我可还只有三十岁而已！”

    萝亚：……（关上门）

 暂定名：海滩与温泉 51  第一章  影之魔与解决

    “艾莱依，虽然这么问有点感觉多余，但你确定只有他一个人吗？”

    “只有他一个恶魔吗，如果你想要问这个问题的话，是的，就只有他一个恶魔。”

    通过我的[鉴定分析]，了解到对方是恶魔，而现在在我的雷达里面就只有眼前的这个恶魔是处于敌对状态的，并没有其他与眼前的这恶魔的魔力相匹敌的存在，所以暂时可以假定只有我们面前的这个恶魔。

    “那么请让我再多问一个问题，你能打败他吗？”

    “不知道，虽然从这个恶魔的身上所感受到的魔力并没有恶魔萨思尔那么强，但是不管怎么说即使是下级的恶魔也是恶魔，所以危险性还是会有的，特别是那种因为自己的魔力并不强而在其他方面进行发展的类型……准备好战斗，莉莲，或者说待在一边。”

    可以的话我已经有点后悔让萝亚去找甘特了，毕竟莉莲并不像萝亚那样不需要去担心她的生命危险，但现在也没有时间了。

    为了不让恶魔再往这边来，我往恶魔的方向走过去，并且拿出我的刀出来准备战斗。

    虽然身穿着睡衣，但是反正原来我的防御也是依靠着我的外套而来的，所以里面穿着什么衣服也是无所谓。

    不祥的身影以及其骷髅面具，无法让人得知这个恶魔是什么样的存在。

    “喂，恶魔先生，你来这里想要做什么？”

    “……把那个东西给我。”

    恶魔那低沉的，无法分辨出男女的声音里面传出来说道。

    “东西？抱歉，这是我的刀，非卖品。”

    难道说是看上我的刀吗？不会吧……

    “！”

    多亏了我一直保持着身体强化的状态，在一瞬间便拔出了刀竖在我面前，挡住了恶魔那无法用物质来形容，似乎是影子一般的手的攻击……

    “……居然能够挡住我的影子的攻击……”

    ……好吧，看来真的是影子，也多亏了能够净化邪恶的[堕天使的悲鸣]，让那些看似无法以物理防御来进行抵御的影子给挡住了。

    “就这么喜欢我的武器吗？！”

    “不是武器，而是你所盗走的东西！”

    恶魔那低沉的声音再一次传出来，尽管与他的距离这么相近，但我还是依然很难听懂他的话……或者分辨出他是谁。

    “艾莱依！”

    “别过来，莉莲！”

    尽管莉莲很想上来帮忙，但是与恶魔战斗的话，在莉莲还没有能够在保证得了自己的生命安全的情况下我是不会允许的。

    “你说我盗走了一件东西，那么是什么东西啊？说实话以前我也试过在邪神手上偷走灭世之书的……难道说你要那本书吗？”

    “等一下，艾莱依，你偷过这么可怕的东西的吗？！”

    “别在意这种细节……[符咒.天门]！”

    我通过刀用力把面前的恶魔推开，并且空出一只手使用[符咒.天门]召唤无数光弹来进行反击。

    虽然并不想闹出太大的动静，

    但是既然对方是恶魔的话就没有办法了，之后或许会得到原谅吧，即使把这里给轰炸了。

    “……可恶……”

    被我所召唤出来的光弹不停地穿透着黑暗与影子，然后在他的身体上燃烧起了白色的火焰。

    趁着对方被身体上燃烧起来的带有净化之力的火焰给灼烧的时候，我赶紧冲上去，挥舞[堕天使悲鸣]准备送他上路……

    “什么？！”

    ……正当我的刀横扫他的身体时，却发现在那里的却只不过是像物质一般在燃烧着的黑色影子而已。

    我赶紧使用[探索探知]进行侦查，却发现那个恶魔的红点正以无法匹敌的速度赶离了现场，很快便超出了我的侦查范围。

    逃掉了？！

    “艾莱依，怎么样？解决了吗？”

    确认了那个恶魔跑掉以后，我向莉莲打了个手势确认安全。

    “……不，被他跑掉了……影之魔……”

    我用刀去撩起在地上还在燃烧着白火的影子，才想起了那个恶魔的真面目是什么。

    “影魔？”

    “不，不是那种吞噬灵魂的恶魔，而是因为自身并不强，在黑夜中潜伏在影子里面等待着猎物的破绽的低等恶魔，影之魔而已。如果要做一个比喻的话，影之魔就是恶魔之中的残渣而已，又或者说是一比九十九的兑水果汁而已。”

    “这个比喻还真是奇妙，不过我也似乎听说过这种恶魔，对于冒险者而言这似乎是非常棘手的存在。即使是一个小队对付一只影之魔也是非常糟糕的情况，但他逃掉了？”

    “嗯，大概是察觉到了与我之间的差距之后循着自己的本能而逃掉了，这倒是我没有意料到的情况。”

    还以为他会拼尽全力地攻击我，却完全没想到对方居然这么干脆利落地逃掉了。

    “能够让正统恶魔吃瘪的你究竟在说什么啊，一般的冒险者即使面对这种恶魔也是非常吃力的，稍不留神的话死掉也是很正常的……”

    “莉莲，即使是这样的我，内心也只是一个普通人而已。”

    “那是哪个世界的字词啊？！”

    “这个世界的……不过话说回来，我偷走了什么而导致这个影之魔来袭击我啊？”

    到最后也没有问出他所说的东西指的是什么。

    “虽然事实上是我们去袭击还没有袭击过来的影之魔，但你说得对，那么你要去自首吗？”

    “才不要自首……不对，从一名想要毁灭世界的邪神手上偷走了可以毁灭世界的魔导书，不管怎么说都是原谅吧？”

    “所以你究竟经历过什么事情啊，普通人……”

    在我们还在讨论着关乎于我的罪名是否依然存在以及成立的时候，小镇的方向传来了脚步声。

    “主人，没事吧？”

    赶往酒馆通知甘特与伊小姐的萝亚出现在我们面前，而甘特与伊小姐则是一脸紧张地跟在了萝亚身后。

    “没事了，只是一个影之魔来到这附近而已，被他逃掉了。”

    在我这么说着的时候，莉莲却一手捂住自己的额头，一副无法理解这个人到底在说什么的表情。

    “这是……影之衣？还有这火焰……”

    伊小姐蹲下身来查看着在地上燃烧白火的影子说道。

    “影之衣吗？看样子还真的有影之魔出没，但这里即使怎么说都是一座小镇，相应的战斗力还是有的，只有一只影之魔的话是不会随便出现在这里附近的，也就是说附近树林里面还有数只影之魔吗？”

    “不，我觉得就只有那一只而已，如果真的有数只的话，那么为了达到他们的目的，比起一只前来探路引起可能的警惕，不如一起上更有成功的可能性。”

    我向大家解释了一下刚刚所发生的事情。

    “母……艾莱依，你有意识到你在什么地方偷走了什么吗？”

    “如果我知道的话就不用这么烦恼了。”

    我偷走了什么？起码在游戏时代的时候也做过不少盗贼的任务，在正义的方面，但是有谁会来审判我的行为意义呢？虽然我的确是做了偷窃的行为，但如果所带来的后果是正义的话，那么该如何判决呢？

    “但是如果不搞清楚的话，之后旅途上也有可能会有其他的影之魔出现……”

    伊小姐从地上鼓捣完之后便站起身来，把一样东西交到我手上来。

    “……来，给你，我帮你弄好了这影之衣，虽然已经被你的火焰少得剩余不多了，但这也是非常不错的素材，可以拿出做一些特殊的道具和武器。”

    “谢谢，伊小姐。”

    我把影之衣的素材放进了道具箱里面，还好我不需要像猎人游戏那样狩猎完之后，还要把对方解体了之后才能解剖一些几率性素材。一般而言明明整一只都在面前了，为什么不去解刨自己最需要的那些素材呢？

    经过讨论之后，我们决定先回去旅馆那里休整，而伊小姐则是马上到小镇的冒险者公会里以路上看到了影之魔的踪迹的理由报告给公会的人。毕竟为了琳达与凯瑟琳的行踪，也不能直接说是我们打跑了影之魔，以免被追问。

    即使是得知了影之魔的踪迹，公会也会相应地提高警惕而排出有能力的冒险者去侦查，然后就能够发现那只影之魔的踪迹，也会确认伊小姐的报告是真的，从而小心地应对可能存在的影之魔，所以我们并没有任何差错，最多也只是时间上的估计错误而已。

    虽然我现在去追击影之魔也并不是不行，但是所要消耗的时间与效率实在是太低了，所以便马上放弃这个想法。毕竟如果真如那个恶魔所说的那样，我身上持有着某个我不知道的东西的话，那么他们的第一目标也应该是我而不是这座小镇，所以赶紧离开这个小镇也是首要选择之一。

    “才刚第一天晚上，却遇到了影之魔，这趟旅行已经开始脱离了轻松的范围吗……”

    我们五人一起回到了旅馆那，准备会自己的房间休息，也彼此确认了暂时不要像其他人透露关于影之魔的事情，以免让琳达和凯瑟琳担心。虽然我很想说让同样有战斗力的艾雷洛拉和德洛丽丝知道实情，但是却被萝亚以“艾雷洛拉和德洛丽丝并不擅长保守秘密”的理由给说服了。

    “对了，母亲，我能待在你房间里面吗？”

    在回房间的路上，甘特凑到我耳边小声地问道。因为伊小姐已经回来了，所以莉莲也只能遵循着分配房间的约定跟伊小姐回到房间里。

    “为什么？”

    “因为我想与母亲一起来尝试一下聊天睡觉来着，可以的话……”

    为什么要红着脸？为什么要害羞地停下来？！你到底有多控母啊！

    “不行啊，甘特……因为就连我自己也无法保证还有自己的床位，所以请独自一人睡吧。”

    推开门后，让甘特看到了我的床上已经有三名少女早已霸占了位置了。

    “既，既然这样的话就请母亲来我这里吧！”

    “所以说我的意思是你赶快从母控那里毕业！”

    虽然家人至上没错，但请不要这么粘人。

    “但是母亲喜欢小女孩的爱好到现在都没有改变过！”

    “等一下，过去的我有这么糟糕的吗？！”

    “是的！”

    居然这么肯定地回答了？！

    （爱丽丝）

    “对了，戈恩，我快要死了。”

    “这是玩笑吗？”

    “我再说一次，戈恩，不久之后的我将会消亡。”

    “……你是突然间想通了什么事情吗，居然把这样的事情告诉给我？”

    “本来我也不想告诉你的，但是既然已经知道了你心中所想的那个可能性，那么我也相应地来利用一下这个可能性吧。”

    “等一下，你究竟想要干吗？不对，为什么你知道不久之后你就会死去？”

    “果然我还是太天真了，以为卡德林斯所创造出来的肉体可以让我维持几年的时间，但是我还是有点小瞧[时点]了。”

    “[时点]？”

    “对，因为[时点]的问题，现在的我所剩下的时间不多了，而我所偷走的这个东西，将能够帮助艾莱依与我，所以我才会说要利用一下你所想的那个可能性。”

    “如果说这个可能性是假的？”

    “那也只能说明我也就差不多这样子而已。怎么样，你能帮我一把吗？”

    “……好吧，我帮你。但相对的，你也要帮我一把。”

    “明白~”

    今天的小剧场：

    艾莱依：……虽然有点挤，但也没差了。

    萝亚：主人，这样子真的好吗？

    艾莱依：没办法，如果想要安稳地睡一觉的话，就只能这么做了。

    在房间的角落里的，是被用[沉默绷带]给捆绑全身成为木乃伊一般的，正在蹦蹦跳跳的甘特。

    萝亚：我觉得等到她们醒来的话会更害怕吧。

 暂定名：海滩与温泉 51  第一章  路上杂谈与前进方式

    以前好像说过宗教信仰的问题对吧？如果说过了的话那就来一个新约，如果没有的话就当做是旧约……好吧，这个笑话并不好笑。

    无神信仰者无法理解神明信仰者的信仰何在，神明信仰者无法理解为何会有人无从认知神明的伟大，两者之间总是会产生激烈的吵架……或者赋予物理上的争执。

    当然，这也并不是最为可怕的情况，最为可怕的或许就是不同派系的神明信仰者。

    有与无之间只会因为其之间的有与无而无法继续吵架下去，但是同为神明信仰者却并不属于同一派系的却能够因为[信仰]的关系而争执下去。

    打个有点不算恰当的比喻的话就是玩游戏的人会不停地向不玩游戏的人安利，但是喜欢某款游戏的人与另一个喜欢另一款游戏的人在争执着一般。

    自家的神明更为伟大，自家的信仰更为强大。

    并不如同有与无之间的关系，不同宗教的信仰者之间所摩擦出的火花自然会引起骚动，甚至可能会引起吵架，打斗，战斗，甚至战争，就如同历史上的东征一般庞大。

    而既然是这个以剑与魔法为主的异世界，多少也会在这方面更为加重。在与凶恶的魔物和天灾面前，不管是冒险者也好，平民也好，自己的性命什么时候给丢掉也是非常正常的，但如果自己不主动站出来为身后的人提供保护的话，那么所有的事物都将失去。而为了这一点，这个世界的宗教像雨后春笋一般不停地冒出来，为冒险者们提供心灵上的安慰，让冒险者们在绝境之中把精神放在了自己的信仰之上，向神明祈祷着自己的愿望。

    不得不说，神明的存在也在许多方面推进着宗教信仰的发展，毕竟神明存在的与否就是比较着哪一个宗教更为广泛地让人信仰。

    但即便如此，即使是几乎整个国家都去信仰的宗教，也会有属于它自己的敌人。

    哪怕是弗尔奥特王国的与传说中的勇者有所关联的，俗称“圣女教”的贝亚特教，也会有其他不少的信仰宗教所针对或者对抗，何况还是兽之国的宗教国教，亚利莫教（虽然在兽之国也可以称为圣女教，毕竟也的确存在着圣女这样的人）。

    即使在明面上没有看到，但并不代表在看不到的阴影之处还存在着拿着匕首跟在黑影之中的处在……

    ……不过那也与我无关就是了。

    “艾雷洛拉，即使是兽之国的亚利莫教可以说就是国教，那么难道就没有其他的小的宗教存活着吗？当然，这并不是什么怀有某种恶意的理由的询问，而只是我单纯地好奇而已。”

    在从小镇离开，继续赶路的时候，我向趴坐在前面马车后座的艾雷洛拉问道。

    “抱歉，我并不清楚，因为对于大家而言一个宗教就够了，所以便没有多少去了解其他这方面的事情。”

    “说的也是啊……”

    不管怎么看艾雷洛拉都像是那种对于宗教信仰什么的没有多少兴趣，即使那可是自己出生的国家的国教，只要对于自己的生活没有多少影响的话就完全没问题。

    我收起了好奇心，重新回到了自己的位置。

    宗教信仰什么的与我无关，现在的我暂时只关注于那个影之魔的举动。

    我究竟是在哪里盗走了什么东西，才会被影之魔给追着呢？关键词是“盗走”的话……从光明之神那里偷走的永恒之灯？从死门之人那里拿走的黑斗篷？还是说从矮人国境那里所窃取的怒火神锤？不过这么想的话感觉在游戏时代的自己还是做了不少的坏事（如果用法律来说的话），但那些时候游戏时代的我可不会管这么事情哦，毕竟剧情上而言我可是正义的一方的……应该是吧？

    “……总而言之，现在的我即使想起了我曾经“盗走”过什么东西，但是不管怎么想都与恶魔毫无关系吧，何况还是在这么久以前的事情，为什么会是现在这种时候才有人……恶魔来追究呢？”

    “看样子母亲在我不知道的时候也做过不少坏事啊……”

    在我的自言自语的时候，甘特如此说道。

    “那么……我能问一下吗，为什么甘特你在我这辆马车上？而且为什么还躺在我的腿上？”

    “因为这样子很舒服……”

    是的，不知为何现在是我和萝亚，甘特同在一辆马车上，而艾雷洛拉，德洛丽丝，琳达，正有凯瑟琳和安乔丽小姐照顾着……不过怎么看载人马车组那边已经超重了吧？不过在那之前我还是用些许的魔法以及我对于马车的认知稍微强化了一下载人马车的强度与承重能力。

    “因为我已经很久没有尝试过躺在母亲的腿上午睡了……这种感觉真的很怀念……”

    “就算你这么说，你只不过是中午休息的时候看到艾雷洛拉躺在我腿上休息的时候才这么说而已。”

    “身为女儿向母亲索取这方面的要求应该是可以的吧？”

    “女儿……与母亲吗……”

    直到现在我都没有对于与甘特保持这种关系有所觉悟，或者习惯。除了年龄上的问题以外，还有经历，阅历之上的问题存在。

    “抱歉，似乎让艾莱依你有点过于在意这方面的问题了……”

    似乎是又多了一个能够读取我的想法的人的样子，甘特很干脆地向我抱歉说道。

    “我又是已经把想法写在脸上吗？”

    “毕竟从以前开始母亲就不善于隐藏想法，所以才总是带着那个黑衣斗篷盖着自己的身影，不让别人去打探自己的想法。”

    “唉？我就是因为这个理由而总是带着斗篷不出现在其他人面前的吗？这也导致关于以前的我几乎没有多少画像或者资料保留下来的原因吗？”

    “我想应该就是这样的吧。”

    “真的吗？！以前的森……我是有这么害羞的吗？！但是听卡德林斯和之前的我的录像好像也并不是这么回事……”

    明明之前在录像里的我就像是作品里面的偶像那样超有精神的，与极其害羞的字眼完全扯不上。

    “那是因为母亲在人前以及在家人，独自一人面前是不同性格的。在家中与朋友面前总是会保持着非常自信的性格，让人觉得“难道母亲不能消停一点吗？”的疑问，但这并不会表露在人前。总是害羞地把自己掩盖在影子之中，却为了保护所有人可以奋不顾身，这就是以前的母亲的性格。”

    “还真是有点矛盾的人。”

    “是啊，但是看到现在母亲却变得这么开朗，让我觉得母亲像是换了一个人似的……”

    “哈哈……”

    事实上的确是换了一个人没错就是了，内在的方面。

    整个白天我们就这样继续悠哉地赶路，路上并没有什么魔物或者山贼的出现，毕竟这里距离奥因克也是比较近的。也多亏了弗尔奥特王国所找出来的石板路，让马车能够以较快的速度进行移动，大概再有一两天就能到达国境吧。但听凯瑟琳说过好像只需要五天就能够到达亚桑城，那样的话从国境到亞桑城的话只需要一天吗？

    “是啊，只需要一天就能到达亚桑城，但并不是依靠马车，我们还有其他的移动方式可以行动。”

    在到达了预定第二天落脚投宿的村庄后，凯瑟琳向我解答了这个问题。

    “其他的移动方式？”

    “是的……啊咧？我没有说过吗？如果过了国境之后还依然坐着马车的话，或许就要多预计数天的时间，而且国境方面的话遭遇到危险的魔物与山贼的可能性也会高起来……你看。”

    在村庄的旅馆投宿了以后，大家一起围在餐桌上，一边吃着并不算是太好吃的料理，一边看着凯瑟琳所带来的地图。

    沿着凯瑟琳所指的地方看去，那是过了弗尔奥特的国境，在兽之国的领地里面的一个河流的地方。

    “这是我们的中转站，我们要到这条河流，然后坐船顺着河流进入大海的流动……”

    凯瑟琳用手指从河流的地方沿着水路往上移动，最后却发现了河流进入了大海的领域。

    “……然后就能到达临海的亚桑城，就是这里，我们这趟旅途的终点在亚桑城的海港上。”

    “原来如此。”

    众人直视着凯瑟琳所指的路线，然后目光抵达到了标识着亚桑城的地方。而我们的举动也引起了村庄的村民们的瞩目。

    这里只是一个小村庄而已，似乎我们所投宿的唯一一个旅馆还兼带着酒馆的作用，再加上似乎因为是讨伐魔物的旺季，也有不少的冒险者驻扎在这里，所以许多村民和冒险者都在这里喝酒。我们一行人除了正在照顾着马匹的车夫以外全都是极其可爱的女孩子，所以也理所当然地会受到村民们与冒险者们因为酒精而引起的，包含过多的荷尔蒙的眼神瞩目。

    天啊……虽然我很清楚男性们的想法，但是被这么扎眼的视线集中在身上可没有那一次会是好受的。

    话说要坐船到达亚桑城吗？不过说回来我好像还没有在这个异世界里面坐过船，不知道会是什么样的感受，虽然游戏时代是经历过的。

    “喔，要坐船吗？！我还是第一次啊！”

    一旁的艾雷洛拉不禁欢呼了起来，似乎是非常期待的样子，兽耳兽尾不停地摇摆着。如果能够无视她身旁那个因为瞧不起过于年轻的艾雷洛拉而上前来挑衅，结果却被打倒在地上的冒险者的话就好了。

    “坐船到达亚桑城的价格还是挺昂贵的，并不是一般人或者冒险者所能够承担的，所以绝大部分的人都是走陆路而不是水道……”

    身为我们之中年龄最大的伊小姐（甘特除外）一边向我们解释说道，一边开始把有非分之想，想要前来搭撒的村民给甩开。

    “……虽然走陆道对于冒险者而言是挺不错的选择，但因为兽之国的边境的魔物比起弗尔奥特王国这边还是较为凶猛，即使我们的战斗力出众，也难保会发生意外，所以还是选择较为安全和快捷的水道就好了。”

    “原来如此……唉，但是这样的话那么马车与车夫们呢？把他们留在那里吗？”

    在把那些喝醉了酒想要趁机来搞事的两三个村民给送进梦乡里面后，我突然想起了这个问题。

    “放心，这方面我早已经跟车夫们约定好了，当他们把我们送到那里后，他们可以自由行动去接其他工作，然后到了约定的我们返程的时间就会在那里等着我们。”

    凯瑟琳似乎已经做好了充足的准备，一脸微笑地看着周围依然成为日常骚乱的酒馆。

    （爱丽丝）

    “说是要我帮忙，但是你想我做什么，爱丽丝小姐？”

    “很简单的事情，首先是请去帮助艾莱依……”

    “等一下，不是应该帮你的吗？你不是快要死了吗？”

    “这么说也没错，戈恩，但是比起我这边来，我觉得艾莱依近期会遭遇到更大的麻烦，所以那个时候就拜托你了。”

    “这可不是说什么拜托就好的，爱丽丝小姐，如果你不把你所想的事情说出来的话，那么我也不会说就这样去帮助你和艾莱依。”

    “……好吧，就这么说好了……我的计划，就是要回归到艾莱依的身上。”

    “……身上？”

    “是的，身上，而不是身边。爱丽丝很快就会死亡，而我便重新回到我应该在的地方。”

    今天的小剧场：

    莉莲：不管怎么想，全是由女孩子组成的队伍还是会受到不少的瞩目的……

    凯瑟琳：那么这么样的话，就让莉莲小姐和艾雷洛拉小姐尝试一下男装吧，那样的话应该可以减少一些瞩目度吧。

    莉莲：……是因为我的身材比较平板的意思吗？

 暂定名：海滩与温泉 51  第一章  第二晚与讨伐

    “……有动静。”

    正在把双手叠在一起放在插在地上的刀的刀柄的我，向与我一同进行警戒的萝亚警告说道。

    因为有了昨晚影之魔的来袭，即使今天白天并没有遭到危险，但我们还是采取在村庄外围轮班放哨的行动。

    村庄并不大，我的［探索探知］覆盖着整个村庄以及外围，所以在索敌的方面毫无问题。但是还真得很快，正当我还在想着还只是第一班而已，而且还只有我和萝亚，不如就尝试一下直接懒散地去抱着萝亚的腰趴在她的背上的时候，却已经在雷达上发现了红点。

    时机还真是掐得很准嘛。

    “主人想要的话我随时都可以的。”

    “不需要。”

    完全就被萝亚给看穿了。

    “我明白了，我会在害羞的主人睡觉的时候待命的。”

    “还真是多么让人感到为难的体贴啊……不过做好准备吧，有东西出现了。”

    “是影之魔吗，主人？”

    “不清楚，虽然我所侦察到的反应与昨天的较为类似，但也有可能是其他的东西，但做好准备吧。”

    根本不需要我的回答，萝亚就已经拿出了找到与匕首做好了战斗准备，而我也向着村庄旅馆的方向施放约定好暗号的魔法，以便让在房间里警戒的人知道这边或许有情况发生。

    ［探索探知］尽管能够远距离探测到敌方，但我的［鉴定分析］可没办法进行长距离使用，所以我无法得知对方的真面目，仅能凭借对方的红点的特征进行大概的猜测……

    “萝亚，并不只有一个……有五个，我探测到了五个，而且还是在村子的不同的方向，你告诉给甘特她们知道。”

    “明白。”

    我大致地把我所侦察到的防卫迅速地卸载纸上，然后交给了萝亚，接着马上向着旅馆的方向施放约定好的标识危险的魔法，通知好其他人现在马上进入战斗状态。

    萝亚接过纸条之后迅速地离开了我身边，而我也拔起了我的刀，往雷达上侦测到的红点跑去。

    如果那五个红点是影之魔的话，即使依靠我独自一人只要花费些时间便能够独个击破。但是我不能让无辜的村庄和琳达，凯瑟琳她们面临不必要的威胁，所以现在最好的方法就是通知甘特她们，让她们迅速地出场讨伐影之魔。

    甘特和伊小姐应该不需要去担心她们的实力，萝亚是不死身也不需要担心她的生命危险，但剩下的那一个影之魔应该会是由莉莲去处理，这就让我感到了些许的担忧了。

    “快点处理这边，然后先去莉莲那边帮她讨伐那边的东西好了。”

    在脑海里做好了计划顺序之后，我依靠着[视力强化]也捕捉到了红点的真面目……影之魔。

    昨天所遇到的那只影之魔也只是正常大小的，魔力也不会说有过于庞大。尽管对于普通人类而言也应该是非常棘手的存在，但也并不是说无法抗衡的类型。

    毕竟影之魔还只是下级的恶魔而已，跟恶魔萨思尔，地狱火戈恩那一类完全无法相提并论，打个比喻的话就像是米其林三星厨师歇尽全力所制作的美味料理与完全不懂料理的人在厨房里把一大堆食物堆在榨汁机里面搅拌榨汁而成的不明液体一般的区别。如果以昨天那只影之魔为标准的话，这次的我应该很快便能消灭那个影之魔。

    对的，本应该如此……

    “果然是影之魔吗？而且看上去比昨天的还要强一点……好吧，并不止强一点点，如果说要比大小的话，那么这个可比昨天的还要巨大了……”

    ……本以为还会是昨晚那只影之魔的我，这次甚至还要抬起将近六十度角的视角才能看到以月亮作为背景光，带着渗人的骷髅面具的影之魔。

    “‘等一下，什么时候换了一只的？”

    “……把那个东西……给我！”

    似乎完全不打算解释一下为什么自己的体型会变得这么巨大，影之魔挥舞着它那影子一般的手向我所站的位置发动攻击。向后跳开闪避他的攻击后，它的手直接打击在地面上，巨大的力量让地面震动了起来。

    “是这边的影之魔比较厉害，还是说是昨天的那只只用在一天之内就吃得这么大了？！”

    即使我这么喊道，但是也不会有谁在附近向我解释清楚为什么会有这样的一只影之魔在我面前。

    在我平稳地咯在地上的时候，影之魔的身体里开始发射出数十道黑暗的富有实感的影子，并且在同一时间从不同的角度往这里袭来。

    别留手啊，艾莱依，尽快解决掉它，因为或许其他四只也是这样子的巨大与危险，这样的话莉莲那边可是非常需要我去帮忙的。

    “[附魔]，[光属性]，[堕天使悲鸣]……呼，要上了！”

    在影子袭来之际，我替我的刀附上光属性附魔之后，整把刀闪烁着亮光，我驱使着强化的身体，俯下身子躲开第一道影子的攻击，在其他影子袭来之际往影之魔那冲过去。

    “……把那个东西……给我！”

    “所以说究竟是什么东西啊？！”

    以无法用普通人类可以匹敌的速度朝着影之魔冲锋，在保持着冲刺的同时不停地侧身闪避影子的袭击，[思维加速]不停地根据影子的袭来角度与速度快速判断在面前的空间里哪里可以安全通过，哪里不能通过。

    “看我的！”

    成功几乎无伤地穿越了影子通道之后，我横持着大刀，直接给予影之魔一击腰斩。影之魔那被砍击的痕迹上开始燃烧起了白火。

    只要这一下就好了，很快地光属性的白火变回蔓延到整个影之魔的身体，把它的暗属性的魔力与身体给延烧殆尽，但为了能够确保这一点，我接连用大刀在影之魔的身体上砍击数下，直至确保它不会因为某些意外的原因而复活。等到他快要消失殆尽之后，我才拔腿赶往距离我最近的战斗位置。

    我只是通知了其他人关于影之魔来袭的方向以及大概的位置，所以并不清楚谁去哪里拦截影之魔，但是如果她们有好好地安排作战位置的话，或许会把我们之中最有可能陷入危险的莉莲指使到离我最近的影之魔的附近拖延住影之魔吧，所以现在赶往距离最近的红点那里应该会是正确的选择。

    “莉莲！”

    “太慢了，艾莱依！”

    果然如同我所想的那样，距离最近的影之魔那里的是采用拖延战术的莉莲。

    面对着与我所面对的那只一样巨大的影之魔，莉莲在不停闪避攻击之余，用她那长铁棍不停地往影之魔发射出来的影子上进行电击，甚至还在影之魔立足的地方用魔石调至而成的小型爆弹给炸出坑洞，让影之魔失去平稳的立足点。

    非常厉害的技巧，在自己无法打败对方的情况下不停地活用自己已有的能力干扰对方的活动。

    “接着，莉莲！”

    我把我的[堕天使悲鸣]给投掷到琳达身旁，让她使用那把还处于附魔状态的大刀来进行攻击，接着再从道具箱里掏出另一把[守护骑士的庇护]的剑进行战斗。

    “喔，这把刀挺好用的嘛，艾莱依。”

    拿着我的刀的莉莲迅速地砍掉影之魔的影子，就像用黄油刀切黄油一般轻松。而且就她那使用的姿势来看，莉莲似乎学习过刀法。

    “好！就这样给我倒下吧！”

    并不同于有[艾莱依]的加持的我，只依靠着自己的莉莲迅速地接近了影之魔的身边，用我的刀给予了第一下伤害。

    拥有技巧的莉莲之前是没有破邪的力量而必须要采用拖延战术来对付影之魔，而现在拥有了可以砍伤影之魔的刀之后便能够对付对方的。

    很快地就在我和莉莲的合作下相继地对影之魔挥下了决定性的砍击。

    “这把刀真好用，艾莱依，这是哪里得到的？”

    在地上白火的照明下，莉莲把刀横在她面前观察着刀刃。

    “当然好用啊，毕竟这可是从堕落的天使手中接过而来的武器，在某种程度上这也算是半神级别的武器吧，用来对付恶魔可是非常有效的……走吧，我们去萝亚那里讨伐影之魔。”

    “……半神级别的武器……你还真是很轻松地给了我一把非常厉害的东西……”

    似乎对于我所说的字眼而感到了在意，莉莲对待大刀的动作变得温柔了起来。

    “别紧张，莉莲，放心吧，我还有其他的武器可以用。”

    “才不是这方面的事情……不对，可别告诉我你手中那把剑也是从堕天使手中拿来的？”

    “不是哦，这是我从神明手中交易过来的，用龙角与龙皮，世界树树皮和奥利哈刚金属制作而成的，当初收集这些材料可是非常劳累的……”

    “突然发现我每一个字都认识，但是串在一起却无法听懂……”

    “别在意这种小细节。”

    “才不是小细节呢……”

    与莉莲汇合之后，我们便赶往下一个地方去。

    “主人，莉莲小姐，辛苦了。”

    等到我们两人感到了萝亚那边的时候，却发现萝亚已经解决了影之魔了。

    “好厉害啊，萝亚小姐，居然独自一人就能够解决影之魔。”

    莉莲看着在地面上并不像我们那样燃烧起来，而是被切割成碎块的影之魔的残骸之后赞叹道。

    “请不用如此客气，因为以前我曾经也……抱歉，请不必要去理会这方面的话题。”

    “唉？”

    对于以前与邪神恶魔打交道的萝亚而言，影之魔或许也算是她的讨伐领域范围吧。并不像我和莉莲那样依靠着属性相克的武器强行讨伐，而是知道了影之魔的弱点与行动的基础上进行讨伐。

    “喂~大家都还好吧~”

    从远处传来了甘特的声音，发现甘特与伊小姐一同前来集合。从她们的样子来看似乎并没有花费多少力气便讨伐了影之魔。

    “看样子是已经解决了所有的影之魔了……”

    [探索探知]的雷达上也没有了红点的存在，整个村庄处于安全状态。

    “轻松轻松，只是普通的影之魔而已，跟它打了几回合之后便消灭掉它了。”

    “有点重新回到以前的感觉来了。”

    “是吗？看不出来你这么你年轻也有相当的实力啊。”

    “我也不算是年轻了，虽然还是永远的17岁~”

    “哈哈，那我也就才18岁而已，虽然后面要加许多个月就是了~”

    伊小姐和甘特两人互相调侃道。顺便一提，伊小姐并不知道甘特的真实身份，甘特也只是说她是琳达的保镖而已，不过身为这个队伍之中年龄最大者的两人，彼此之间也有许多相同的话题可以沟通。

    “抱歉了，让大家来帮忙处理因为我而引起的事情……虽然直到现在我都不知道发生了什么事情，但还是感谢大家帮我的忙。”

    毕竟影之魔都是追着我而来的，所以我还是不太想要把大家都牵连其中，可以的话我是很想脱身独自一人去调查发生了什么事，但是大家都似乎已经知道了我的打算而阻止了我的行动……也倒不如说我也很不想独自一人离开她们。

    面对我的感谢的发言，大家也并没有继续多说什么，而是很有默契地微笑起来，大家一同点头回去旅馆那里。

    “大家……都去了哪里？！”

    不过等到我们回到旅馆之后，却发现陷入了慌张与生气状态之中的凯瑟琳，以及其他的孩子们。

    看样子已经发现了我们偷偷地跑出去的事实了，也让我们的头开始疼起来了……

    今天的小剧场：

    莉莲：艾莱依，你不应该随便出借这种武器给别人，这把武器实在是太厉害了，如果让其他人知道的话你会成为他们的目标的。

    艾莱依：有这么严重的吗？

    莉莲：当然，就像是在自助餐的餐桌上放着一盘厨师的最高杰作的料理一般，所有人的目光都紧盯着那盘菜而无视其他的，甚至还会大打出手……

    艾莱依：这是哪个世界的自助餐礼仪？

 暂定名：海滩与温泉 51  第一章  训话与爱丽丝

    “对不起！”

    我就像是一个认错的孩子一样低着头向着被隐瞒秘密同盟五人组抱歉道。

    因为事实上是因我而起，所以除了萝亚以外其他人都以各种各样显然是逃脱责任的理由跑掉了，只留下我和萝亚两人面对着生气五人组（当然，琳达和安乔丽小姐似乎对于我们的去向没有任何认知，只是陪同着凯瑟琳而已）。

    事实上我们有点小瞧艾雷洛拉和德洛莉丝对于我们行动的掌控能力了。我们行动离去的气味完全被艾雷洛拉的嗅觉给掌握，而德洛丽丝能够灵敏地探测到空气中魔力的流动，虽然范围并不大，但能够了解到村庄各个地方的战斗魔力流动。

    我们的行踪完全被她们所掌握……凯瑟琳如此解释道，并且像极了女王一般翘首坐在床上注视着我们。至于真正的王族琳达，此时似乎还没明白到底发生了什么事。

    “我能明白艾莱依你不想让我们担心的想法，但是如果你信任我们的话，我们可是会很担心你。”

    “是啊！为什么有战斗的时候不叫上我啊！”

    “并不是说这方面的问题，艾雷洛拉……”

    “……艾莱依姐姐，即使是我也是能够保护大家。”

    “不是，也不是这方面，德洛丽丝……总而言之现在我们的问题是艾莱依并不能够做到对大家坦白。”

    “对此我很抱歉……虽然事情的确是因为我而引起的，但是为什么总会是我呢？”

    “因为你是我们之中最容易惹上麻烦的人。”

    “你说得让我无言以对……”

    虽然一直以来我都几乎是身处于麻烦的中心，但是基本上都是被找上门而已，我是无辜的……

    “明明这趟应该是有着休息加上放松的性质的旅行，为什么却再一次惹上麻烦，艾莱依？请你好好地思考一下你到底在哪里惹上麻烦了。”

    “等一下，就算你这么说，但是从昨天开始我就已经在思考着这方面的问题，而且即使我想要抓一只影之魔来询问，但是它们也已经被我们干脆利落地消灭掉了，即使抓住了也没有多少可能可以从它们的口中问出问题来……”

    我也不是万能的，即使[艾莱依]曾经是森林贤者，但也应该不能对于未知的事情给予肯定的解释吧。

    “……艾莱依姐姐，真的想不到为什么会惹上麻烦吗？”

    “想不到啊，德洛丽丝，即使把以前去过地狱游逛顺便去把那些恶魔惹上人类恐惧症的事情也算在一起也想不起来我在哪里惹上麻烦……”

    “不对！那个不就是你惹麻烦的原因吗？！”

    “没有哦，凯瑟琳，那件事我可是没有留下任何证据的，所以应该不会是因为这么久之前的事情而现在才来找不应该会知道是我的我吧？”

    完美的不在场证据，任何痕迹和迹象都被我给处理了，

    “我该说你是过于乐观的笨蛋还是说你是真正的恶魔……”

    “人类的说。”

    我可还没有想过想要改变种族什么的。

    “但是话说回来，直到现在艾莱依也还没有想到究竟是惹上了什么麻烦的话，那么对于我们的旅途会有不可预料的麻烦。而且如果等到我们到达了亚桑城之后，那些影之魔还依然跟着来到亚桑城的话，我也不知道该怎么跟那边的人解释了。‘抱歉，我们有一位冒险者一路上被影之魔给追着，所以如果发现了有影之魔跟着来的话请不用在意……’这样说的话肯定会被扔进监狱的吧……”

    “实在是很抱歉！”

    如果因为我的事情而导致大家对于这趟旅途有不愉快的回忆的话，我可是会非常难受的。

    “主人，对于主人目前的状况我有一个想法……”

    萝亚举起手来说道。

    “……会不会这并不是因为主人的问题而引起的？”

    “不是因为我的原因？”

    “对的，或许有人犯了个错误，然后嫁祸给主人。又或者那些影之魔单方面认为主人主人从它们手中盗窃了什么东西，这也有可能会是影之魔追着主人的原因。”

    “原来如此……确实也有可能是这样。”

    萝亚所说的话让我感觉这件事情或许也有其他的可能性。事实上如果根据我目前完全想不起来到底是哪里惹上麻烦的情况而言，那么萝亚所说的原因或许就会有很大的可能性。

    “但是……你能想到会是谁嫁祸给你吗，艾莱依？”

    “让我想想，有可能嫁祸给我的人……女武神执政官？不，她与恶魔应该不会扯上关系……那么是邪神，不对，那也不会是这么小手笔地报复，况且他也应该清楚违反约定会是什么情况……难道是之前跟那个恶魔讨伐者有关？但是她也不在这一片大陆……”

    “你知道吗，艾莱依？即使你不停地从高往低，从神明到恶魔的接触想一遍，我想也改变不了你究竟惹上了多少大麻烦的事实了……事实上我也已经不想去理会从你的话里所透露出来的名字背后的含义……她一直是这样的吗，萝亚小姐？”

    “是的，凯瑟琳小姐，这就是主人的风格。”

    “嗯……抱歉，我还是想不起来究竟惹到谁了。”

    思索了我的记忆库之后，我还是找不到适用于这次事件的幕后黑手的名字。

    “不，就你刚刚所说的那段话，我觉得你已经惹到了更高级的麻烦，不过那应该与我们无关的吧？”

    “……那个，艾莱依姐姐，我有一个想法。”

    在我和凯瑟琳讨论着究竟谁才是隐藏名单上的名字的时候，德洛丽丝也学着萝亚的样子举起了手说道。

    “有什么想法吗，德洛丽丝？我可是非常高兴能够听到不同的人的想法的。”

    甚至已经想要发布委托让大家一起帮我想想我到底惹上了什么麻烦。

    “……我觉得，如果艾莱依姐姐想不到自己惹上了什么麻烦的话，那么可以先假定艾莱依姐姐并没有惹上麻烦，而是因为谁而让艾莱依被当做是目标……”

    德洛丽丝说得很慢，但也说的很仔细，似乎是为了让自己的想法能够完完整整地告诉给我们知道。

    “……那么我想，要么是艾莱依姐姐身上携带着某个会让恶魔误认为是艾莱依姐姐所偷窃的东西，要么……就是某个位跟艾莱依姐姐长得很像的人惹上了麻烦，然后那些影之魔误把艾莱依姐姐错认为是她。”

    “跟我长得很像的人……”

    “很像主人的脸孔……”

    “跟艾莱依简直就是一模一样的模样……”

    不用多说，在场的人听到了德洛丽丝的猜想之后，都不约而同地想到了某一个人。那个与我长得一模一样，能力也几乎是差不多，比我理性得多的白发女孩。

    “那个不就是爱丽丝小姐吗！”

    啊，还是让艾雷洛拉给指穿了我们所想的真相。

    在场的所有人都不约而同地叹息了一口气，似乎对于为什么我们一行人会被影之魔追着跑的状况有了突破的方向……或者就是答案本身。

    “但是可能吗？虽然大家都可能觉得爱丽丝较我而言是比较弱什么的，但是那家伙在某方面而言可是比我还是聪明，我想她应该不会……”

    “艾莱依，即使那是你的妹妹，但是有的时候遭遇到了什么麻烦也是说不……”

    “我说的并不是这个意思，凯瑟琳。我的意思是，那家伙比我聪明多了，她即使遇到了什么麻烦也好，依靠她的能力也会很轻松地摆平。爱丽丝她才不会说遇到了什么麻烦而被影之魔给追着跑，她只会直接把对方给一锅窜地解决掉，从根源上解决掉问题，因为这么做的结果会更为轻松许多。毕竟那可是爱丽丝哦，是那个能够在被与恶魔勾搭的坏人所威胁的时候反过来用对方的弱点威胁并且夺取一大堆魔法道具的女孩，是会在死亡赌局里只有一手烂牌的情况下把对手给打败夺得豪华大餐的女孩，是会在其中一颗混有辣椒的肉丸子堆面前偷偷地把那个辣椒丸子塞到我的碗里的爱丽丝！”

    “不对，那只是你个人的怨恨而已！后面的那些根本与现在的话题无关！还有你们居然搞这么有趣的活动都不叫我？！”

    “是这方面的问题吗？！”

    我可完全没想到凯瑟琳居然会对于后面的话题感兴趣。

    “抱歉……唉……说回刚刚的话题吧，现在我们能不能确认我们就是因为爱丽丝小姐所做的而受到牵累的吗？还有下次一定要叫我。”

    凯瑟琳露出了一副像是吃了混有苦莲的巧克力一般的表情。

    “爱丽丝吗？我也不清楚。”

    如果不是这边的错的话，那么就是另一边的错了，虽然我也明白，但是爱丽丝究竟做了什么事情才导致影之魔追着我跑呢？她到底从影之魔手中盗窃了什么……

    “不对！就算是爱丽丝是罪魁祸首，但是现在我们根本不知道爱丽丝在哪里啊！即使想要找到她确认事实也不可能的吧！”

    也就是说我们要在影之魔不停地追着的情况下去别的国家？虽然单凭我们的实力影之魔并不足以畏惧，但是万事皆有意外，琳达和凯瑟琳两人是我们的保护目标，如果让她们遭遇危险的话我们这可以说绝对不会有好想法。

    “是啊，现在最麻烦的事情就是没人能够真正地解决麻烦，只能被动地去接受这个事实……不过如果如艾莱依所说的那样的话，那么爱丽丝小姐应该也会留下后手吧？”

    “现在也只能这么想了……”

    之后再讨论了一会之后，在艾雷洛拉和德洛丽丝一同开始打哈欠的时候，我们便决定以无法解决的麻烦为结论完结了这次的讨论，毕竟事实上还真的是无从下手去解决这些麻烦，只能被动地进行防御。

    “总之请不要把我们也排除在外，艾莱依，即使我们没有战斗力，但是我们也会在非战斗的方面替你们想办法的。”

    似乎是很不满自己被排除在外，凯瑟琳最后说完了这句话之后便宣布解散讨论会，大家该休息的去休息。

    “哇……看上去被训得很惨啊……”

    出了凯瑟琳的房门之后，靠在墙壁的莉莲看到我的状况后说道。

    “毕竟被训得很惨……”

    我可不是那种脸皮厚的家伙，被骂的话还是不会有开心的，而且还是被自己的朋友这样子训话。

    “这不是挺好的嘛，起码那位大小姐是真的替你着急的，能和贵族大小姐交好可是一件好事。”

    “我并不是说为了冒险者名誉什么才和凯瑟琳交好的。”

    “我知道，所以请原谅我的不恰当的话。”

    莉莲向我眨了眨眼睛，我也明白莉莲所说的话并不是表面上的意思，彼此都明白彼此的感觉。当然我也明白

    “那么你要怎么做？现在我们还是要被动防守吗？”

    “不，不能再被动防守了，我决定要主动出击，起码在它们在来之前先把它们给解决掉。”

    “看样子你已经有办……等一下，如果以你平常的风格来看的话，难道是想要直接把附近的影之魔给一锅端吗？”

    “才不会这么做好吧，这样子太麻烦了，即使是我也不会这么做好吗？”

    在不知道匿藏在哪里的地方要找隐藏在影子里的影之魔，而且不知对方数量，不知对方位置的情况下要把它们一锅端是不太可能的事情。当然，可能并不是没有，只不过耗时太费劲而已。

    “哈……吓死我了，那么你想要怎么做？”

    “就像我教你的那样，给予可以击败敌人的武器给敌人的敌人。”

    “……唉？”

    今天的小剧场：

    某天的扑克牌搜哈游戏：艾莱依3胜，艾雷洛拉1胜（大家忍受不住艾雷洛拉的表情），德洛丽丝7胜，爱丽丝20胜

 暂定名：海滩与温泉 51  第一章  森之居民与天敌

    “所以拜托了，我可以提供打败和消灭影之魔的武器给你们，而你们则是帮助我消灭影之魔，即使在我离开了这里之后。”

    我对黑夜之中出现的，包围着我和萝亚的森林居民们如此说道。

    尽管俗话所说，敌人的敌人就是朋友，但是现实之中却没有这么简单。敌人的敌人，或许也有可能也是敌人，但这也是要根据情况所判断的结果。

    不可能说世间一切事情都能够按照俗话所说的那样平稳，毕竟就连这方面都是有着自称矛盾的属性在里面，顶多就与宗教信仰一般是为了能够安慰自己内心而已。

    不过即使是这样，敌人的敌人，虽说不一定能够成为朋友，但是成为盟友却是可以有着不可多得的效果的，特别是如果敌人的敌人互为对方的死对头的话，那么这方面的效果就会更为出众。

    只要自己本身并不是两者的死对头就好了。

    既然已经想好了怎么对付影之魔，那么就赶紧行动起来。按照我们的预定，等到我们所有人一醒过来简单地收拾好就马上出发启程，所以我也不打算说让大家久侯我的行动，在与莉莲说完话后便在我做好了准备之后，马上出发前往村庄附近的森林里。

    尽管什么都没有问，但萝亚也还是一如既往地跟在我身后，似乎并不打算让我独自一人行动，当然我也对此毫无异议，毕竟在接下来我所要面对的事态之中有个人陪着我也是我所需要的。

    深夜时刻踏进森林里是极具危险且愚蠢的事情。不少夜行的肉食动物和魔物都在蠢蠢欲动着，随时都会在看不到的角落里面猛地扑上来，对准猎人的喉咙撕咬，并让其成为宵夜。更何况我现在还被夜行的影之魔所追踪锁定。

    黑夜之中的森林极其安静，任何一点小动静都几乎能够让周围甚至远距离的生物所察觉到。靴子踏在地上的植物和树叶的时候的声音非常清脆，也足以让周围的生物开始警戒起来。但是我也并不是要去狩猎，也不是要潜行去哪里，所以反过来让对方察觉到自己的存在也是可以的。

    只依靠着光球魔法照亮着方圆二十米不到的范围，除此以外的地方一片黑暗，即使依靠着视力强化也几乎无法看破那黑暗之后的景象。

    我示意萝亚抓住我的手，毕竟现在如果走散了的话就很难再重新聚集在一起，特别是在那些结界里面……好柔软，萝亚的手很温柔地包裹着我的手，肉体上的温暖传达到了我的皮肤上……不对，现在不是想这些事的时候。

    冷静点，艾莱依，等做好这次的工作之后才去好好地想这种事情。

    就这样，我和萝亚便在光球照明之下缓缓地在黑夜森林里行走，等待着对方的接触……又或者是事态的变化。

    “主人……”

    “我知道，萝亚，但我等的就是这个。”

    听到了轻微的动静的萝亚提醒道，而我也马上注意到了那个东西的存在，随后便直接拿出了用作投掷物的特制的小刀，在上面附上光属性的魔力，然后依靠身体强化的能力直接朝着雷达上所标记的红点的方向投掷出去。

    闪烁着白色光芒的小刀在空中划过一条银线之后快速地消失在夜色森林里面，随后便传来了魔法爆炸的声音以及那今夜已经听厌的惨叫声。

    躲藏在某棵树的背影之下毫无防备的影之魔被我所投掷的小刀给击中并且消灭掉了。

    检查了一下雷达上的反应，确认现在暂时并没有其他红点的出没，所以可以认定现在暂时安全。随后，我往头顶上照明的光球魔法给注入更多的魔力，让它足以像太阳一般照亮方圆直径一百多米的一大片区域森林，随后我便向着森林深处的方向喊道。

    “请出来吧，树精灵们，就如你们所看到的那样，影之魔已经被我所消灭掉了。”

    “！”

    尽管萝亚马上对此表示疑惑，但也依然沉默着地站在我身后等候事态发生。

    在我喊出了这句话之后，被我所照亮的树林之中并没有任何变化，仿佛在嘲笑着我那无用的喊话表演一般，但我还是依然保持着站姿等待着。

    不知过了多久，或许有数十秒，或者数分钟了，视野之中的景色才开始产生了些许的变化。等到我们注意到的时候，视野之中已经充斥着他们的身影。当然我的雷达里早就已经“看到”了他们的存在，只不过我并不打算戳穿主动去戳穿他们。

    “晚上好，森精灵们，希望我没打扰到你们的休息。”

    毕竟是我这边主动与他们所联系上，所以还是由我这边来进行招呼。

    在我们眼前所出现的，是名为森精灵的种族。并不像赫丽敏小姐那样常规印象之中的精灵族，森精灵并不是精灵族的一部分，而是更趋向于妖精那一类的存在。

    森精灵的身材相比于人类而言较为娇小，比起矮人而言更为苗条，身体上缠绕着像是树根的物质遮掩着身体的部位，耳朵修长，且身体里的魔力也较于普通的妖精而言更为出众。他们以森林为家，信奉着森林女神，擅长使用森林系的魔法，可以说在森林之中的森精灵们就如鱼在水里一般自由自在。当然，

    而现在，占据着自己主场之上的森精灵们，现在正包围着我和萝亚，警戒着我们的举动。

    “你好，闯入我们的森林的陌生人，根据你们的回答我们会采取……”

    “我提供武器与手段给你们去狩猎和杀死影之魔，怎么样？”

    还没等似乎是领头的森精灵说完话，我便直接插话把我的目的指出给所有森精灵们知道。

    当我的话脱口而出之后，周围的气氛一瞬间变得十分安静，似乎所有的森精灵都还没有明白我的意思。

    “……什么？你提供武器和手段……让我们去狩猎影之魔？”

    领头的森精灵似乎不敢相信自己那修长的耳朵所听到的话，再次重复了我所说的事情。

    “是的，怎么样，接受我这句话吗？毕竟你们也应该看到了我是怎么解决掉影之魔的吧？如果不需要的话，那么我和我的随从就直接离开这里，不会再踏入你们这片森林里面。”

    并不需要向森精灵诉说我为什么要这么做的前提，只需要向他们表达会给他们提供他们所最需要的东西就好了。多余的话不需要说，多余的事情不需要做，不需要在对方面前诉说着彼此都明白的事情，顺便把我们的去意也告诉给他们，让他们在无法有充足的时间里详细地思考我的建议。

    要么接受，要么离开……当然是我这边的那方面离开而已。

    “不需要吗？那么我们马上离开这里了……”

    等了他们十几秒时间后，我便直接转身，准备起步离开这片区域。即使他们想要拦住我也没用，毕竟就我战斗能力而言他们是无法阻挡我的。

    “等，等一下！请留步！”

    上钩了。

    我努力地压抑住脸上那快要溢出来的笑意，保持着镇静从容的状态回过头来看向领头的森精灵，等待他的下一步说法。

    “很抱歉，你真的可以提供消灭影之魔的武器吗？即使你刚刚在我们面前做出那种事情，但是我……”

    “如果还保持着疑惑的话我能够理解，你们也可以去把刚刚我投掷出去的小刀捡回来看看，那上面是烙印着什么东西。”

    我努力让他们相信我的话的真实性，毕竟我可没有说过一句谎言。

    某一个森精灵跑了过去刚刚被我所消灭的影之魔的地方，捡起了我那把投掷出去的小刀，然后跑回来交给了领头的森精灵。

    “这，这是……？！”

    当领头的森精灵仔细端详着手中的小刀后，他的表情便马上惊慌失措了起来，感觉如果不让他马上冷静下来的话，他可能会像是哮喘病患者一般痛苦。

    “很，很抱歉，那个……”

    “艾莱依。”

    “很抱歉，艾莱依大人，请原谅我们的无礼！”

    “（大人……？）”

    虽然对于对方的称呼感到些许的疑惑，但我并不打算去管这么多，毕竟现在森精灵们已经不再警戒于我和萝亚了。

    “请，请跟我来，艾莱依大人……所有人，与我一同回去！”

    领头的森精灵向我们说道，然后森精灵们马上以我们为中心形成队伍，而我和萝亚也只能跟着他们的步伐前进，而且比起说是押送，更像是护送一般。

    森精灵似乎打算把我和萝亚带到他们的部落里头，而我则是把头顶上的光球魔法给抽取些许的魔力，让它暂时不用像是太阳一样如此灿烂。

    跟着森精灵一起走在曲折且有其含义的路线，回避了森精灵在路上所设置的对魔物魔兽的陷阱。当身体因为穿过了结界而有了像是被水从头淋到身体之下的感觉之后，我和萝亚终于到达了森精灵的部落……树屋群落。

    似乎是领头的森精灵已经提前发送了消息告诉给了部落里的居民，而现在他们似乎全员出现来迎接我们的到来。

    光球魔法所照耀到的地方，几乎都有森精灵的存在，而且在除去我的光球魔法照明的情况下，比起现在外面漆黑的森林，在这片部落里面似乎并没有那么暗，差不多就是却取决于白天与黑夜之中的光亮。

    还真是隆重，虽然人数上并不足以过百，但是考虑到森精灵和其他的居住在森林里的种族一般人口都不太会突破一百的情况，这也是挺正常的事情。

    现在所有的森精灵都好奇地看着我这边，在端详着我和萝亚究竟是何许人也。

    “你好，艾莱依大人，我是这个部落的长老，听说你在找我们以来提供生存的方式……”

    似乎是这里最为年老与最有权力的森精灵走了上来说道，但是不知为何说到一半的时候却突然间停了下来，露出了哟点惊慌的表情看着我。

    “请问怎么呢？”

    “……不，抱歉，只是看到艾莱依大人有点眼熟而已，不过看起来是我认错人了……抱歉，请让我再来一次，欢迎你的到来，艾莱依大人。”

    长老慌张地重新再说一遍欢迎的致辞。在那之前那位领队的森精灵把我的小刀递给了这位长老，让他进行查看。一般而言森精灵在年龄方面与精灵类似的非常长寿，所以这位长老一副极其年老的模样，让人不禁想要去推测他已经活了多少的岁月的想法。

    还有真的要继续给我“大人”这样的名称称呼吗？一般而言不是应该以“小姐”来称呼的吗？

    “是的，长老，我愿意为你们提供可以狩猎影之魔的武器与知识，方法。而我这边的要求很简单，只需要你们去狩猎每一只你们所看到的影之魔而已。”

    我把我的魔力释放出来，在空中绘制出了附在小刀上的魔法阵。而这位森精灵长老也非常清楚，在他面前所看到的东西意味着什么。

    影之魔，栖息于黑暗之中的低级恶魔的，像是有害的残骸一般的存在。它们最常出现的地方就是在森林之中，不停地捕食着生灵以满足自己对于魔力的渴望以及本能。

    而信奉着森林女神的和平的森精灵族可不会对于这种“污染森林”般的存在有任何容忍，一直以来森精灵族都想方设法地去消灭影之魔，但是不擅长光魔法的他们要去消灭影之魔所付出的代价是巨大的，况且对于影之魔而言，身怀着不错的魔力分量的森精灵也是非常不错的佳肴，以至于森精灵族一直以来对于与影之魔的战斗都几乎是处于大劣势的状况，就宛如天敌一般的存在，输掉就是被吃掉。所以一旦目睹了我轻而易举地消灭了影之魔的现象，不管怎么想他们都会是渴望着能够得到我的这份力量，投入到漫长的宿命对决之中。

    而这，就是我的计划，把武器与方法提供给影之魔的宿敌，森精灵，让他们替我们进行狩猎影之魔。

    今天的小剧场：

    “身材娇小，即使是成年的女性森精灵，她的外表也与普通人类的女孩无两样，这就是合法萝莉！”艾莱依如是想到。

 暂定名：海滩与温泉 52  第一章  工作与崇拜

    互惠互利，提供可以杀敌的武器，以求对方能够帮助自己。

    即使我能力再强，也不可能在爱丽丝处理好麻烦之前每天二十四小时保持警戒，保护好身边的人，所以我想起来了同样深受影之魔的威胁而困扰的森精灵族。

    没错，我只不过是把我的工作交付给森精灵族而已，还真是一个坏人。

    但是，我给予了深受威胁的森精灵族可以打败影之魔的武器与方法，那样的话我能算是好人吧？虽然现在我所身处的状态就像是某部美式动画的电池与微观宇宙那一集一样，是为了自己而赋予他们工具。

    如果有什么可以说是让人感到有点欣慰的话，那就是影之魔几乎可以是所有的种族（包括恶魔）都很厌恶的存在，所以即使发生了某处的影之魔被屠杀殆尽，也几乎没有谁会去管。

    “实在是太感谢你了，艾莱依大人！”

    一直以来对于影之魔缺少有限对抗手段的森精灵族看到了自己的种族有了希望的未来后，长老的样子似乎快要大哭一场了。

    “这样真的可以吗？明明你们还没有试过这种方式，就这么信任外来人的我吗？”

    “老实说现在的我们几乎是什么办法都要去尝试才行，因为最近不知为何影之魔开始蠢蠢欲动了，我们已经失去了数名居民了，所以不能再处于被动的状况了，最近我们也已经开始寻找着能够致胜于影之魔的方法，所以艾莱依大人的出现着实让我们感到女神还没有抛弃我们……”

    “是，是吗？还真是辛苦你们了……”

    影之魔开始蠢蠢欲动？是因为爱丽丝与我的关系吗？如果是这样的话我会非常伤心的，毕竟因为自己的事情而连累到其他人。但是现在在利用着森精灵去解决影之魔的我也不好说些什么了，总觉得是在做着什么坏事。

    “好了，请你们把你们的武器都集中在一起吧，让我尽早地先把你们的武器附上光属性魔法阵然后回去睡觉……”

    这话刚脱口而出，便发现森精灵们的行动非常迅速，直接在我面前集中了一大堆足以让我仰头望向天空的武器堆，然后将近一百个森精灵围着我和武器堆，准备看我的行动。

    “……好吧，这个工作量有点大，那就plan

    b吧。”

    一把一把地附上光属性魔法的话就不知道还要做多久的工作，所以我决定还是给予他们对于未来战斗时会用上的模板。

    “永不腐烂的金丝虫所织成的布料……可以切割神性的亚达之刃……储存着数次轮回的魔力的火凤凰之羽……好了，材料已经收集好了，可以开始plan

    b了。”

    从道具箱里掏出了可以说是神级的道具出来，我便开始我的工作。

    能够轻松地消灭影之魔的方法，要么就是用光属性的魔法直接狂轰滥炸，要么就是用附带着光属性净化能力的武器攻击影之魔。而我在森精灵族面前所展示的那个，就是在小刀上附上光属性净化魔力，使得小刀也具有净化能力。

    那么如果我想要帮助森精灵族的话，要么就替他们的武器全部附上光属性魔力（plan

    a），但是之后会随着武器的磨损和魔力的耗损而导致武器越来越难以有效。

    而要么就给予他们能够随时可以补充武器的程度的帮助。

    我把金丝虫的布料平铺在地上，用我的小刀在我手上切割了一道刀口……好痛……把血给滴在布料上。很快金色的布料便把我滴在上面的血液给吸收掉，随后拿出火凤凰之羽在上面描绘出光属性附带针对影之魔的高级净化的魔法阵。

    每一笔都要极其专注仔细，而且这次要描绘的魔法阵的构造极其复杂，稍微有任何的错误就整个过程几乎可以说是作废的。

    等到了我终于把整个魔法阵给描绘下去之后，便长舒了一口气，却发现自己的手心已经完全被我的汗水给湿透，额头上与后背都被汗水给占据了，看了看时间，发现自己在这过程之中已经花费了一个多小时了。

    完全没有察觉到时间已经过了这么久了，但是更让我在意的是，森精灵族所有人都依然包围着我，在看着我工作的样子。

    这可不是什么有趣好玩的事情啊，就算这么盯着我也不会加速我的工作进度的。

    “好了，终于完成了……第一步工作。”

    等到我说出了这句话之后，森精灵族之中开始出现了小小的骚乱，大家都紧盯着我与我手上已经从火凤凰之羽里吸收了大量魔力，把光属性的高等级净化魔法阵给塑造于之上的金丝虫布料。

    “艾莱依大人，请问你在做什么？”

    似乎按捺不住自己的好奇，长老走上前来问道。

    “我在替你们做一个能够即使我不在的时候也能够自己做出武器的计划。”

    为了能够保证森精灵族能够保持着足够的武器进行对于影之魔的战斗，这是必须的工作。

    我拿出亚达之刃，并开始在金丝虫布料上沿着用火凤凰之羽所描绘的魔法阵的线条开始专注地进行工作。与刚刚描绘的时候一样，不能够有任何的大意与放松。

    话说回来，拥有切割神性的本质的亚达之刃在永不腐烂的金丝虫布料上进行切割工作，在某种程度上就像是矛与盾的感觉，虽然亚达之刃并不是真正意义上的用于切割东西的刀具，而是针对其内在的神性进行[切割]的道具，所以并不会损坏布料的。

    我晃了晃脑袋，把这些想法给踢出去。

    专心……不要分神……请把艾莱依d给压制住……是的，把她给关起来……拉起红色警报！不要让她逃掉，快阻止她……

    在不知过了多长的时间后，直至我压制住已经颤抖着的手后，眼前的这块金色的布料也终于出现了我一直想要的效果。

    使用亚达之刃把封印在魔法阵之中的火凤凰之羽的魔力给切割出来，永久附魔在金丝虫布料之上，成为一个可以随时都能够使用的携带着魔法阵。

    “哈哈哈，弄了这么久终于把这个给做出来了，萝亚快来看……”

    正当我准备给萝亚看看我所做的东西的时候，却发现萝亚并不在我身边。站起身来环视了一圈之后却发现自己一直被森精灵族给围观着，视野之内并没有除森精灵族以外的人类。

    “艾莱依大人，请问怎么呢？”

    长老上前来询问道。

    “萝亚呢？我是说，跟我一起来的女孩在哪里？”

    “艾莱依大人的随从吗？那位小姐似乎是去了其他地方……”

    “主人，很抱歉我不告知便突然离开……”

    还没等长老说完，萝亚的声音却突然从我背后传来。扭过头来发现萝亚突然出现在我身后，就像是从来没有离开过一般。

    “萝亚！”

    太好了，在不熟悉的环境，被不熟悉的人包围着的情况下终于有自己所熟悉的人在身旁，会是多么有安全感。

    但是为什么萝亚会突然跑去其他地方呢？虽然我并没有对她说一直待在我身边，但是会这样突然离开我去别的地方也让我感到些许疑惑。

    “（抱歉，主人，请先做好主人的工作吧，之后我再向主人解释。）”

    似乎是察觉到我的疑惑，萝亚凑到我耳边来轻语地说道。

    “我明白了……好了，森精灵族们，我的工作完成了，现在就来看看效果怎么样吧。”

    既然萝亚肯在之后向我解释的话，那么我也不会在说些什么，就先把注意力放回在工作上好了。

    我把金丝虫布料平铺在桌子上，然后随手在森精灵族的武器堆里抽出一把铁剑出来。剑刃上有缺口，似乎已经使用了很久了，而且即使是我外行人来看，也看得出来上面并没有多少进行保养工作。似乎是这里的森精灵族并没有属于自己的铁匠，而是与人类进行以物换物交易的形式得到武器的。

    我把这把剑放在魔法阵之上，然后传入魔力进行魔法阵，让它进行运作。在魔力触发的瞬间，魔法阵与剑开始发出了亮光，看样子是在正常工作了。

    老实说刚开始的时候我也不清楚究竟能够如我所想的理论去实现，但是现在看来似乎正如我所愿。

    等到亮光消失之后，我便拿起那把剑，交给了长老。

    “喔噢哦哦！这把剑！我感觉到了神明的力量！”

    拿到剑的长老确认了这把剑所蕴含的力量之后，几乎以快要倒在地上痛哭的趋势……不对，我都看到老爷爷的脸上的泪水了。

    只要补充魔力到魔法阵里面，再把武器放在上面，就能够对于武器进行附魔。对的，没错，我的想法就是做了一块“电池”，即使我不在了之后，森精灵族也能通过自己的魔力去附魔武器，狩猎与反击影之魔。

    “艾莱依大人，很感谢你为我们所做的一切。”

    在长老向我点头道谢的同时，整个森精灵族的居民都向我点头道谢，这种场合实在是让人感到无法适从。

    实在是太夸张了……

    “那么长老，你有自信拿着附魔的武器就能够解决掉影之魔吗？”

    “放心好了，艾莱依大人，我们会为了你而把影之魔消灭殆尽的！”

    “说的也太严重了，不需要为了我，只需要为了你们就好了……可以的话请把附近的影之魔给解决掉就好了。”

    “我明白了，艾莱依大人的要求我们会尽力去做的！”

    随着长老的话而传播，这里的居民全部都开始附和道，甚至已经开始了“艾莱依大人！艾莱依大人！艾莱依大人！”这样像是啦啦队一般的口号。

    拜托了，请不要这么喊。

    还没等我说出这句话，却发现这里的气氛已经演变成了我无法阻挡的趋向。

    明明我只是想和森精灵族进行一次双赢的交易而已，却发现已经变成了当方面的崇拜了，现在想要阻止他们也已经变得困难了……

    “请大家现在安静下来，再这么困扰主人的话，我的主人会直接离开这里。”

    明明萝亚只是在如此喧闹的环境之下用平常的音量语调说出这句话，却在下一瞬间把所有的森精灵族给镇住了，立马就安静了下来。

    呼，还好有萝亚在我身边，不然的话我也不知道该怎么才能让他们安静下来。

    “那么长老先生，请你们自行开始附魔武器，主人与我现在需要一点私人空间。”

    “啊，好的，随从小姐。”

    辛亏有萝亚的存在，我才能够暂时摆脱森精灵族的包围。在森精灵族们开始动手工作的时候，萝亚向我示意道让我跟着她一起去某个地方。很少见萝亚会这么着急的样子。

    “萝亚，怎么呢？”

    “主人，很抱歉刚刚没有知会主人而离开，因为刚刚我看到了一样东西而想要去确认事实，而这个我觉得一定要让主人你看到才行。”

    大概是因为所有人都去附魔武器了，所以一路上并没有什么森精灵，跟着萝亚经过了数个看上去非常大的树屋之后，我和萝亚便来到了一个空地之上。

    “这是……？”

    在空地之上，伫立着一座巨大的人形雕像，在那里的是一位带着斗篷，拿着长杖的女性，虽然因为斗篷遮盖着眼睛而无法看清楚是谁，但是根据她的身材和仅能看到的外貌，似乎可以推定这女性大概是非常年轻。

    “主人，这个是森精灵族所信奉的森林女神的雕像。”

    “哦……”

    森精灵族的确是信奉着森林女神的，但是为什么这个雕像却给人一种非常熟悉的感觉？就好像在哪来见过一样……

    “……那么萝亚，这位森林女神的雕像有什么异样吗？”

    如果只是普通的崇拜女神的雕像的话，萝亚应该不会觉得有需要我亲自来看的必要吧。

    “主人，这个森林女神……她的真身是森林贤者。”

    “……唉？”

    今天的小剧场：

    艾莱依：用同样的方式，可以在一个箱子里刻画出冰属性魔法阵或者火属性的魔法阵，那样的话就能够做出冰箱和烤箱了~

 暂定名：海滩与温泉 52  第一章  返程与神明的服务

    “……还真是足够隆重的送行……萝亚，我会不会是在不经意之间做一件坏事？”

    即使离开了森林许久了，但回头看向后面，还是能够用强化视力看到了依然站在森林边缘进行远距离目送的森精灵。

    “恕我直言，主人，当主人你打算为了让自己轻松一点对付影之魔而把森精灵族给牵连进来的时候，就已经算是做了一件坏事了。”

    跟随在我身后的萝亚以不会让人觉得忠言逆耳的方式说道。

    天还没有亮起来，现在似乎是黎明前的时刻，如果不把自己的注意力集中在光球所照明的脚下的路的话，我感觉我会无法保持好平衡而跌倒。

    我个人并不推荐凌晨时刻前的散步，即使有多想看到四点钟的景色，毕竟黑影之中还或许会有不少的危险在窥视我们本身。

    “是吗，这是一件坏事吗……？”

    “当然这也不是我的结论，主人，因为主人只是想从我嘴里听到指责主人你的方式的话以让自己可以难受一些而已。对于我而言主人是为了保护凯瑟琳和琳达两位免受或许是因为自己所带来的麻烦而行动的，所以这并不是一件坏事。但是在主人眼里自己这样做，特别还是以自己的意志选择这么做，会让主人觉得自己就是一个坏人一样，所以主人只是想让我指责主人你以求自己的安慰而已，但事实上主人并不需要这么做。”

    “说得让我感到自己很糟心了，萝亚……”

    说的我好像是一个心理非常扭曲的人一样。

    “我并不觉得要评价一个方法会用上绝对的好坏，主人，这你也应该清楚。给予森精灵族以武器来狩猎影之魔，虽然从我们这里看起来就像是在利用着其他种族的居民来为我们工作，但是对于他们而言这也是生存的一部分，也多亏了主人，森精灵族才有能力保护自己，然后帮助主人去狩猎影之魔。主人只是觉得把其他人，甚至其他种族给牵连到自己的事情上是否正确的这件事感到困惑而已……”

    萝亚的话语就像是剑刃一般不停地穿插着我的内心，让我几乎无法呼吸，甚至连走路都失去了力量。

    “……主人只是因为这不像是平常主人自己会有的想法而感到困惑而已，毕竟主人是那种即使是面对危险，也倾向于自己一个人去处理麻烦。但是这一次不一样，因为牵连到自己所想要保护的人，所以害怕会因为自己的原因而导致朋友遇到意外，所以才想着如果暂时放弃自己一直以来的坚持，尝试在别的角度去解决问题。主人只是在对于这个自己没有尝试过的方向而感到担忧，在想着这到底是对还是错而已……即使是错误，但是对于森精灵而言，这也是神明给予他们的恩赐。”

    “神明……”

    萝亚的话让我回想起刚刚在森精灵族里面所看到的森林女神的雕像。

    那真的是如萝亚所说的，森林女神其实是森林贤者吗？

    [……森林女神曾经在一百多年前出现在这片森林里面，是她拯救了我们森精灵……]

    长老的话语再一次在我脑海里响起。

    在萝亚的带领下我看到了森精灵族的森林女神崇拜雕像，如果是平常的我或许会认为这只是单纯地长得像而已，但是自从我得知了[艾莱依]是森林贤者的这件事情之后，就觉得所有的事情未必都能够以偶然来解释。

    “主人还是很惦记那个雕像吗？”

    “比起雕像，我更在意那之后的意义。”

    据当时大概是因为某种义务而跟了过来的长老介绍道，曾经在一百多年前，在那长老还是一个较为年轻的时候，森精灵族遇到过另一种天敌，当时他们几乎无力反抗，最后甚至已经放弃挣扎，只求临死前的开脱。就在那个时候，披着黑色斗篷掩盖着容貌的她出现，展示了几乎无法想象的力量与魔力，一举击败了寻常人类或者精灵都无法解决的危机，把森精灵族全族给拯救于危机之中，传授他们关于魔法的使用。

    尽管之后森精灵与那个她进行交流，但是当时的森精灵族并无法完全听懂对方的语言，只有当时还存活着的长老勉强听懂对方话语之中的某个字眼：森林……

    在那之后，他们便把她当做是森林女神的使者，在危机之中前来拯救他们的神明，从而开始制作关于那个森林女神的使者雕像。

    [……对于森精灵族而言，森林女神的使者几乎与森林女神本身拥有同等的地位，在他们面临巨大的危险的时候，使者大人一定会再一次出现帮助他们，而他们则是会倾尽全力地回报恩情……]

    像是若有所暗示一般，长老留下了这一话后，便向我点了点头，在我还没有反应过来之前便回去他的族人身边，只留下我和萝亚两人在雕像面前。

    一想起了长老所说的传说，以及当时长老第一次看到我的时候那脸上的表情，即使是我也明白究竟蕴含着什么样的含义。

    长老把我当做是当年的那个森林女神的使者了，而我也完全没想到当初的森林贤者居然会跑到这里来……

    在某种程度上自己就像是重新踏回以前的自己所走过的旅途一般，只不过现在的我则是失忆过后的我。好像曾经有过那么一个说法，当失忆者来到了以前自己来过的地方，就会回想起那么一些有关联的事情，但是这对于我而言一切都是空白的。如果这理论是真的话，那么早在芬纳特的时候我就已经想回起森林贤者的记忆吧……尽管我并不曾经历过。

    老实说，我并不清楚如果我想回去了关于森林贤者的记忆的话会怎么样。毕竟就理论上而言，那些记忆并不属于我，而是属于[艾莱依]的，如果想起来了的话，那么也就是说我的大脑会去处理一段……一大段我不曾经历过，但却又经历过的记忆，那么我的意识究竟会对此产生什么样的反应？

    “主人，快要到村庄了……”

    假如森林贤者的记忆与我的记忆之间发生冲突的话，那么对于我本人的意识而言会产生什么样的作用？双重人格？不对，如果硬要说的话，我本身就已经算是双重人格一般的存在了，倒不如说现在的我只是在驱使着[艾莱依]的身体而行动而已……

    “主人……你还好吧？”

    那么，如果以更为极端的情况来假设的话，假如[艾莱依]现在拥有自己的意识呢？因为我本来就不是森林贤者，也不是艾莱依，而只是一个其他世界的普通人而已，那么如果森林贤者的意识还依然存在的话，我究竟算是什么……

    “主人！”

    在我还在思考的时候，感觉到了意识突然被翻转了一般，仿佛脑袋里面充斥着迷雾，然后被人套着绳索给一把拉出了迷宫。

    “是……萝亚……怎么呢……？”

    本来打算好好地回应萝亚，但是却发现自己身体的状况并不如我所想得那么好。甚至可以说直到现在我才发现自己的魔力早已经在制作那个魔法阵模板的时候就处于很危险的状态。尽管[魔道之极至]帮我快速地恢复了魔力，但所需要的时间也是存在的，精神上的疲劳可不会这么轻易地就消去……

    简单而言嘛……我好困……

    起码在失去意识之前，能够意识到自己似乎是往着站在我面前的萝亚的胸怀上的方向倒下也是挺不错的。

    [你是笨蛋吗？不对，你是笨蛋吧。]

    反应过来的时候，却发现自己又处于梦境之中了，不过平常坐在沙发上的时候不一样，这一次不知为何我却是趴在地上，而且身体完全动不了。

    或许是恰好的关系吧，只能说我还好有一个枕头给我垫着我的下巴。

    [当然动不了，你这笨蛋！金丝虫布料，火凤凰之羽，亚达之刃，而且还献祭了自己的血液？你是笨蛋吗？！]

    太过分了，说了这么多次笨蛋笨蛋的……

    正当我打算朝着话筒的神明吼道的时候，却发现我身边根本没有任何话筒的东西存在，倒不如说那个声音根本没有从听筒那里传来，而是在我身边传来……在我的后背那里传来。

    [没错，现在的我正坐在你的背上，要好好地教训你一下不要随意地把自己的身体给玩坏。]

    从后背上传来了她的身体的重量，尽管并不重，但是却似乎有意地让我感觉而不停地加重力道挤压着我的身体。

    [你是笨蛋吧？居然一次性动用这么多神明级的道具，即使是神明也不会一次性使用这么多耗费巨大魔力的东西，而且还是一次性使用三次，你想死吗？！]

    抱歉我还没有想死，所以请不要再在我背上跳舞。虽然我这个角度是看不到后面是什么情况，但你可不是什么双重人格的妹妹角色，所以……好重好痛！

    [可别说坏话，我的奴隶。]

    什么时候我还变成了你的奴隶了？

    [开玩笑的，其实你才是我的奴隶哦~]

    是吗？是这样的吗……不对，这根本就没有改变过！我依然还是奴隶角色吗？！

    [好了好了，不开玩笑了。你究竟知道你为了帮助森精灵族而把自己的身体搞成什么样子吗？]

    身后的声音开始认真了起来，但是其动作似乎完全不打算停下来。隔着衣服我可以感觉到她现在似乎已经直接坐在我的背上了。这算是某种程度上的福利吗？

    [现在不开玩笑，艾莱依，你知道你刚刚的举动是多么危险的吗？如果你没有[魔道之极至]的话，你可是会直接把精神力给消耗光，然后精神世界可是很容易会被梦魇所占据的，明白吗？！]

    神明的声音在我身后响起，其认真的语气之中还带有些许的恼火的感觉，但是在这里除了抱歉以外我没有别的话语能够说出。

    [而且我也注意到了你似乎在思考着什么对自已而言的坏想法，看样子你还挺喜欢自虐的嘛。]

    才不是自虐狂，只是单纯地搞不清楚自己而已。

    [没有什么搞不清楚的，你是艾莱依的这件事不就是事实吗？]

    神明就像是无趣地说道，然后便直接躺在我身上来，她的后脑勺压着我的后脑勺，把身体的重量完全压在我身上来。

    还真是为所欲为啊……好重……

    [毕竟我可是神明哦，亲爱的胡思乱想的孩子~]

    并不是胡思乱想……只是单纯地对于我的个人的情况感到一些困惑而已。

    [别担心吧，艾莱依，活在当下就好了，不管以前的艾莱依还是现在的你，对我而言都已经是同一个存在了……]

    似乎是觉得直接躺在我并不舒服，神明开始翻过身来，直接趴在我的背上了，我的后背和后脑勺能够分别感受到让人无法冷静下来的感觉。

    [……不必要对于过去的自己烦恼，也不需要去烦恼这些事情，艾莱依，毕竟现在的你才是艾莱依。]

    像是想要引导我走出困境，神明轻声地在我耳边说道。

    “那么……既然这样的话，能告诉我[最后的预言]是什么吗？”

    [……很抱歉，这个我不能告诉你……起码不是现在……]

    像是经历了一场灾难一样，不知为何现在我整个人腰酸背痛。

    当我醒过来的时候发现自己已经在马车上了，而似乎是因为外面的阳光照射到我的眼而让我醒了过来。看样子在我倒下之后大家还是按照原定计划继续启程。

    后脑勺下似乎垫着软绵绵的东西，似乎是某个人的大腿……是萝亚吗？应该是萝亚吧，虽然现在我这个角度看不到，但碍于身体极度疲惫的情况下就连扭动脖子的力气都没有，但应该就是萝亚没错吧……

    “不是萝亚还真是抱歉了。”

    ……结果像是想要调戏我一般，出现在我眼前的却是爱丽丝……那个似乎给我惹上大麻烦的笨蛋爱丽丝！

 暂定名：海滩与温泉 522爱丽丝与炼金师

    “你究竟在搞什么啊？！”

    “以趴在我腿上动弹不得的状况喊出这么有精神的话语，还真是让人无法感到生厌的……喂，别咬我的手。”

    似乎看准了我现在因为疲惫而几乎无法动弹身体的状况，爱丽丝开始在玩弄着我的头发，但不知为何她的表情似乎并没有丝毫的愉悦……或者说并不算是平静吧。

    现在马车上似乎只有我和爱丽丝，萝亚三人了，明明之前也已经算是很挤的马车分配，现在却似乎因为为了爱丽丝而把其中一人放在另一辆马车上，所以……

    “爱丽丝，发生了什么事？”

    ……现在我也无需要去注意谁在场而可以向爱丽丝询问一些看上去爱丽丝并不想让其他人知道的事情。

    “没想到你居然还察觉出来了。”

    “因为我们都不擅长说谎与隐瞒事情。”

    都已经不知道有多少人说过这句话了，都快要听腻了。

    “所以你现在遇到了什么麻烦吗？是惹上哪里的恶魔导致被追杀吗？还是说因为……”

    “我快要死了。”

    “……唉？”

    严重程度上完全没有料想到的回答，就连一旁的萝亚也因为爱丽丝的回答而愣住了。本来打算问她是不是因为爱丽丝的原因而导致影之魔在追着我跑，却得到这样的答案。

    “这是什么意思啊？！”

    “啊，抱歉，这么说也有点太严重了……”

    似乎也觉得自己所说的玩笑话有点过头了，爱丽丝向我低了低头抱歉说道。

    “什么啊……是误会吗？”

    “不，并不是误会，在某种程度上或许真的能算是死亡。”

    “拜托了，请稍微认真一点，在梦里面经历了另类的鬼压床之后我可是在身心上都很疲惫的。”

    我可经受不起刺激的，特别是这种现实之中的生死问题。

    “好吧，该从哪里说起好呢……”

    “从你消失之后去了哪里这件事开始吧。”

    那大概就是爱丽丝的事情的最开头吧，那也是卡德林斯刚来到奥因克的时候……

    “不，比起那会还要更早一点，比起那个时候我更早意识到了一些事情而选择了离开，独自一人尝试着去理解清楚一些事情。”

    “独自一人……吗？”

    就像萝亚所说的那样，以前的我也总喜欢在不牵连其他人的情况下独自一人去试图解决事情，不过与爱丽丝不同，我有萝亚跟在我身边。

    “理解什么事情，这也与你快要死掉的事情有关吗？是不是你独自一人离开之后进行了一场爱丽丝式风格的爱丽丝大冒险？”

    “是的，艾莱依。”

    还居然真的是这样？！

    “好吧，爱丽丝，趁我还动弹不了身体的时候，你可以尝试一下简短点说一下究竟发生什么事情……话说为什么到现在我的身体的疲劳还没消除呢……不对，即使是因为消耗过多的魔力也不应该导致身体这么疲惫吧？何况我也已经休息了不少的时间了。”

    “那是为了不让你乱动而由我来施加的[疲劳魔咒]。”

    “你这家伙！”

    居然是被另一个自己给捉弄了！

    “好了，把话题给挪回来吧，艾莱依，玩笑话之后再说了……”

    “不对！你快把[疲劳魔咒]给解除了！这样的话我就能把你这家伙的脸给往两边捏着！”

    我可没有说笑，这可是非常认真的！我要这个一直用我的容貌板着脸的家伙给弄出其他表情出来！

    “好了好了，你好好地看看这个东西。”

    爱丽丝说完便从衣服的口袋里掏出了一样我不曾见过的血红色的宝石，其外表看上去尽管与寻常的，想象中的宝石外表没有什么两样，但是我却能够感觉到里面蕴含着非同寻常的魔力。

    “……这是什么，爱丽丝？为什么我总感觉这颗宝石绝对不是什么好东西？”

    “这就是影之魔一直追着我的原因，艾莱依，这是一颗足以买下一个小国家的贤者之石哦。”

    “你究竟是从哪里弄来的？！”

    为什么爱丽丝居然能够这么从容地从口袋里拿出贤者之石出来啊？！这让人惊讶的程度可不亚于琳达从她的裙子里掏出了一大堆军火库武器一般恐怖！

    “是啊，贤者之石……点金石，传说中的炼金术的杰作，长生不老的杰作，近乎无限魔力的供应，奇迹的创造物，最古老最神秘的物质，现在就在我手中，但如果我脱离了这颗石头的话，那么我也马上就会死掉的。”

    “你究竟做了什么事啊，爱丽丝？！快把那颗石头收到道具箱……不对，你没有道具箱！那你是怎么藏起来的？不对，你是哪里弄来的？！”

    道具箱只有我一人拥有，爱丽丝只能像是普通冒险者一样用衣服上的口袋装载东西，所以危险度极其地高。何况如果就如爱丽丝所言的那样，如果贤者之石脱离了爱丽丝手中，爱丽丝就会死掉。

    如果我现在不是因为被爱丽丝的[疲劳魔咒]给压住了手脚与身体的话，现在的我肯定已经开始抱头发疯了。

    “这大概就是用最高难度游玩所必备的不便吧，艾莱依。这是我从兽之国那边抢过来的……”

    还没等我的情绪压回去，从爱丽丝口中我又听到让人感到惊讶的事实。

    “等一下！你从兽之国那里抢过来？兽之国居然有贤者之石？！”

    如果用非常不好玩的比喻来说明情况的话，一个拥有贤者之石的国家就相当于现实世界之中拥有核武器的国家一般让人敬畏。而既然兽之国有贤者之石的话，那么这种充满着力量的东西肯定会激起掌权者那内心的欲望。毕竟就这么一颗可以近乎无限提供魔力的东西，可以在战场上为数百名魔法师与无数的魔法道具源源不断地提供魔力。

    “不，兽之国的人并不知道这件事，倒不如说只不过是因为事情恰好发生在兽之国而已，不需要这么惊讶，所以冷静一点，艾莱依。”

    “这可不是说随便就能冷静下来的事实，爱丽丝。”

    如果让人知道了贤者之石的存在的话，会发生多大的争端可不是什么难以预测的事情。在游戏时代有某个公会得到了一件独一无二的装备，结果却不停地被其他大型公会给围攻，这件事情可是在整个游戏论坛里流传了一年多的时间了，可几乎所有的玩家都对这件事历历在目。

    “话说回来，你是在哪里抢到这个贤者之石的？”

    我并不打算去指责爱丽丝的行为，毕竟爱丽丝应该会有属于她自己的理由，而如果是换做我身处于爱丽丝的环境的话，或许我也会这么做，虽然还没清楚她的理由。

    “趁着某一个魔法师与影之魔群开战的时候，从影之魔的手上抢夺过来的。”

    “……唉？”

    尽管爱丽丝如此简短地说道，但是从她那有点悲伤的表情上来看，似乎她与她口中所说的那位魔法师是认识的。

    “那么也就是说有一群影之魔去袭击持有这颗宝石的魔法师，在它们的手之后姗姗来迟的你从它们手中抢夺回来，然后一直带在身上？”

    “……是的，就是这样。”

    “……你认识那个魔法师吗？”

    “……是的，在我迷路的时候，受过她帮助。”

    说到这，爱丽丝似乎已经不打算多讲下去了，而用眼神示意我别再问这方面的问题了，而我也只好遵从她的请求。

    “但是很奇怪啊，为什么影之魔会想要去抢夺贤者之石？虽然我清楚这颗贤者之石非常重要，但单凭影之魔不可能知道这颗石头该怎么用，这虽然是一颗提供无限能源的‘电池’，但没有相应的知识与设备的话，那也只是一颗无法使用，没有装载在机器里面的‘电池’而已……难道说？！”

    “是的，有人在指挥着影之魔，让影之魔去袭击魔法师，从她手中抢夺贤者之石，但没有成功，因为在它们找寻石头的时候，我已经找到了。”

    爱丽丝的话说完之后，令人难以忍受的沉默便笼罩着我们几秒钟，我和她都需要一点时间来处理这些信息。

    “那个……真的有可能吗？你说有人在指挥着影之魔，而那个……是一个人？”

    听到了爱丽丝的简述之后，我对此某一个字眼产生了困惑感。

    “是的，有[人]在背后指挥着影之魔，袭击了某一个魔法师，意图抢走贤者之石，这就是事情经过……”

    爱丽丝罕见地露出了生气的表情出来，似乎一旦回想起这件事就让她感到愤怒。

    “……我知道的，艾莱依，人类指使影之魔这件事听上去不对劲，但是据我所得到的情报，就是这么一回事，而这也是我和你都被影之魔追着的原因，因为我和你的魔力是一样的。而为了能够应对这次事情，我特意回来找你。”

    “还真是受宠若惊啊……”

    我本来只是打算去享受海滩，但是爱丽丝却来告诉我又有一个新的麻烦缠上来了。

    “但是这件事也与你快要死亡的这件事有关联吗，爱丽丝？”

    我可没有忘记在最开始的时候爱丽丝说过的事情，而且我也感觉到了爱丽丝身体里的魔力现在似乎有着其他的魔力混在里面。

    “这就牵涉到另一个问题，艾莱依……因为某些原因，现在我的这副身体的‘时间’快要耗尽了，而我现在只能依靠着贤者之石来让自己存活下去，即使什么时候死去也有可能。”

    “你究竟在我们不知道的地方做了些什么事啊？”

    身体的“时间”被耗尽是什么意思？虽然并不清楚爱丽丝的意思，但是在某种程度上还是能够理解到为什么爱丽丝现在需要贤者之石。传说中的能让人不老不死的宝物，把爱丽丝所说的身体的“时间”给不停地延长……好吧，还是不要继续往下想比较好了。

    “关于这方面的事情我以后再跟你说罢，或许是受到了之前你过度消耗精神力的缘故，其实现在的我已经非常困了……只是一直依靠跟你聊天……保持着精神上的集中……看样子……已经坚持不住了……晚安……”

    说罢爱丽丝便像是断电了那样，直接进入了休眠状态了，没有丝毫的转折。而我这边也结束了魔咒的效果，身体恢复自由了。

    看着依靠着马车上的货物而睡着的爱丽丝，我并不清楚她最近到底遇到了什么事情，但是我也明白在她诉说关于那位不知名魔法师的事情的时候所露出的情感是怎么回事。

    “萝亚，你觉得怎么样？”

    我向坐在靠近车夫方向的萝亚询问道。在我醒来的时候我就发现了爱丽丝似乎做出了个隔音的结界，所以我们的对话应该不会被车夫给听到。

    “如果以主人的风格来看的话，或许爱丽丝大人所说的事情比我们所想象的要严重许多，因为主人总是为了不让其他人担心而故意隐瞒，倾向于自己独自处理，但也同时说明爱丽丝大人在事情还没有解决的时候就找上门来，这意味着什么……”

    “爱丽丝在寻求帮助。”

    “……是的，主人，而且还是面临着自己快要生命结束的时候。”

    之前是我，现在是爱丽丝，没想到我们居然这么经常与死亡连接在一起。

    “那么主人，我们要怎么做？”

    “还用说吗，萝亚……”

    我把依靠着货物睡着的爱丽丝给挪到我的大腿上，让她好好地枕着。

    “……既然爱丽丝向我寻求帮助，作为姐姐的我怎么可能不全力回应呢？”

    今天的小剧场：

    艾莱依：贤者之石……不知为何似乎总觉得这个东西非常血腥……

    萝亚：因为是血红色的吗？

    艾莱依：不是，只是之前曾经看过某部……作品，说贤者之石是用许多生命来炼成的，所以觉得很不祥，尽管我知道这里的贤者之石没有这么可怕。

    萝亚：是吗？真希望能够拜读一下那部作品。

 暂定名：海滩与温泉 52  第一章  女魔法师与被救的爱丽丝

    （爱丽丝与艾莱依汇合的数天前）

    “迷失在[时间]里的感觉是怎么样的呢？”

    在我恢复意识的时候，所听到的声音就是这样的一段话。而当我确认了自己身处于一间魔法小屋的时候，站在我面前的也理所当然是一名魔法师，而她现在则是把一盘用青蛙肉与老鼠肉加上一些奶酪和青豆，野菜所煮成的勉强算是料理的食物塞到我面前来。而在十秒钟后，我会承认人类在极其饥饿的状态的时候，会在选择食物方面的下限调的很低……比所能想象中的还要低。

    “感谢你把我给从时间里拉出来。”

    强忍着即使已经对胃使用了治愈魔法但那大概是来自于精神层面上的不适感，我向帮助我脱离险境的她道谢。

    “不用谢，我也只是好奇而已，毕竟能够在[时间]里面看到有个火人我还是挺惊讶的。”

    她急忙却有点慌乱地收拾着餐具笑着说道，事实上虽然我很想去帮忙（主要是不想留下给对方留下坏印象以及因为上面还遗留着我些许的呕吐物），但是却被对方以我的身体还很虚弱的理由拒绝了。

    当然，她说的没错，现在的我还没从[时间]之中恢复过来，虽然多亏了[魔道之极至]我的魔力已经差不多恢复满了，但是体力方面却无法如意让我能够自由行动。

    自从离开了艾莱依，独自一人试图从甘特所说的[时点]里找寻自己的[过去]之后，我从没有这么虚弱过，几乎连动弹手指的力气也没有。

    我想艾莱依很快就会意识到了[我]究竟是谁，然后就会不停地进行自我怀疑与认知，而在那时只单单依靠小c也不太可能能够安全解决，到那个时候就由我回去她身边告诉她关于我从[时点]里所获得的情报就好了，虽然关于过去的[我]的情报并不多，因为即使是我也对于过去的[我]毫无认知。

    是的，本应该如此，在我能够好好地从[时间]

    里回来的话，但是我迷路了，如果没有我面前这个一脸好奇地盯着我的脸的女魔法师的话，或许我会比现在回来的时间还要晚上……大概数个月吧。

    “怎么样，陌生的女孩，我的料理你觉得还行吗？老实说这可是我自信之作哦。”

    “嗯，感觉非常好……抱歉，其实是无法让人下咽……呕……”

    正当我准备以客套话赞扬对方还能让食材勉强转变成食物的时候，我的胃却直接举起反抗的旗帜不停地攻击我的胃壁……呕……

    “……抱歉……呕……我没想过这么失礼的……”

    我想我大概已经把数天前在旅行的路上所吃的夜宵给吐出来了，毕竟在[时间]密室之中的我还没有进行过生理活动过。唯一值得庆幸的，莫过于我及时用魔力制作出了一个盆出来，让自己不会弄脏对方家里那看上去很名贵的地毯。

    “哈哈，还真是非常诚实的女孩，不如再来一碗吧？”

    “很抱歉，请原谅我……呕……”

    起码在我那恶心感消去之前，我的呕吐是不会结束的。

    不知过了多久之后，我的胃才终于肯平息下来，让我好好地休息。我无力地躺在椅子上，让自己的体力在无力的身体里恢复起来。

    “抱歉，我也清楚自己的料理并不太行，所以请原谅我，毕竟就连我的妹妹都说了我的饭菜可能是给恶魔下厨会更好，在消灭恶魔方面而言的话。”

    女魔法师坐在隔着桌子的对面对我抱歉道。

    “没……没事……反正现在还活着就好了。”

    这不是什么客套话，不知道是不是我的错觉，感觉我刚刚好像还看到了死亡之神了。

    “老实说刚刚看到你能够直接把那个料理给直接吃下肚子的时候我可是非常震惊的，没想到你居然已经饿得饥不择食了……”

    “这是嘲讽吗？”

    “不是，只是单纯地赞扬而已，倒不如说那本来也不算是料理，只是根据你当前身体状况而调节出来的食物而已，毕竟如果你不食用含有那一类食物的料理的话，刚从[时间]里回来的身体可是受不了的……不过如果换一个厨师的话或许会好受许多。”

    “请恕我失礼，我很感谢你把我给救出来，但是请问你是谁……”

    正当我打算询问对方的身份的时候，眼皮却像是灌了铅一般沉重，精神也无法继续集中起来了。坚持住，爱丽丝，虽然我知道体力还没有完全恢复起来，但就这么毫无防备地倒下可一点都不好，即使对方曾经救过自己……

    ……不过与睡魔的斗争几乎总是会以失败告终，但不知为何我却挺享受这个失败，尤其是感觉到了温暖……

    当我等到自己恢复意识之后，却发现时间已经跳跃了许久了，倒不如说我已经睡了两天的时间了。而我现在则是躺在陌生的床上，意识到的时候已经眼睁睁地看着与艾莱依家里截然不一样的天花板已经快要两三个小时了……

    “！”

    ……意识到这一点的我马上扳直了身体爬起来，发现自己正处于陌生的床上。

    好吧，在自己不认识的地方毫无防备地睡着了可是非常重大的失误，即使萝亚和莉莲并不在身边，但也改变不了来自于不同方向性的危险。

    “怎么样，休息得好吗？”

    似乎瞄准了我醒来的时间，她出现在我眼前向我问道。从房间里的摆放物中可以看出这似乎是她的寝室，而不知道是我个人的偏见还是什么，我觉得一般人可不会这么随意地就让陌生人进入自己的寝室，让对方躺在自己的床上，即使对方是个女性。

    “非常好……谢谢你的照顾……”

    不知为何身体里的疲劳全部都被清空了，就感觉自己自身好像恢复了所有的活力，在某方面而言这很诡异，大概是她在我睡眠的时候向我施加了数个活力魔咒吧。但尽管如此我还是觉得没有经过同意就随便下手的这事感到困惑。

    “不用谢，帮助迷路的同行也不是什么困难的事情，而且你也试吃了我的料理，在某种程度上也算是打平了。”

    我似乎在不知情的情况下成为了小白鼠了，但不要紧的，起码可以在以后的日子里对于食物的依赖判断有着更低程度的下限，毕竟已经吃到了那样的食物了，还能有什么事不能下肚的呢？

    “为什么不询问我关于我的事情？”

    毕竟对方已经知道我是迷失在[时间]里面，那么多少也应该对于为什么我会处于那个状态之中有所好奇吧？

    “不，这是你的私事，所以我并不会主动问你，除非你愿意回答吧，但我并不这么觉得，所以我才不会去询问。当然，可以的话也请你不要问我问题，因为一些原因我并不是太想让你知道我的身份。”

    “除了魔法师以外的身份吗？”

    “嗯，毕竟知道了的话就让人感到头痛了。”

    看样子对方也是虑事重重的样子，然而对于我而言，双方能够保持这样的状态是非常不错的事情，毕竟我也不太想让她知道自己这边的真实身份以及目的。

    “好了，可爱的少女，既然你已经醒来了，那么是时候让你偿还一下人情了。虽然对于我而言并不想这么做，但是接下来的工作如果你不帮我的忙的话我就会非常伤脑筋的。”

    她向我呼唤说道，并且递给我……我的衣服？这时我才发现自己身上的衣服已经被更换了，看样子是在我倒下之后她帮我更换了衣服，并且帮我洗干净了。

    以艾莱依的话而言，这已经超出了烂好人的范畴了。

    “好了，快点换好衣服吧，接下来我们可是需要干一点体力活的，而且我们的时间也很紧……”

    她似乎是为了催促我一般拍了拍手，示意让我快点换好衣服。明明说了时间很紧，但是却依然留在房间里看着我……真希望不会是我所想的那样吧。

    我无视对方的视线，快速换好了衣服。虽然能够感觉到对方的视线，但是我并不打算理会。对方的兴趣爱好我无法干涉，除非是影响到我本身。

    在那之后跟着似乎一脸满足的她离开了房间，走到了房子的客厅，也就是我第一次与她见面时的地方，我才发现在客厅之中那非常显眼的地方放着一块无法让人挪开视线的血红色宝石。

    “为什么这里会有东西？”

    尽管我努力压抑住自己的惊讶，让自己的语调尽量冷静下来，但是身体里的魔力对于那块宝石所产生的印象让我的身体不禁打起了颤抖。

    “那颗宝石吗？那是我以前父母留下来的东西，似乎是非常厉害的道具，虽然我没有多少研究过它就是了，而且我也对财宝什么的没有什么兴趣。”

    她以一副轻松从容的表情说道，似乎丝毫不知道她所说的那颗宝石到底蕴含着什么价值。

    冷静下来，爱丽丝，别一直盯着别人的宝物，而且与这个有同等价值的魔法道具，艾莱依身上也有不少……或许真的有吧。

    女魔法师似乎对于自己的东西毫无认知价值一般，带着我匆忙地离开了客厅，来到了房子外面，这时我才发现原来自己身处于森林之中。

    森林里隐居的魔法师吗？

    看得出来周围似乎设置了不少的屏障和结界，似乎对于自身的安全做得非常到位，但是既然如此为何还要把陌生的我从[时间]里拽出来？何况能够认知到[时间]维度并且从中把我给“拽”出来也是相当了得的人……这个人的谜团还真是越来越大了。

    “有什么可以帮忙吗？”

    “嗯……最近似乎有什么东西想要找上门来，所以我设置了许多防御的结界，但是看上去对方似乎并不笨，我的结界越来越危险了，所以想让你帮忙设置结界而已。我看你身上的魔力也是非常厉害地操控着，所以应该也并不是一般的魔法师吧？”

    “差不多吧……但是你被人找上门来？”

    “嗯，大概是那些对于我的财产有所窥视的人吧，魔法师的道具一般都很值钱，而且也很有用。”

    不不不，就为了这样的理由而想要去袭击一名魔法是还是非常鲁莽的事情。

    “但是你设置的结界也并不弱，既然对方有能力攻破你的结界的话，那么要多加小心才行。”

    就我目前使用的[鉴定分析]所看到的结界，以人类的能力而言也是相当出众的程度了。尽管我并不认识她，但是念在她帮了我一把，那么我也多少要回报对方才行。

    “不用担心，只要不涉及恶魔那一类的存在，那么我的结界可是非常坚固的。”

    “恶魔……吗？”

    这种像是立flag的话语还是少说为妙吧。

    因为我只是一名帮手而已，所以我按照着她的指引开始帮助她设置结界。等到我们一同完工的时候，我才发现她所设置的这个结界可是远比一般人类魔法师所能做的还要厉害，起码就目前的状况而言，即使来了一支小型军队来攻击结界也毫无问题。

    “这下应该没有任何问题吧？这可是完全的准备哦~”

    虽然女魔法师看上去似乎很从容的样子，但是我的直觉却告诉我，flag这种东西可是非常不妙的。

    今天的小剧场：

    女魔法师：对了，要不要吃点东西？今晚就由我来……

    爱丽丝：停下！让我来吧！

    女魔法师：是吗？那么就拜托你了。

    （进入厨房后）

    爱丽丝：……为什么厨房里会有锯子？

    女魔法师：用来锯食材的。

    爱丽丝：为什么会有永远燃烧着的火龙之石？

    女魔法师：因为我想用来烤牛排。

    爱丽丝：……那么这个雄克鱼的毒液呢？

    女魔法师：加了那个上去的话舌头会麻痹，味道超……

    爱丽丝：禁止食用！

 暂定名：海滩与温泉 52  第一章  黑面具狐女与贤者之石

    “为什么你会在这片森林里居住？”

    “工作原因，我被托付了保护某个东西的工作，直到我把它交给某个人手里。”

    “就像是宝藏守护人一样？”

    “差不多程度吧。”

    我和她一直这样子一句搭一句地聊天并且工作着，希望能够在完全入夜之前结束。周围的环境越来越昏暗了，在这么待在野外也不是什么好主意。

    “谢谢你的帮忙，但是看起来似乎并不是特别好的时机了……”

    等到我们结束了工作回到了女魔法师的房子面前的时候，也已经入夜了。而女魔法师现在扶着额头看向森林深处，而我通过[探索探知]知道了在那深处有什么东西正在来临。

    不止一个，而是大多数，但是令我感到奇怪的并不只是数量上的方面。

    “奇怪，这并不像是人类……”

    “对啊，并不是人类……而是类似于恶魔的东西。”

    “恶魔？”

    从女魔法师的样子来看，她似乎多少已经料到了对方的身份。

    “真是的，为了抢夺我的宝物而带来了这么多影之魔……抱歉了，让你遇到这种事情。”

    “不用在意，会在各种地方惹上麻烦这事我早已经习惯。”

    虽然比起我来，用艾莱依的例子来说明或许会更好，但是大概的意思也是差不多吧。

    影之魔群似乎并不少，单单一两只都足够让一座小镇给摧毁掉，但是我们即将要面临的却是近乎三十多只的影之魔。

    “但是那些影之魔是想要什么吗？居然能够组成群体来围攻你？”

    影之魔可不是那么理性的生物，比起恶魔它更接近于魔物，所以也应该很难以让会互相抢夺魔力的它们组成群体。

    除非有什么东西在背后控制它们的行动。

    “谁知道，大概是看上了我的料理吧？”

    “恕我直言，能够看上你的料理的估计是那种味觉失调者吧。”

    或者是那种受到了味觉颠倒诅咒的人，也或者是那些寻求死亡刺激的人吧。

    “抱歉了，小女孩，这件事也与你无关，所以你就快点离开这里吧。”

    小女孩是她对我的称呼。尽管因为双方都同意了不要去询问对方的身份，但是只用“你”来称呼可不是那么好，所以看上去比我还年长的女魔法师便用“小女孩”来称呼我……

    “让我离开这里，那么你有足够的实力能够对抗这么多影之魔吗？”

    以目前我所知的最好的人类魔法师之一菲儿梅丽亚的实力而言，即使是她面对这么多影之魔也是相当吃力。

    “不，如果只有影之魔的话那还好说，但影之魔群并不是问题，问题是控制它们的那个存在，影之魔才不会这么团结的……”

    看来女魔法师也想到了这方面的问题了。

    “既然这样的话，就请让我帮忙吧，就当作是还你人情就好了。”

    虽然并不熟识，但不能忘恩负义。

    “是吗？那么就请多多指教，正好有一件事情需要你帮忙……”

    还没等女魔法师说完，我们身后的房子却突然像是找到了炮轰那样直接给炸裂起来了。

    “……看样子已经连大反派也亲自上阵了。”

    女魔法师回过头看去被摧毁的房子，表情也变得认真起来了。

    如临大敌，这句话更适合形容现在的她的气势。

    “结界被打破了吗？”

    但我对于对方居然能够进攻房子的这件事感到惊讶，毕竟我也已经确认过，这周围的结界可以抵御许久的攻击，除非是来自于半神以上的破坏力，否则这个结界才不会这么脆弱的。而现在更让我感到吃惊的，却是在我的［探索探知］里面，探测到了有一个［人类］出现在被摧毁的房子里。

    “没想到居然会在这里，差一点就被骗到了……”

    从已然变成废墟的房子里面走出来的，是一个身材高挑的脸上带着黑色面具遮盖脸孔的女性，而在她的头上还长着一双翘起来的兽耳，以及后面有一条显眼的狐狸尾巴，看来是一名女性狐狸半兽人。但是她身体里散发出来的魔力却极其浓厚，在我的印象之中除了艾莱依以外似乎没有谁能够与她匹敌。

    而她现在，却一手拿着我刚刚从客厅里看到那颗血红色的宝石。

    “你这家伙……给我放下你手中的东西！”

    看到了那个狐女拿着那颗宝石之后，女魔法师的情绪开始激动起来。万万没想到自己的家会这么轻易地被攻破，而且还被对方给拿到了自己最为重要的东西，贤者之石……起码我的[鉴定分析]告诉我这东西就是这个名字。

    “完全没想到居然会这么轻易地被我拿到这东西了，看样子你对于你的工作还真的是够敷……”

    还没等那个黑色面具狐女说完话，女魔法师便以迅雷不及掩耳之势冲到她面前去。伴随着她那奔跑的影子，巨大的冲击力让我几乎站不住脚，刚刚她所站立着的地方已成一个坑洞。

    这可不是依靠着艾莱依式的[身体强化]的能力（因为我并没有察觉到任何魔力的流动），而是仅凭借着肉体的瞬间爆发力而做到的，也就表明女魔法师并不是什么寻常人类魔法师……当然寻常的魔法师才不会做到从[时间]里把我给拉出来的举动。

    “再说一遍，把你手中的东西给我放下！”

    女魔法师向着黑面具狐女咆哮道，手中汇聚着巨大的魔力已成冲势往狐女的身体冲去。

    “如果是以前的话，我完全没想过自己居然会站在你面前，而现在则不一样了……”

    只见黑面具狐女用另一只手压住了女魔法师的手，被压抑在手心之中无处释放的魔力直接给炸开了。

    “……为了达到我的目的，我需要这个贤者之石，而在此之前要先让你给退场。”

    “什么？！”

    看上去只需要轻轻一推，女魔法师整个人却是以被巨大的力量给撞飞的趋势直接被推到了森林的远处，不见踪影。二在那个方向没记错的话是影之魔群。

    在我眼里女魔法师并不弱，但是眼前的这个黑面具狐女却完全以碾压的力量给击退女魔法师，是因为她手中的那颗贤者之石给予她力量吗？

    “嗯？没想到这里居然还有一个……但是看起来似乎是无关人士，那么我可以饶你一命，你直接离开这里吧。”

    而这时，黑面具狐女似乎才终于认知到我的存在，然后判断出我是与她们的事情的无关者而打算放我走。

    真好啊，如果以平常的趋势的话，多半……不，绝对会被对方给认定自己也是同行者而被下手的，而现在居然有个这么讲理的人……还真的是太让人对于自己即将的行动感到些许的痛恨。

    “抱歉，我不能就这么轻易地离开这里，毕竟刚刚被你打飞的那个人可是我的救命恩人，起码这个人情我要先还了。”

    虽然经过休息后我的魔力与体力已经恢复起来了，但是能不能打倒眼前的这个狐女就是另一回事……不，应该说会非常难，毕竟那颗贤者之石可不是什么简单的道具。

    我摆出了脑海里仅有的从艾雷洛拉那学来的招架动作，并且朝着狐女的方向发起冲锋。

    “是吗？那么还真是可惜，明明只是普通人的话我还不打算对你动手的……”

    “那还真是抱歉了，对于普通且又多管闲事的我这么体谅。”

    等到我冲动她面前来，挥舞着对这副身体外表所应有的力量的拳头，朝着狐女所建立起的魔力盾砸去。

    好痛，原来拳头砸在了魔力盾上是这么痛的吗？

    “普通人就给我离开这里，这里可不是你们这些普通人应来的地方……”

    似乎看厌了我的无力挣扎，黑面具狐女直接伸出一只手出来，打算像是刚刚对付女魔法师那样来对付我。

    就是现在！

    看到了对方的举动之后，我脑海里浮现出了这一想法出来，而我也马上遵从着这一直觉而行动，马上把刚刚一直处于压抑状态的魔力给一次性激活在[强化身体]上。

    “什……？！”

    极短的距离，即使黑面具狐女有再大的能耐，也无法对于这么近的偷袭起到有效的防御反应。即使远超于人类的半兽人特有的神经反应能够使自身身体能够马上做出防御举动，那么你真的确定我所要偷袭的对象是谁吗？

    所以我成功地在黑面具狐女的手上夺走了她我在手里的贤者之石。

    想要成功的话，必须要在她不经意之间击败她。

    我并没有使用平常习惯性使用的[强化身体]，而是仅仅依靠着身体的能力而向狐女那里冲锋，压抑住自己的本能，让狐女继续把我当做是普通人。保持着普通人应有的战斗力，朝着难以挑战胜利的狐女挑起战斗。

    没有谁会用炮弹对付小猫的，除非那是一只超大号的老虎，否则她将会继续轻视我的存在……直至到我露出凶牙之际。

    “这个宝物我就拿走了……”

    拿到贤者之石的我马上全力往后跳跃，快速地落地之后马上转身准备逃离这个地方，前去寻找女魔法……

    就像是全身上下的毛皮都在警告着我下一个瞬间的危险一般，我急忙调控我的魔力制造出我当前所能做到的最好的防御，但是只能目视着那“黑色”的光线刺穿了我的屏障……以及我的身体。

    “什……”

    怎么可能？

    后半句话完全无法说出口来，我的身体失去了力量而倒在地上，手中的贤者之石掉落在地上。而现在在我眼前的，是那个散发着不详的“黑色”的狐女，以及似乎从森林深处跑回来的女魔法师。

    而在此期间，我的意识一直断断续续的，身体里的魔力在尽力地修复我的伤口，但是很深……已经贯穿了我的身体，而且还并不是小伤口，起码利用我的魔力像是声呐一样在我的脑海里组成的关于我的身体的情况来看，我的肚子上现在似乎少了一大块肉。

    快死了……没想到现在居然会是落得如此下场。

    视野的状况一黑一白的，仅能看到在我附近似乎开始了一场大战，不过我却无法认知到那边的状况。

    女魔法师赢了吗？还是说输了？不过这个答案很快就能得到了。

    “喂……活着……？”

    看样子是女魔法师赢了，不过可惜的是我也快要死掉了。

    “……不能……死……选……”

    在黑与白交替的视野之中，女魔法师的剪影出现在白色这边，似乎在说些什么。但是很抱歉，我听不到你说什么。可以的话能把艾莱依和甘特都叫过来吗？我很想看看她们……啊啊啊！

    逐渐失去感觉的身体却引来了火灼一般的感觉，身体和意识似乎快要燃烧起来了。

    “太好……这样就能救活……但是现在已经不是……时候了……”

    抱歉，虽然清晰度高了，但是我还是听不清楚你说什么，而且能稍微解释一下情况啊啊啊啊！

    “抱歉……不能解释……着石头……开这里……”

    似乎被女魔法师用什么手段把我救活了，我感觉自己似乎恢复了生命力，但是想要恢复到正常的水平的话还需要不少的时间。

    “很抱歉……向你撒谎了……我不能放弃……听说那恶魔……信任……所以请你原谅。”

    随着我越来越听清楚女魔法师的话，我察觉到了女魔法师的意图，还没等我回过神来，我被她塞了某样东西在手中，然后在目睹着她身后的危险来袭之际，身边的场合像是被切换了一般，我被女魔法师用某种魔法给传送到了我并不认识的地方……

    “……为什么你会在这里？”

    而出现在倒在地上的我的眼前的，却是拥有着绿色宝石般的双眼的地狱火戈恩。

    而这，就是在我离开了[时点]以后，与戈恩汇合了的故事。

    今天的小剧场：

    艾莱依：所以呢？[时点]的故事呢？

    莉莲：这个以后再说，之后我会写下外传的。

    艾莱依：怎么能这样？！外传是什么啊？！

 暂定名：海滩与温泉 52  第一章  过境与野营

    “话说我们就这样过就行了吗？还是说也是多亏了福尔林家族而可以这么随意就能够离开？”

    看着逐渐远去的弗尔奥特国境要塞，我不禁如此低喃着。

    与爱丽丝汇合之后，我们经过了一段路程之后便到达了名为边境要塞的地方，在那里接受检查和询问。

    事实上这个国境要塞比起用来检查经过的人的身份，倒不如说就是一个建立在视野广阔，用来监视对方国家似乎有什么可疑的军队在他们视野之中出现的岗哨塔一般，只不过这个岗哨塔比起一般的还要高大与富有武力，同时也在脚下发展出了一个小的城镇。

    就我目前所观察到的情况而言，似乎如果不特意通过要塞也可以偷偷地穿过周围的森林而度过国境，到达对面国家，但是遇到危险的几率也会大幅度地上升，所以也没有什么人会特意地绕开要塞而选择冒着危险穿过森林。

    好像只要是通过这里的人都需要经过这样的事情，无论是冒险者还是贵族。但是相比于比我们还早到达这里的冒险者，我们一行人好像非常迅速地处理完了事务调查然后被允许通过了。

    “毕竟比起在这里被问长问短的，不如用点小手段让我们能快点离开这里就好了。毕竟我们这里几乎全是女性组成的团队，虽然对于战斗力方面我是非常信任你们的，但是或许会有别有用心的人跟在后面……”

    听到了我的话后凯瑟琳马上回答道。

    如果是现实世界那里的话，国家与国家之间的边境线是非常明确的，但是在这个通讯和勘察并不发达的异世界里，哪里算是这个国家的地方，哪里算是对面国家的地方，双方都几乎只能靠墨守成规的估计来进行处理，会在大概的地方设置好了自己的要塞或者边防什么的。

    而事实上，即使已经离开了象征着弗尔奥特王国的边境要塞，踏在它之前的土地之上，我也很难以想象得出我刚刚已经离开了弗尔奥特王国，到达了兽之国的领地之上。

    或许只是因为没有那种到达了其他国家的感觉吧，我觉得现在周围的环境与我在弗尔奥特王国里看惯的森林没有什么两样的。

    一路上我们都没有遇到什么麻烦，或许是因为接近边境要塞的原因，这里没有什么特别麻烦的魔物或者山贼，所以一路顺畅，直到我们离开了森林，来到了一片平原之上的路而奔驰着。

    离开弗尔奥特王国的时间还算是比较早，所以我们可以直接继续赶路，直到下一个休息点。如果能快一点的话就能够到达距离这里最近的村庄，赶不及的话就那只能就地露营休息了。对于冒险者的我们而言这并没有什么问题，但是对于我们这里最重要的琳达是否能够习惯这个方式就是另一个问题了。

    “……艾雷洛拉，不要这么激动。”

    “回家！回家！回家！”

    “有猫薄荷吗？”

    “……艾雷洛拉才不是猫啊，莉莲小姐。”

    “没事的，只要我把艾雷洛拉给敲晕就好了。”

    “……伊小姐！”

    “回家！回家！回家！”

    在另一头的马车上传来了回家进行曲与吵架声相混合的交响曲，着实让人担心那边的情况。

    “那么……也就是说当你发现了自己身体上的伤势被治愈了，然后还被那位女魔法师给塞了一块贤者之石，接着被传送到了戈恩的身边？不管怎么想这都是一个非常不好的事情，爱丽丝……”

    当我重新在头脑里回忆了一遍爱丽丝给我说的故事之后，我对爱丽丝说出我的感受。

    “……当然我并不是说整件事都不好，相反你还被对方给救了两次，这并不是什么坏事。但是如果牵连到恶魔与半神的话，那就是另一回事了。”

    就爱丽丝所言，她似乎察觉到了那位女魔法师与那位黑色面具狐女拥有着超乎于常人所应该有的力量与魔力，倒不如说她们就与铃一样，拥有着半神级别的力量与魔力也不为过。假如先假设着她们两人都是半神的话，那么也就是说现在爱丽丝被卷入了我和她都完全不想去牵涉的事情里面，更何况那个女魔法师还把爱丽丝给传送到了似乎对于此事一无所知的戈恩身边……

    “戈恩似乎并不认识女魔法师，但是他似乎对于背后发生了什么的事情有什么头绪的样子。”

    “感觉上如果牵连到像戈恩那种恶魔的话会把事情变得更为麻烦……”

    在我和爱丽丝谈话的时候，突然间马车全部开始减速了下来，似乎开始寻找合适的地方准备野营了。

    “抱歉，请问怎么呢？”

    萝亚向驾驶马车的车夫搭话道。

    “抱歉了，现在这个时间点以我们马车的速度是赶不到下一个村庄了，所以我们打算去找个安全的地方野营。”

    “但是现在不是还早吗？”

    因为对于原因而感到好奇，我也爬到了萝亚的身边向看上去快六十多的车夫询问道。

    “是挺早的，但是直到黄昏的这段时间单靠我们的马车是无法穿越前面的森林与山谷，前面的地形很险峻。而且听说最近有不少的魔物在那里活跃着，所以我们打算在这里休息一晚上，等第二天直接冲过去，也总比在那里呆一晚上要好多了。”

    车夫拿起了地图给我们指了指关于那片魔物活跃的地区出来，确实如车夫所说的那样，那片森林区域的地形貌似很复杂，而且范围也太大了，单靠入夜前这段时间是无法穿越过去的。

    “我明白了，那么辛苦你们了，我们去跟其他人说一下吧。”

    跟车夫先生说完后我便向其他马车打了打手势信息，等到其他的马车也回了手势后便开始寻找合适的地方野营。

    因为车夫先生说的也确实挺有理由，我也不便于辩驳，毕竟对方也是出于对我们的好意而建议野营，所以我们也可以接受。

    最后我们在地图上距离那片危险区域很接近的地方停了下来，终于在看起来很安全（事实上经过我的勘察也确认是安全）的地方停下来，准备野营的工作。

    “艾莱依，要打个赌吗？”

    “什么赌？”

    “今夜或许会发生什么事的赌。”

    “我买‘会’。”

    “这样的话不就无法成立赌局吗？”

    “事实上就是如此。”

    稍微跟爱丽丝对于此事纠缠了一会之后便开始用[探索探知]检查周围的情况，一切良好。

    虽然现在还没到黄昏，但是我们还是很快就做好了篝火，让其熊熊燃烧起来。

    “怎么呢，琳达？”

    当我用火魔法把篝火点燃之后，发现琳达正目不转睛地看着篝火，便向她问道。

    “不，只是我还是第一次野营，所以不知道要做什么……”

    似乎重新把刘海掩盖自己眼睛的琳达对于自己在这陌生的状况下要做什么毫无认识，只待在我和凯瑟琳身旁看着篝火和行李而已。

    事实上现在艾雷洛拉和德洛丽丝去了捡柴火，而伊小姐和甘特说着要去打猎而第一时间跑开了，只剩下做篝火的我和正在做拖着大木头准备当椅子坐的莉莲和爱丽丝，处理料理事务的女仆组在这里而已，所以基本上也没有什么事情可以做就是了。

    “不知道也是正常的，毕竟琳达是第一次在野外野营吧？公主的身份可不会被允许随意在危险的野外待着。”

    “嗯，就连想要去奥因克的其他地方也需要批准，然后要有城堡骑士的跟随才行……”

    听上去还真是让人感到拘束的生活。

    琳达现在估计是只有自己坐在一旁看着大家忙而不好意思，但是因为自己对于要做什么而一无所知，所以现在才有点迷茫吧。

    “没关系的，琳达，即使就这样待在马车上也没什么的，毕竟就连凯瑟琳也只是坐在一旁等着安乔丽小姐做好料理而已……”

    “喂，艾莱依，我可是听着的，即使是我也有我的工作的。”

    一旁正在专心研究着地图和看着一大堆图纸，做着笔记的凯瑟琳向我说道。说实话我还是第一次看到凯瑟琳居然会是这么认真地工作（虽然并不知道她在做什么）。

    “对了，如果觉得无聊的话，可以来学一下我的魔法也是可以的哦。”

    “真的吗？！”

    听到了我的话后，琳达一脸兴奋的表情扑过来说道。

    我知道平常应该都是由与琳达较为亲近的菲尔梅里亚教导琳达怎么使用魔法的，但是听菲尔梅里亚说琳达的魔法天赋比较差，所以并不能学会多少魔法。当然我觉得也有一部分原因是因为菲尔梅里亚本身的教学方法并不适合琳达吧，毕竟要一名天才去教导普通人怎么学习使用魔法本身或多或少就会有点差错……应该是这样吧？

    “好了，琳达，你想要学什么魔法呢？”

    “符咒天……”

    “对了，最好还是简单一点吧，毕竟以琳达的魔力而言最好还是简单实用的魔法最好……”

    “空……”

    “可以的话就叫一点不需要这么多体力的魔法吧。”

    “……探索……”

    “好了，就让我们从基础开始学起吧！”

    不管怎么想，琳达想要从我身上学到这三个魔法都要不俗的魔力和体力才行，而这两样恰好就是她没有的，既然这样的话，就让我来好好地锻炼一下琳达吧。

    顺便有点想看看如果菲尔梅里亚看到琳达在我的训练之下的成果的样子。

    “艾莱依……这样真的可以吗？”

    “当然可以的，毕竟以前我也是这么训练还没能够自由地控制自己的魔力，甚至连使用魔力的很困难的艾雷洛拉。”

    为了能让琳达安心，我如此安慰道。

    “我说啊……我觉得这可不是什么正常的训练方法……”

    坐在一旁双手合十托着自己下巴的凯瑟琳饶有兴趣地说道。

    “……我反而觉得这意外地有点喜欢上这种方式了。”

    “笨，笨蛋！”

    红着脸的琳达向着一旁看着的凯瑟琳喊道。

    我也不是不能理解琳达的心情，毕竟谁会对于坐在一个只比自己大两三岁的人的大腿上不会感到害羞呢？

    “没办法啊，琳达，你目前自身可以使用的魔力并不多，所以我不通过这样身体接触把你体内可以使用的魔力全部拉出来的话，那么也谈论不上可以学习使用我的魔……”

    “艾莱依，你现在感觉琳达的身体怎么样？”

    “棒极了！”

    “完全没有考虑就回答了？！”

    “啊……直接暴露出了真话了。”

    柔软的身体，涌入鼻孔的，加上弱气的性格，与艾雷洛拉，德洛丽丝给我的感觉完全不一样，可以说是在另一种方向的极享！

    就像是平时一直在享受着普通级的待遇，突然间就被上升到了贵族待遇一般极乐。

    “艾莱依……”

    “不，等一下，琳达，虽说这也是事实，但是这真的可以让我把你体内的魔力给引导出来的！”

    如果不是我向琳达证明了这真的可行的事实，以及后来回来的艾雷洛拉所证实的话，估计我现在是被快要哭出来的琳达给一拳打在脸上了。

    不用说，后来当大家回来看到我抱着琳达的这个情况后，事情又再一次麻烦起来了。

    今天的小剧场：

    爱丽丝：艾莱依……

    艾莱依：等一下！听我说！这只是为了能够引起琳达的魔力共鸣而这么做而已！

    萝亚：主人……果然还是喜欢比自己小的……

    艾莱依：萝亚！

    德洛丽丝：……艾莱依姐姐，感到寂寞的话德洛丽丝我随时都可以的。

    艾莱依：这种不必要的关心

    ……

    （在奥因克的某一处）

    菲尔梅里亚：……哈欠！

    泽尔玛：怎么呢，菲尔梅里亚老师？感冒了吗？

    菲尔梅里亚：不是……感觉更像是我又被艾莱依给说坏话。

 暂定名：海滩与温泉 52  第一章  森精灵们与两人

    我们……是使者大人的追随者。

    我们……会为使者大人做任何事情。

    随着我的刀刃的挥下，面前那让人恶心的影子如同软虫一般被我的刀给轻易地斩断，以往无法做到的事情，现在因为手持着发挥着神明气息的刀而可以轻易做到了。

    这就是森林女神的力量吗……不，或者说这是使者大人为了我们所带来的力量。

    在我们面前，被我们所包围的，平常宛如我们的天敌一般的影之魔，现在随着黑与白相称的战斗的一分一秒过去，它的身上的影子也随之而逐渐消失，最后只剩下它那脆弱的本体。

    以往从心底里对于影之魔的恐惧，现在却似乎不值一提了。现在存在于我内心的，除了对于能够打败并消灭影之魔的激动以外，还有对于传说之中的使者大人而感到敬畏。

    “你这令人作呕的恶魔残渣，为了使者大人与我的同胞，你就死于使者大人的影子下吧……”

    为了给予对方的最后一击，我握紧了我手上的刀，把力量集中在我的脚上，把自己的身体往前推动，朝着已经是我们笼中之物的影之魔发起冲锋。

    “……为了使者大人！”

    几乎以不到一瞬的时间里，我把与影之魔的距离拉近不到一米的距离，在它进行临时挣扎之前，干净利落地使用神明大人所赐予我们的第一把刀，也是第一把武器，来把我们的敌人给腰斩，消灭殆尽。

    我们遵循着长老大人的教诲，离开族人的保护所，前往未知的地区，为了我们的保护者使者大人而自愿去执行使命。

    “使者大人以人形亲自出现在我们面前，要求我们为她狩猎影之魔，而我们也必然会这么做，但是我们不需要出现在使者大人面前，我们只需要发挥我们的能力，发挥我们的特点，为使者大人效命，就像传说中那样……我们不需要为使者大人证明什么，我们只需要在使者大人所看不到的地方，作为使者大人的影子就好了，所以我们不会出现在使者大人面前，我们会在使者大人遇到不值一提的麻烦之前提前解决麻烦……”

    长老的话语直到现在还依然回荡在我脑海里，心中那股激动随着我用手摸索着的刀柄而再次燃起。

    “……森林的事情交给我们，你们是森精灵族里战斗力最强的，所以带着我们的荣誉，来接受这份任务，去跟随着传说之中的使者大人的身后，作为她的影子……就如传说一般。”

    听从长老的话之后，我们便离开了熟悉的森林，追随着使者大人的步伐，为她排除危险。

    “感谢使者大人所赐予我们的武器……所有人都还好吗？”

    内心向使者大人表达感谢之意后，便收起了武器，检查了其他四个跟着我来的人的情况。不过看起来大家都平安无事。

    “姐……队长，我们就这样离开真的好吗？只靠我们五个，真的可以完成我们的任务吗？而且那位真的是传说中的森林女神的使者大人吗？不管怎么看都是人类……”

    最为我们之中最小的后辈不安地走上前来说道，拿着弓的手还微微地颤抖着。

    “我对我们很有信心，只要大家都团结一致的话。而且我也相信那位使者大人是真的，即使她始终压抑着身体的魔力的散发，但是往外泄露的魔力的[质]也足以表明她并不是寻常的存在，所以我相信这个事实。”

    “但是……？！”

    “没有但是可言，如果觉得困难的话可以回去的，我不会追究，因为对于各位而言这次接下来的使命也或许很艰辛，但是为了报答使者大人对于我们森精灵族的恩情，我会坚持下去的……”

    说完后我便把目光放在了与我一同围成一圈的其他人的身上。

    “……所以你们还能坚持着跟我吗？”

    “““明白！”””

    “明，明白！”

    跟着我来的四人也似乎坚持下来了。

    我知道对于她们而言轻易地跟着我离开森精灵长居的森林区域也是非常难受的，但是或许这也能让一直居住森林不与外界接触的森精灵族我们去扩宽视野的开端也说不定。我想长老也应该对此感到了不安而想着趁着使者大人出现而让我们选择未来的路。

    长老一直都劝说着如果森精灵族只待在森林里面的话对于我们而言是没有任何益处的，但是无奈其他的人似乎对此毫无认知，依然打算一直留在森林里面生活。即使是我也明白如果让森精灵族不快点认知到外面的话，不用等到影之魔来吞噬我们，我们也很快就会亡于未知的未来危机之中。

    就如那传说中一般，[……未来会有某位存在给予奄奄一息的森精灵族以救赎……]，我希望这个传说并不是真的，但在某个方面也希望现在的我们正在履行着这个传说，以来挽救未来的森精灵族。

    “姐……队长，使者大人所给予我们的武器还真的非常厉害，我感觉只要握着这把弓，浑身就充满了力量……这是为什么会这样的呢？这与我们所接触使用的魔法阵已经不在同一个级别上了。”

    我从我的思绪之中回过神来，发现妹妹正拿着上面刻满了发着微光的魔法阵的弓并且面对着它，眼神里充满着对于这把弓……或者对于这把弓背后的力量的敬畏。

    “使者大人的力量我们无法理解，比起这个，我们快点寻找下一个目标吧，使者大人也已经说了，狩猎影之魔是她给予我们的使命，而且对于我们森精灵而言，也已经是反攻影之魔的时候了。”

    一直以来对于影之魔担惊受怕的时候已经过去了，现在的我们拥有使者大人所赐予的力量，就要好好地珍惜。

    现在就依靠我们在森林住所的外面进行狩猎影之魔的活动，减少同胞们的负担，然后继续履行使者大人所给予的使命。

    “走吧！在前面树林那边有反应了！或许又是一只影之魔！”

    “““是！”””

    “明，明白！”

    大家都跟随着我的步伐开始跑起来，而我则是接受着来自于森林那欢愉的指引，如森林的意识所愿，前往讨伐危害生灵的影之魔。现在即使是迎接着我的凉风也显得如此地清凉。

    背负着使者大人的使命的我们，开始为了使者大人而在夜林之中奔跑着……同时也为了森精灵族的生存而奋战。

    “……告诉我，艾莱依，在我不在的时候你到底做了些什么事情？因为是我的错觉吗？为什么我会看到一般都不离开森林的森精灵族现在拿着闪闪发亮的，像是勇者之剑一般的武器在追杀狩猎着本应该是他们的天敌的影之魔？如果说这是因为与恶魔的交易而得到闪闪发亮的武器的话，这可是我最近听到的最好笑的笑话了。”

    “啊哈哈哈……我什么都不知道哦……对于为什么森精灵能够凭借着自己开始去狩猎影之魔这事我什么都不知道好痛好痛好痛！”

    “所以说你到底做了些什么事情啊？！”

    “好痛好痛好痛！别掐着我的脸往两边拉！”

    在晚上因为影之魔的原因而进行巡逻的时候发现了森精灵们的踪迹之后，我和爱丽丝便远远地跟着她们身后，想要瞧瞧她们在做什么，结果却远远地发现了一直处于被动防御的她们却主动开始狩猎影之魔，并且似乎还非常成功的样子。

    “可别告诉我是因为你感觉只靠自己的话或许会有意外发生而选择把别的种族也给牵连进来，给予了他们武器以让他们帮你去把影之魔的事情给解决？”

    “事实上你已经把整件事情都完完整整地说出来了。”

    连询问过程都完全省略掉了，直接把答案给完完整整地说出来了，不愧是另一个我。

    “笨蛋吗？！为什么要想出这样的主意？！而且就连觉得这个主意也是一个好主意的我也是笨蛋吗？！”

    “为什么要连自己也骂上啊？”

    与爱丽丝纠缠了一会儿之后，我们两人都不约而同地结束了内战。毕竟要跟另一个自己扭打起来还是非常累的。

    “真是的，没想到你居然真的做出这样的事情出来……虽然也不失为一个好办法，但是这种事情以后还是不要太长于接触为好。”

    “明白……”

    事实上即使爱丽丝不说这道理，我也明白随便对于其他种族出手的话会有什么样的后果，但是找上门来的麻烦如果不快点解决掉的话就有可能出现意外。

    “……但是事实上这件事不是因你而起的吗，爱丽丝？如果是你的话你会怎么做？”

    对于另一个自己的想法我还是感到很好奇的……

    “直接把附近的影之魔全部歼灭掉，一个不留。”

    ……结果却给了我一个听上去非常有效率的速效方法。

    好可怕，这就是效率派的想法吗？虽然我也想过这个方向，但是无奈如果真的要试试这个方法的话就要做许多的准备工作以及要通宵好几个晚上的心理准备才行，这对于我而言实在是太难受了。

    “走吧，我们回去吧，既然是你委托了她们帮你解决掉影之魔的话，那么就相信你的想法好了。”

    爱丽丝似乎不打算再理会森精灵她们了而选择让我跟她回去。

    虽然有点担心森精灵她们，但是看样子她们似乎也有相当的实力，搭配上我给予的武器也已经不惧怕影之魔的战斗力吧。

    “话说回来，艾莱依你是给森精灵她们做了一个‘电池’对吧？”

    在回去的路上听了我在森精灵族那里做的事情之后，爱丽丝向我询问道。

    “嗯，一个可以帮他们附魔武器的‘电池’，而且还花费了我不少的精力完成的……”

    “这样的话之后帮我做一个吧。”

    “……唉？”

    做一个？“电池”？为什么？

    “因为在这之后或许我会需要这个东西。”

    爱丽丝似乎不打算再继续解释下去，但是毕竟我和她都是同体的，多少也能够猜测出她的想法与意图。

    “好吧，之后我会帮你做一个的。”

    “谢谢。”

    “但是这并不是没有代价的，爱丽丝……”

    我拉住了她的手，让她直面我的双眼。当然我相信同为是我的她也明白我接下来想要说什么，但是有些话即使大家想法一样，也需要从嘴里说出来才行。

    “……你可不要再随便就一个人跑到危险的地方去了，明白吗？”

    “……哈哈哈哈！”

    “怎，怎么呢？”

    从来没见过爱丽丝居然会笑得这么开心，甚至还捂着自己的肚子显得特别难受，就差躺在地上打滚的程度了。

    “哈哈哈……因为……从你自己的嘴里说出这样的话可是一点说服力都没有哈哈哈哈……”

    “就算是这样……”

    想了一想，好像也的确如此，我也是境内长会干出这样的事情出来，也实在是没有什么资格去说教别人。

    “……但是不管怎么说，这次可是你那边的问题比较严重一点，所以就请你好好地答应我的要求，明白吗？”

    “哈哈哈……明……明白哈哈哈哈……”

    “笑得太夸张了！再这么笑的话……可是会……传染到我这边哈哈……”

    好吧，现在就连我这边也受到影响开始为了毫无意义的理由而笑着……但是也没差了。

    今天的小剧场：

    艾莱依：话说为什么伊小姐一直带着那个白色狐狸面具呢？

    爱丽丝：……（！）……

    伊小姐：这个？工作原因，不能随便脱下来。

    艾莱依：工作？

    伊小姐：嗯。

    艾莱依：那么吃饭的时候……

    伊小姐：……请手下留情。

    爱丽丝：……

 暂定名：海滩与温泉 52  第一章  小孩子的天真与登船

    “哦呀，福尔林大小姐，好久不见！你们来的时间刚刚好！如果再晚一步的话或许就赶不上了！现在刚好有船，所以来吧！即使再来十辆马车的量也没有问题哈哈哈！”

    “不，再多十辆马车的量也不太好，而且我们也没打算让马车……”

    “别计较这种小细节了！难得福尔康大小姐来到这里，就让我们好好地庆祝吧！”

    “抱歉，我们也并不是有这么多时间……”

    在一间看起来非常巨大的工房里面，不管怎么看都是非常潇洒的，顶着兽耳的老板向我们如此打招呼道，而根本就不打算让与他好好交谈的凯瑟琳插话。

    多亏了在暗中行动狩猎的森精灵们，我和爱丽丝才能够放心地在晚上守夜，保护大家的好梦。而白天在我们修整完毕之后车夫们便驾驶着马车像是闭气冲刺一般冲过了“魔物出现注意”的区域，来到了凯瑟琳所说的使用水运的村庄……当然也是自从我们来到了兽之国后所到的第一个村庄。

    “谢谢你的照……”

    “别这么见外，福尔林大小姐！我们都不知道为你的家人做过多少次生意了，相反我们还要感谢你们才对！”

    完全不等凯瑟琳说完客套话，热情过头的老板已经相当兴奋起来了。从凯瑟琳那微妙的表情看来，她似乎也并不是很擅长应对这方面的人……除了同样处于兴奋状态的艾雷洛拉之外。

    “什么啊，原来你是那家旅馆的老板的女儿吗？那还真是太巧了！我给你打个折！”

    “谢谢！”

    交谈了不一会儿，艾雷洛拉和老板就已经处于熟人气氛当中了，不敢相信他们在半分钟前还处于陌生人状态。

    这次我们的目标是为了搭乘去往亚桑城的港口的船，而这里就是我们的起点……同时也是其他旅人的起点。

    能够快速地去往兽之国的方法怎么可能不会受到其他旅人的关注呢？所以即使费用有点高昂，但也有不少有些许余钱的旅客会选择来到这个村庄搭乘数天一班的船。所以即使这个村庄看上去并不算大，但也非常热闹的，而原因大概是因为那条让人瞩目的，可以连接到大海和亞桑城的港口的河流……这是河流吗？这是规模小了那么一点的江吧？还是说我的常识在这里格格不入？

    村庄从规模上来看大概也就两百来人的人口而已，但如果加上逗留的旅客的话，或许也会加上不少的人口，而且就我目视的范围发现也有过半数的人都是人类。

    “估计是长久以来弗尔奥特王国与兽之国交好，导致两边的人都互相在对方的领地上扎根吧，毕竟这个村庄离交界处也并不远……”

    “哇！两个姐姐长得一模一样啊！”

    还没等一旁的爱丽丝说完，就有其他人的声音插了进来。

    “大姐姐们是姐妹吗？但是为什么这么像？”

    尽管这个村庄的发展比较厉害，但毕竟也只是一个小村庄而已，所以不管怎么想有三辆马车来到这里的声音也肯定传遍了村庄每一个角落，把那些正值好奇心爆棚的孩子们给吸引过来。

    “姐妹吗，在某种程度上也能这么说……”

    在我说着的时候，仔细一看去发现这些孩子们都有着不同的兽耳和尾巴，加上年龄较小（大概也就只有7，8岁左右吧），就这么看的话这群精力满身的小家伙们还真是有点可爱……

    “两位姐姐的胸部好大啊！”

    ……更正一下，不愧是小孩子，说法也是相当直接。

    说实话我才突然发现自己和爱丽丝已经被十几个小孩子被包围住了，完全水泄不通的包围圈。

    “喂喂，为什么要围着我们啊？”

    一两个可爱的小孩子就算了，一大群的话我可谢绝了。

    “因为姐姐们好漂亮！”

    “胸部很大！”

    “两个一模一样的姐姐好奇怪！”

    “胸部很大！”

    “说了两次‘胸部很大’的小家伙给我出来！”

    我可是听得一清二楚的，而且你们太吵了！简直就是一大群艾雷洛拉聚集在一起那样。

    兽之国的居民都这么有精神的吗？

    “不行啊，艾莱依，面对小孩子不能这么粗鲁，即使你是用着笑脸说出这种话，看我的吧……”

    跟我处于大胸部姐姐组合的爱丽丝如此安慰我说道，然后便向着空中挥出一指，使用魔法召唤出一个漂浮在空中的光球，而这一举动让周围的孩子们直呼惊讶。

    “……抱歉，我们有点忙，所以你们可以尝试一下去抓那个光球去游玩一下，之后找我要奖励吧。”

    爱丽丝用魔力推动着只是用来照明的光球，直接把孩子们的眼光给吸引住了，然后便带着一大群已经动物化的孩子们离开了我们去追赶光球。

    小孩子就是这样，容易被好奇的新鲜物所吸引而抛弃我们……

    “你们哪个小混蛋偷偷摸了我？！”

    我那略显空虚的呐喊消失在寂静的空气之中。

    “嘛，总之现在已经把孩子们给调开了，现在快点把大家的行李都搬进道具箱里吧。”

    “是……”

    是的，因为我拥有着几乎什么都能装的道具箱，所以搬运行李的任务则是自然而然地落在了我的肩膀上。

    顺便问一下，等一下你是打算在我们离开这里之后才把光球给取消掉吗？”

    “是的。”

    “还真是残忍……”

    已经能够想象到到时候孩子们那失望的表情了，特别是已经看到了他们的耳朵全部低下来，尾巴无力地往下垂的样子。

    “比起照顾孩子们的情绪，我更想快点上船……弄好了吗？”

    “嗯，全部都收在我的道具箱里了。”

    只是短短的几句话时间，我就已经把大家的行李全部都收进去了。当然这也是多亏于只需用手去触碰行李就能够收入道具箱的能力。

    “艾莱依，爱丽丝，是时候启程了。”

    从工房那里传来了呼唤我们的声音，而我们则是与车夫先生告辞后，便赶在孩子们察觉到我们的阴谋之前赶紧离开这里，赶往工房那里。

    “这就是我们要做的船吗？”

    等到我们两人来到工房之后，却发现了整个工房里最显眼的那个交通工具，我们准备要搭乘的船。虽然看上去小了一点，但事实上它还挺符合我所想象中的在大海上航行的船的样子……甚至有点像是海盗船的样子，但这种船出现在江上的话是不是显得有点大呢？

    当然如果考虑到了这条江最终还是要流入大海的话，这样大的船或许正是合适。

    “凯瑟琳，我们真的要坐这么大的船吗？”

    我走到凯瑟琳身后小声地询问道。

    “是的，因为这是去往亚桑城最快的路程，而且不用担心，我们只是‘旅客’而已，这艘船上的乘客也不会贸然地对旅人出手吧，毕竟冒险者的规矩就是这样没错吧？何况还有你和甘特大人在……”

    凯瑟琳向我这边打了个马虎眼说道，而我则是有点不安地看着船上那些因为要去亚桑城而搭乘的冒险者们。那些冒险者他们似乎对于我们这里清一色女孩的团队感到无比的在意。

    我懂得，我能不懂吗？

    “大家，上了船之后请注意一点……”

    我准备上船的大家提醒道。

    “……如果真的出事的话就以不要把船给打坏的程度处理事情就好了。”

    就连我也觉得已经可以平静地说出这句话的我有点恐怖了。

    与大家一起登上船之后，船也开始启程了，开始离开足以关着整艘船，几乎与整个村庄同大小的工房。我想这也只有在这种异世界之中才能看到的景象吧。

    船并不算大，但也足够容纳三四十人，而有钱的乘客们还能够订下在船上数量有限且只是单人的房间以来居住，而钱并不够的乘客只能选择在船舱中找地方打地铺睡觉休息，而且数量还并不少。所以不知道是不是约定成俗，基本上男性女性乘客们自觉地分成了两边划分地盘。

    琳达就不用说了，凯瑟琳说什么都不会让她（哪怕有我们所有人陪着）待在房间以外的地方，所以即便只剩下一间单人房也要让琳达待在里面。不用说甘特也要贴身保护好她，尽管甘特她还喊着想与我们待在一起的话，但我是不会让这么天真的她如愿的，特别是我明白她脑海里的想法。所以最后就连凯瑟琳也要与我们一起在船舱中休息。

    老实说，这种情况我回想起了在历史课本上所学到的关于非洲与欧洲对于发现美洲之后的一点事情。真希望这个印象不要这么强烈，我想主要是因为要做一艘正式的搭在旅客的船对于那个村庄而言还是过于昂贵了，无法支付得起所以才只能采用出海用的船来进行旅客运输。

    “我说啊，男性方面所散发出来的荷尔蒙有点厉害过头了。”

    正当我因为不想待在下面浑浊的船舱而在甲板上趴着护栏看船外面的景色的时候，爱丽丝走了上来直接背靠着护栏向我说道。

    “我知……”

    “喂，这位漂亮的小姐……不对，两位漂亮的小姐，不知道你们有无兴趣与我们一起交流一下？如果对于路途上的危险感到害怕的话，我们三位c级冒险者可以为你们而排除危险的。”

    还没等我回答爱丽丝的问题，便已经发现困惑着爱丽丝的原因已经走到我们面前来了。三名冒险者，看样子似乎有点实力，其中一人穿着一身白色的，看起来像是由礼服改造而来的衣服走上前来向我们搭撒，而另外两名则是站在后面一脸坏笑地看着这边来。

    如果以女性的角度来看的话，他们三人在样貌上是比较受女性的欢迎的，特别是中间这位像是白色绅士一般的男性，但是只可惜我永远都是男性的……内心。

    “抱歉，我自己就已经足够保护好我的人身安全了。”

    “同感。”

    我和爱丽丝两人不打算再像冒险者公会那里那样，一旦遇到其他不认识的冒险者就会惹上麻烦的情况我们可不想要再度发生。

    我可是有学习能力的艾莱依哦，和平为好，love

    and peace~

    “两位小姐可能对于自己的身手有自信，但是相信我，路途上的危险远远比你们两位美丽的小姐所想像中的还要厉害。我们不忍心让两位美丽的宛如艺术品般的女性在野外之中遭遇钢爪鸟或者剧毒蜘蛛的袭击而亡命于野外……”

    即使遭到我们的拒绝，但是带头的那个冒险者似乎完全不打算放弃。

    老实说搭撒是这样的感觉吗？为什么总会有女性经受不起帅哥男性的搭撒呢？现在的我可是有点烦恼于怎么干脆利落地拒绝他们了。

    “如果两位小姐不相信我们的实力的话，请给予我一个可以表明自己实力的机会……”

    听到着，我饶有兴趣地抬起头注视着他，因为我实在很好奇其他的冒险者是怎么去证实自己的能力的，或许还能借着这次机会学到了名为[展现实力]的技能，以后也不需要在其他冒险者公会里面冒着与人打一架的可能性而提前把可能性压抑到最低。

    “就请看好了，两位美丽的小姐。”

    只见白色绅士先生拿出了一枚硬币出来，并且向上抛到空中，接着把手放在腰上的刺剑的剑柄上。随着一声鼓励自己的战吼，白色绅士先生快速地拔出剑并且刺穿了在空中掉落下来的硬币。

    “怎么样，两位小姐？我的剑法可是可以精准到刺穿空中掉落的硬币，这应该能够证实我的实力吧？”

    像是做了一件非常厉害的事情的白色绅士先生一脸自豪地把脸转到这边说道。

    “……”

    老实说嘛……等我注意到的时候，发现我自己也已经拿出了我的刀出来了。

    今天的小剧场：

    艾莱依：……如果真的出事的话就以不要把船给打坏的程度处理事情就好了……尤其是你，艾雷洛拉，可不要把船给打沉了！

 暂定名：海滩与温泉 52  第一章  实力展现与流氓团队

    “如何？这样子就能够证实我的剑技有多么凌厉吧。”

    我把被我刺穿的硬币挑到空中，然后收起了我的刺剑，摆出从来不会让我失望的姿势，准备迎接来自于偶然在床上看到的漂亮可爱的少女们的欢呼。

    虽然从外表上看来拿刺剑来刺穿硬币这种事情看起来很简单，并没有多少花哨的招式，但是其中的技巧与力量就要掌握得极其娴熟，才能在这其中找到一个平衡点。

    力量过度而导致无法保持着精准度，只顾着精准度却无法保证力量能够顺利贯穿硬币。这样的表演对于寻常人而言并不是什么特别有趣的演示。

    但是，如果对方是冒险者的话情况就不一样了。

    从我所看到的来推测，这两位长得一模一样的白发双胞胎姐妹应该也是有着一定实力的冒险者，也肯定能够看明白我的剑术背后的实力是怎么样的吧。而且她们现在应该正为能够搭上前往亚桑城的船而感到兴奋，所以这也是我们前来搭撒的好时机。

    还有另一件事情，就是与她们一起同行的其他女孩，除了有些年龄较小的一样，其他的不管怎么看都是极其漂亮的美女，如果能够顺利与这两位白发少女搭线的话，或许就能够与另外那些漂亮的女孩一起旅行，那样的话……哈哈哈。

    “喔，还真是厉害的剑术……”

    其中一位冷淡的白发少女在看到了我的实力之后如此说道。因为两人长得太像了，所以姑且先把表情冷淡的白发少女与一脸好奇表情丰富的少女给区分开来吧。

    是吧？只要稍微有点实力的人都能够看出我的实力如何，而接下来就可以以我自身的实力来作为担当来采取对于两位美丽的少女的进攻吧。我甚至已经可以想象到之后两位为我所痴迷的未来了……

    “……但既然这样的话，作为回礼就请让我来好好表演一下吧。”

    表情冷淡的女孩在抛下了这句让人无法理解的话后，便从另一个女孩的手里拿过了不知什么时候就存在于此的刀，然后就像我刚刚那样，往上抛出了硬币，身体就连动一下都没有动，依然保持着靠着栏杆的动作。

    “什……？！”

    还没等我反应过来，一道光影在我眼前掠过，而在下一瞬间却发现她已经开始收刀了。

    “这是……？！”

    正当我意识到了这动作的原因后，我马上抬起头看向了那还没有掉落在地上的硬币，却非常清晰地看到了在空中下落的硬币被完整地砍成了四块。

    “艾莱依，给你。”

    拿刀的少女接住了自己那四块被完整砍开的硬币，递给了她的同伴，而她的同伴似乎还没有搞清楚发生什么事，只是愣着拿着那些硬币侧着头看着她。

    “随便你怎么弄也行。”

    “哦。”

    啪了一声，只见那个女孩用两根手指夹起了其中一块硬币，然后像是轻轻一捏的样子，就把其中一块硬币块给像是橡皮一半把硬币块的两边给夹在一起。

    这股力量……这是怎么回事？

    “抱歉，不知道这种程度上的技术能否当做是展示实力的一部分。”

    冷淡的少女把刀换给了另外的女孩后看着这边，从眼神里透露着“不想继续与你们搭话，请你们识相点离开这里”的含义。

    不妙，这个女孩的剑术方面可能比我还要厉害，说不定我现在正在别人面前班门弄斧，而且另外一个少女的力量也是极其可怕，虽然表面上看上去似乎人畜无害的样子。

    我们这次想要搭撒的目标是那种对于自己实力不自信，需要有可靠的男性在身旁照顾的，容易搭撒的女孩，而不是这种不需要我们或者其他人就能够自己一人解决问题的女孩，所以这种时候识相一点离开的话或许会是上策。

    但是……如果一切都按照着自己的理性而走的话，这个世界也不会有那么多笨蛋的。

    “喂，你们两个女孩居然不给我们面子吗？！”

    “就是啊！捏坏硬币这种事情谁都会啊！别小看我们啊！”

    跟在我身后的两人似乎躁动起来了，看样子事情的不如意对于他们而言还是有点受到刺激的。

    “喂，你们两个，想做什么？别这么上……”

    就连我也看不下去了，刚想劝阻那两人，却被他们两人给直接推开，然后与那两个女孩面对面。

    “喂，难得大家都坐在同一艘船上，不如就让我们一起来尽兴一下吧。”

    “对啊，别理会那种只有绅士风头的人，不如就来看看我们的肌肉怎么样？”

    笨蛋吗？！居然用着这么粗俗的言语去与那种明显比自己还要强的女孩搭撒？他们两个都是笨蛋吗？！

    现在已经别说那两位已经开始露出翻白眼表情的两位可爱女孩了，就连我也完全受不了这种粗俗不懂女孩子心的人了。

    “喂，白色绅士先生，这两个人不是你的伙伴吗？”

    正当我准备动手去教训一下那两个家伙的时候，表情丰富的怪力少女越过那两个人向这边询问道。

    “并不完全算是，只不过是临时搭档而已……”

    与那两个笨蛋认识的时间连三个小时都没有，最初只不过是因为太闲了而随便找到他们聊天而已，所以当我们看到了有这么多可爱的女孩出现在船上的时候，才想着来一起搭撒而已。充其量只不过算是只知道名字的陌生人。

    “原来如此，那么在我们把这两个家伙都打趴下之后请帮忙处理一下他们两人。”

    “唉？”

    还没等我反应过来，白发少女们就快速地解决掉了来骚扰她们的两个笨蛋，就像是玩弄着玩偶一般把那两个人用魔法给玩弄在看空中。而且要不是周围的人看到情况开始恶劣下来而赶紧过来阻止她们两人的话，估计那两个笨蛋现在就已经被少女们给扔下船了。

    虽然不太可能会死，但是可能内心精神会面临死亡。

    可怕的女孩子们，简直刷新了我对于女冒险者的印象。

    “啊，白色绅士先生，放心吧，因为你及时与他们撇清关系，所以我们可不会打你的哦。”

    “谢……谢谢……”

    表情冷淡的白发少女如此说道，似乎保证了我的安全。现在我都已经分不清楚哪边才是恶棍了，都已经萌生出了不如就这样回去把自己灌醉算了的想法。

    “对了，顺便一提，看样子这两个家伙似乎还有别的同伴，你能帮忙辨别一下他们吗？”

    少女从已经瘫痪成烂泥状态的两个笨蛋身上掏出了似乎是冒险者队伍自制的队伍勋章，标识着对方似乎是来自于某一个冒险者小队的人，而且一般而言这种小队不会只有两个人。

    “抱歉，我并不清楚，毕竟这两位都只是因为无聊而与我聊天而认识的……不对，这个图案有点熟悉，不知道在哪里见过……难道说你们打算把他们的同伙给干掉吗？”

    只是单单折磨这两个倒霉蛋还并不足够，现在还要去解决掉他们的同伙吗？

    “不，只是警告一下而已，毕竟我们可是还有自己的同伴，所以不想让她们受到扰乱而已……那么再见。”

    表情较为丰富的白发女孩用着与自己的体型毫不相符合的力量拖着那两个身材巨大的壮汉往船舱的地方走去。

    “等，等一下！请告诉我你们的名字！”

    我叫住了准备离开了两人，想要询问她们的身份。

    能够锻炼到这种地步的冒险者可没有多少，而且还是这么年轻且又漂亮的女孩，即使与她们没有关联，但即使知道名字也好啊。

    “我？我是艾莱依，这位看起来很认真的是爱丽丝，我们都是冒险者的说。”

    艾莱依小姐向这边眨了眨眼，然后就继续拖着那两个人离开了甲板，与爱丽丝小姐一起走向了船舱……

    “……喔，还真是超有精神的两位小姑娘……”

    “……她们是冒险者吗？真想去雇佣她们两位……”

    “……超可爱的两姐妹，真想让她们来挽着我的手一起逛街……”

    目睹整件事情而无动于衷的旅客们都不禁把目光放在那两位少女的身上，其中不乏有用着色眯眯的眼神去看绅士所不该去看的地方，而没有人去关心一下那两个被女孩拖着走的冒险者……

    “对了，刚刚那个女孩从他们两人身上拿到的图案，那不是兽之国里经常听到的流氓团队吗？”

    身旁经过的人看了看掉落在地上的刚刚的标签图案后说道。

    “流氓团队？就是那个在女性的风气里非常糟糕的那个冒险者团队吗？！”

    旁人的话让我马上回想起了刚刚的那个熟悉感是什么了。

    流氓团队，是某个在弗尔奥特王国和兽之国之间活跃的冒险者队伍。正名是什么也已经被人忘记了，因为他们总是对女性出手，强迫着女冒险者与他们一起组队活动，不服的话就会对其进行妨碍。本身的行为无限接近于违反冒险者公会的条例，但是因为受害者们被流氓团队威胁着而无法轻易地出来指证。即使有一些被害者亲自出来指证，但是因为证据什么的几乎没有任何遗留而无法指证。

    “糟了！如果说流氓团队就在这艘船上的话，那么下面的女孩会……”

    听到了刚刚的人的话后，其他的旅人都纷纷意识到了事情的不对劲而开始担心起来了……除了我以外。

    在场的所有人几乎完全没有谁意识到她们两人的实力到底是什么意思。拥有这么强的实力的冒险者，通常所雇佣的价格并不低，再加上与她们两人同行的那伙女孩子里其中两名女孩身穿着外表较为华丽，看起来应该是贵族的大小姐，这个想法也很容易成立。

    但是一般而言会有护卫很轻易地离开自己的雇主身边，去甲板上透气吗？能够这么做的原因多半是非常信任自己的伙伴，其中也不乏一些有实力，起码实力不低于她们两人的冒险者在里面。也就是说现在在船舱之中，她们可能正在面临着那两个笨蛋的骚扰……或者说下面可能正处于地狱崩溃状态……

    砰！

    从进入船舱的那个入口那里飞出来了数个被卷成一团的人来看，看来下面似乎已经开始了乱斗了。

    夜色快要降临了，

    不知道这趟旅途能不能安然地到达亚桑城的港口呢，为了自己的人身安全，还是不要随便跑进船舱那里好了……

    “哦呀，好久不见，没想到居然会在这里看到你。”

    在我靠着栏杆欣赏美景的时候，突然背后有人向我打招呼。扭过头看去，发现是平时不会有什么机会看到的有点熟悉女孩的脸孔。

    名字嘛……让我好好地想想……可爱的女孩什么的一般我都不会忘记，特别是这种很容易会让人产生印象的女孩，而且没有记错的话，这个女孩似乎是与刚刚艾莱依小姐她们一起的。

    “哦呀？果然就如传闻一样，尽管非常喜欢搭撒女孩子，但是却很容易忘记对方的名字，搞得让许多女孩都很伤心。”

    那个女孩叹息了一下，说出了我那广为人知的，容易让女孩子伤心的特点。

    “等一下，能不能给一点提示出来？那个……你认识我？”

    认识我的人并不算多，尽管我的特点比较广为人知，但是事实上真正了解我的身份的人并不算多，平常的女孩子以为我只是一个普通的冒险者而已。

    而面前的这个女孩子，从语气上来看似乎是认识我的人。

    是谁呢？

    “看样子是真的不记得我了，不过也罢了，毕竟我们之间见面的次数几乎可以说是一年一次而已……”

    似乎是充分地享受了我那困惑的表情后，身着漂亮的女孩向我弯了弯腰，开始自我介绍道。

    “……好久不见，兽之国的第三王子西切尔王子，我是弗尔奥特王国的凯瑟琳.福尔林。”

    今天的小剧场：

 暂定名：海滩与温泉 52  第一章  日常与烦恼分享会

    “凯瑟琳，你跑到哪里去了？”

    在把那些骚扰我们的笨蛋全部都捆绑在一起并且在他们身上放置了[我们是性骚扰者，请勿靠近]的警告牌子后，一直不见踪影的凯瑟琳才终于出现在我们面前。

    虽然安乔丽小姐也跟在她身边，但是鉴于她们两人并没有多少战斗力，所以如果就像刚刚那样被那些冒险者或者旅人给搭讪的话，可以说几乎毫无还手之力。

    “不用担心，只是遇到了一位以前认识的人，稍微跟他聊了一会天而已。”

    凯瑟琳向我解释说道，但也没有接下去解释。

    能够在这个地方遇到自己以前认识的人，看样子也挺有缘分的嘛。

    “话说回来，看样子你们好像又做出了什么大事情嘛，真亏你们能够在这么狭窄的地方做这么厉害的事情……”

    似乎才终于发现了船舱的真实情境一般，凯瑟琳的视线从我身上拉开转移到了那群笨蛋冒险者的身上，不禁露出了微笑。

    “我可什么都没干哦，这些都是伊小姐和莉莲她们做的。”

    “喂，可别赖在我身上，是对方先挑事的，根据弗尔奥特王国的法律我们这可以算是正当防卫……只不过兽之国的法律也是不是这样子。”

    作为维持秩序的骑士的莉莲对于自己的行动动机可是有着非常正当的理由来辩解。被告人辩解成立，罪名无效。

    据莉莲所说，最开始是那群人发现了船舱里有萝亚和安乔丽小姐两位漂亮的女仆，然后似乎动了坏心想要过来搭讪，被拒绝后却开始了想要强行来搭讪并且动坏手脚，想要趁机取。而唯一一个成功的人也已经被萝亚给折断了手和手指……

    顺便一提，艾雷洛拉和德洛丽丝并没有参与乱斗之中，而是被其他乘客中的亲切过头的大姐姐那一类的人所包围着，不停地被进行着换装游戏。虽然她们两人因为不习惯这种事情而露出了些许困惑的表情，但是因为很可爱的原因所以我并没有出手去把她们给拉过来。

    比起这边的乱斗，还是让她们待在那边比较好吧。

    “既然莉莲小姐也这么说的话，那么也应该不会有什么问题了，现在就这样放置他们吧，当做是给予其他人的警告，随便对女性出手的话就会有这样的下场。以前曾经听说也有不少人经常趁着在船上而对女性出手的……好了，我去找船长谈一谈话，所以你们也快点休息吧。”

    “啊，等一下，我也去吧，这也是工作，可不能让你和安乔丽小姐两人在我们看不到的地方遇到麻烦。”

    凯瑟琳刚放下这话后准备走去船长室的时候，爱丽丝也跟了上去，一同离开了船舱。

    现在船舱之中的乘客几乎分成了三派而区分，被捆绑起来待在一旁的十个笨蛋骚扰冒险者，不想被与那些冒险者混成一排的男性们，以及最后就是女性乘客的一派。

    看到了刚刚我们与那些冒险者的互动的情况后，我相信不会有那个男的会在女性们那几乎是看着垃圾一般的视线之中还去与他们接触，当然女性们也不会去这么蠢地想要去为他们辩解什么的。

    现在时间似乎已经快要晚上8点多吧，虽然夜色并没有昏暗多久，但是因为在一艘并不算大的船上，也不会有什么娱乐项目，一般而言除了早点睡觉休息以外，几乎没有事可以做，所以很快地乘客们就开始在自己所找到的地方开始铺上布或者枕头开始就地睡觉休息了。

    随着船舱里的蜡烛灯火的吹灭，现在开始就是睡觉时间了，除了船身在水上航行的声音以外，乘客们的打呼声也以某种规律的曲线而不停地出现在耳边。

    感觉上这与在野外露营的时候差不多，只不过这次并不是在马车上休息，而是大家都友好地挤在了船舱之中依靠着墙壁而休息而已……但是这怎么可能睡得着啊？

    在黑暗之中我睁开着眼睛，看着四周围的状况，发现大家都似乎都很快地进入了梦境之中了。艾雷洛拉甚至还直接滚到了睡着的德洛丽丝身旁把她给像是抱枕一样抱着睡着了。

    是因为大家都习惯了在该休息的时候就抓紧时间放松身心休息吗？但是你们也太快入睡了吧？是怎么做到的？

    我爬起身来，正当我打算往外走的时候，意识到了就这么走在木板上的话会把大家给吵醒的。虽然踩在木板上的声音平时都很悦耳，但是在这种昏暗且又有点安静的环境之中却会显得过于明显和诡异，所以我使用[空步]慢慢地悬空往甲板的出口走去。

    睡不着觉的时候，或许出去吹吹风似乎也是不错的选择……

    “……萝亚……请不要吓我……”

    ……在我偷偷地溜到了甲板上来的时候，却突然发现萝亚就像是幽魂一样悄无声息地跟在我身后。如果不是我发现了甲板上的多了一个影子的话，多半我会毫不知情地转身的时候被吓坏了。

    “很抱歉，因为觉得刚刚如果提醒主人的话，主人肯定不会压抑住自己的声音而把其他人给吵醒。”

    “这是当然啊。”

    在自己偷偷溜走的时候突然间背后站着一个人，不管是谁都会喊出来吧？

    “那么请问你打算做什么呢，主人？虽然我觉得主人只是因为睡不着觉而想要来吹吹海风。”

    “都已经不用我跟你说了，我的确就是因为这个理由而出来吹吹风，但是现在我也有一些想法在思考着。”

    感性上想要用肉眼去看看夜晚吹着凉风，在船上看着两边岸上的风景。理智上却不停地抛出一大堆问题和想法，想要我快点去解决掉，或者扔进想法垃圾箱里面去。

    跟甲板上还在工作的水手打了招呼，得到同意后我和萝亚便来到了船头的甲板上背靠着栏杆。

    坐在甲板上抬头看向夜空之中，发现今晚的天气也挺不错，能够看到不少的星星在头上。如果是以前现实世界之中的某一个痴迷于星座的好友的话，现在或许她能够指着天空不停地说着这是什么星座，那是什么星座的话，而我则很难在无规则的星星分布图之中找到特定的星座连接图。当然我也没有这方面的兴趣。

    “怎么呢，

    萝亚……啊，可以哦，就坐在我旁边就好了。”

    “明白。”

    大概是觉得女仆应该要站在主人身后的想法，因为现在的我正靠在栏杆上，所以萝亚只能就这样站在我面前而对此感到了些许的不适应吧。

    听从了我的话后，萝亚便安静地坐在我身旁。而我则是直接把头挨在她的肩膀上。

    “主人？”

    “就这样吹风也似乎挺不错的”

    挨在可爱的女孩子的身旁，吹着凉风什么的，感觉自己就像是走在人生赢家的道路上。而且萝亚也不会拒绝的，可以的话我很想就这样抱着萝亚好了，但是因为这里是甲板上，还有一些水手在场的，所以现在就这样让我挨着萝亚，让我那杂乱的思绪好好地被萝亚给代替掉好了……

    “主人，如果有什么想要说出来的话，我会聆听主人的想法的，所以请不需要像这样子强行把自己的想法压抑下去。”

    ……不过萝亚还是察觉到了我的想法，直接了明地劝说我说出才刚压抑下去的想法。

    “完全被你看穿了……”

    我把挨着萝亚的头给收回去，用眼角瞥到了萝亚一瞬间所露出的稍微有点失望的表情。不过既然萝亚提起了这方面的事情，那么我也想着要好好地说出内心一直困惑着我的想法。

    “萝亚，你觉得爱丽丝现在怎么样呢？”

    我向萝亚提出了吹风之夜的第一个问题。

    “……我觉得爱丽丝小姐现在……正害怕。”

    萝亚歪了歪头思考了一会儿之后，便说出了我内心没有预料到的答案。

    “害怕……？”

    “嗯，即使主人总是说爱丽丝小姐比主人自己聪明多了，但是主人请不要忘记，爱丽丝小姐也是主人的一部分，所以主人害怕的东西，爱丽丝小姐也会害怕，哪怕主人觉得爱丽丝小姐是与主人自己并不一样的人……”

    萝亚一边说着，一边用手抓住了我的手，十指合拢在一起。

    “……当爱丽丝小姐从她口中所说的遭遇到袭击，被人救活并且传送到戈恩身边后，就马上回来到我们身旁，我也明白了即使爱丽丝小姐在这么理性，但是当自己感到恐惧，特别是自己还死了一次的时候，唯一令自己安心的莫过于待在另一个自己的身旁，因为两个人总比一个人好。”

    “是这样吗……”

    因为感到恐惧，所以就马上回来找我。因为已经死了一次，所以便在害怕着什么吗？

    “而且爱丽丝小姐也说过了，自己的[时间]好像已经并不多了，现在是多亏了贤者之石的帮助才继续存活着。但以主人的性格来看，主人并不会，也不会去想要私吞掉石头，而是会选择交还给它的主人。但是现在在那之前大家都不知道那个女魔法师是否还活着，也不清楚她在哪里，所以爱丽丝小姐大概已经不知所措了吧。想着交还宝石，但还要担心着自己的[时间]，而在那之前也不清楚对方在哪里，形成了一个坏循环，从而导致现在爱丽丝小姐并不知道自己究竟能做什么，可以做到什么……这一点就和主人你一样。”

    “和我一样？”

    突然间话题却又转移到我身上来了，这着实让人无法预料到。

    “因为主人现在也是担心着爱丽丝的问题而迷茫吧？不知道该怎么才能帮助到爱丽丝，也不知道在接下来的事情里会不会牵连到大家，还有其他事情要去思考着……”

    “不对，萝亚，我……”

    “主人那时候从爱丽丝小姐那里听到地狱火戈恩的名字，知道戈恩在兽之国附近行动而开始担忧起来了。”

    “……因为对于其他人而言，戈恩的存在是多么令人害怕的，而且戈恩作为地狱火的恶魔，他的理性想法可不会与人类的想法相近，所以也有可能会让其他认感到害怕。”

    大概是因为最近遇到的事情太多了，导致现在有了如果听到那些超出人类范围的名字后都下意识地想着可能又有什么事情发生的习惯了。

    “没事的，主人，请多相信我们，我们可不会这么轻易就会遇到危险，所以请多信任我们一点……”

    萝亚转向我这边，张开了双手，敞开了胸怀，把我给包裹在内。

    “……如果觉得困惑什么的话，我随时都能为主人提供温暖的。”

    这是……？！女孩子的胸部埋脸！虽然以前很想让萝亚对我这么做，但是因为害羞而没办法真的这么说出口来，而现在我终于可以实现这个梦想吗？！

    “怎么样，主人，还舒服吗？想要做什么都可以哦。”

    萝亚用着带了点高兴的语气问道。

    非常舒服。都快要尊崇于快感而堕落了……话说为什么本来好好的烦恼分享会会变成这样的福利分享会呢？

    算了，这种事情还是不要去管好了，毕竟现在可是好好享受快感的时候……

    “哦呀哦啊哦呀……这种事情还真是让人感到羡慕啊……”

    ““！””

    就在我享受着主仆之间充满爱意的好感度提升的互动的时候，却有一道冷漠的声音在我旁边响起，把我们的热情给浇灭。

    “不不不，请不要在意我的存在，毕竟其实我也挺享受的，比起参与者，我更喜欢当旁观者。”

    不知道什么时候她就蹲坐在旁边，双手夹着脸看着这边来。

    “……你觉得这样子会不在意吗？”

    “当然，你就当做是被另一个自己给观察学习就好了……”

    “怎么可能能够心平气和地继续啊，爱丽丝？！”

    今天的小剧场：

    （5分钟后）

    艾莱依：……为什么最后会变成我抱住你们两个？

 暂定名：海滩与温泉 53  第一章  港口与迷宫

    “哟，早上好啊，各位乘客！就如你们所见的那样，欢迎来到兽之国的王都，亚桑城！”

    在甲板上双手抱在胸前，一脚踏在木箱上面摆出像是海盗船长一般的动作的船长先生自豪地向才刚起来的我们说道。而随着船在一阵加速的冲刺之后，船两边的岸逐渐开始广阔起来，而在船的前方传来了只有海才会有的独特的气息和海鸥的声音。

    “什……？终于到了吗？！”

    听到这消息的我们马上赶到了甲板上的栏杆那往外观看。

    “那就是亚桑城的港口吗？！”

    本来以为即使是异世界的首都的港口，也不会说是太过于出乎我想象，充其量就像是临海的小镇码头一般停了许多渔船而已。但是当我看到了亞桑城的港口后，才发现这完全就是另一种世界的景象。就宛如某一部海盗电影的海岛所展现出来情景一样，虽然从这里只能看到临海一边的亚桑城的建筑，但是从那充满临海建筑风格的密集的建筑群来看，似乎会是一座非常漂亮的城市。

    远远看去目测也有数公里长的海岸线上密密麻麻地挤满了许多的船只，其中甚至还有一些或者说只有在电影或者游戏里才能看到的，充满古风气息的大型旅船！船身比我们所搭载的船只还要大上数倍，外层船身有不少非常漂亮的雕刻，特别是船头的位置还有像是展翅的女神像那样的东西用于装饰，简直让人无法按耐住想要登上去的想法！

    “萝，萝亚！要买下哪种船需要多少钱的？！”

    想要！想要一艘那种大型的旅船！我悄悄地在我的待实现梦想笔记里面再一次填上了一个新的目标。

    “冷静点，主人，虽然不太能够理解主人的兴奋点，但是如果想要购买那种大型船的话就要有码头工房以及相关的工作，我并不推荐主人这样子浪费财产。”

    被萝亚用着非常正当的理由给劝阻了。

    “哈哈哈！小姑娘没想到居然会有这样的宏伟壮志！但是那种船可不是说想买就能买的……”

    似乎听到了我的话，船长先生扭过头来说道。

    “……那种船是用来运载大量的货物或者数量很多的人，能够买的起的大概也就只有大型的商会，教会与国王大人那种存在，毕竟即使购买了之后也要定时花费大量的金钱去维护保养船体，价格可是贵得要命。如果说你想要买一艘船的话，像我们大家现在正搭乘的这一艘会便宜一点，也就一千多金币左右而已……”

    “请问那种大型的船一般需要多少钱的？”

    “……最基本，只能算是空壳的大型船大概是一万枚金币起步吧。”

    似乎从我的话里听出了我的认真的气势后，船长先生皱了皱眉头思考了一下后说道。

    “一万枚金币吗……”

    “没错，一万枚金币才能买到那种大型的船，所以就好好地放弃吧，小姑娘。即使是贵族，要拿出至少一万枚金币来购买一艘用来做海运生意的船也是需要付出相当程度的觉悟的……”

    船长先生的话我几乎没有怎么听进去，因为我的思绪一直在计算着我的道具箱里的财产以及用来购买船只的考量之中，并且已经开始设想好好几个方案。

    “主人，请冷静一点，即使购买了船只我们也不需要使用的，所以请冷静一下，好好地把钱花在其他地方。即使想要出海主人也能骑着尼克去……福尔林小姐，请劝阻一下主人。”

    “就算你这么拜托我……”

    “拜托你了，福尔林小姐，不管怎么样阻止主人的心血来潮，主人可是那种一旦遇到自己喜欢的东西就会出手去买的类型。”

    “你们啊……把我当作是那种挥霍财产的笨蛋吗？”

    我可是站在你们身边听着的，或者说你们根本不打算悄悄地说对吧？即使是我也会做好自己的财产管理的。

    “艾莱依想要那种船吗？”

    从房间里出来的琳达趴在栏杆旁向我询问道，不知为何我总感觉琳达的下一句话就是“我可以买一艘送给你哦”，着实让人感到无比的感动。

    “是想要，但是比起拥有那种船，我更想拿来进行改造做出我所希望的船只。”

    可以说如果我真的拥有这样的船只的话，或许不到一两个星期就会看到我拿着扳手在船只里面到处捣鼓的模样。

    在船只继续航行了一段距离后，我们逐渐靠近挤满船只的港口，路上……海上也有不少的船与我们的前进方向一致，途中艾雷洛拉因为好奇其他船只的样子而直接站在栏杆上面，要不是因为有德洛丽丝拉着她的话或许她已经掉进海里了。

    “艾雷洛拉没有试过坐船吗？”

    因为艾雷洛拉那充满好奇心的举动，我有点疑惑地询问道。

    “嗯，因为坐船的费用还是不少的，所以以前为了能够节省路费而选择用步行进行旅行……”

    艾雷洛拉一脸天真的微笑如此说道，着实让人为这个好女孩而激起了某种保护欲……

    “……而且老师也说过了，比起坐船，还是自己一边步行旅行，一边在森林之中击退野兽魔物锻炼自己要好得多了！”

    “后半段完全把前面的气氛给毁掉了！而且居然还是伊小姐要求的？！”

    “当然啊，毕竟只有在这样面临困境的情况下，才能够好好地锻炼出自己的战斗力啊！”

    听到我们的对话后伊小姐如此理直气壮地说道。

    我可完全不懂得这种热血格斗家们的“想要锻炼自己就从最起初的肉体开始锻炼吧！”然后就这样用步行穿越国家与森林的想法。

    “艾莱依！回去的时候要不要试一下步行穿越……”

    “恕我拒绝。”

    都不需要等艾雷洛拉说完，我就马上拒绝了这个建议。我可是那种有便利的手段就选择那一种让自己舒服的手段，劳累身体的方法恕我拒绝。

    魔力万岁~金钱万岁~

    船缓慢且又小心地驶进了有空位的码头，平稳地把船身靠在码头上。船员们等到船停稳后便放下绳子捆绑在码头上的应该是固定绳子用的柱子上，随后便放下了板子让乘客们离开船。

    “亚桑城，到达！”

    “回家了！”

    我和艾雷洛拉同时以跳跃的形式跳到了码头上，靴子久违地踩在了不再摇晃不停的地面上，这种结实的感觉真的让人感到安心。虽然并不讨厌坐船，但是还是踩在结实的地面会让人感到更为安心。

    扭过头看向搭载我们的船，虽然在船里面并没有这么感觉，但是一旦离开了船后才发现这艘船还是挺大的。

    “感谢你的工作，船长先生，请把那些流氓团队给送到亚桑城的冒险者公会去接受惩罚，要人证的话这里可是有许多人可以提供证明的。”

    “好的，福尔林小姐。”

    临走前凯瑟琳也不忘叮嘱船长先生把那些人给送去公会。老实说从其他人那里听说了那些人的事迹之后，除了感到恶心以外我也想不出有什么感想了，即使原本我也是男性，也不会想着要这么做。

    我们所停泊的那个码头非常热闹，有不少的渔民和船员，水手在码头上匆忙地穿梭，跑往自己的目的地……那些长着猫耳的小孩是不是在钓鱼啊？感觉超可爱的！

    “主人，请冷静一点，请先用艾雷洛拉的兽耳忍耐一下。”

    如果不是萝亚拉着我的话，或许我已经跑了过去想要我去抚摸一下他们的头和耳朵。

    “艾莱依，虽然很舒服，但是这样子走路不方便啊。”

    “抱歉，请稍微忍耐一下……”

    这里是天堂吗？我只看到一堆兽耳和兽尾在我面前摇晃着，如果没有艾雷洛拉的话，我怕我会失去控制而扑向陌生人那里。

    码头就像是用木板所砌成的迷宫一样错综复杂，就连大量的船身也被当做是迷宫的墙壁，可以行走的就只有靴子下的木板。充满海水味和鱼臭味的木质迷宫之中迎面冲出来了许多争着想要来搬运货物或者行李来争取小费的孩子们，但是可惜的却是作为冒险者的我拥有着[团体不需要携带行李哦~]的技能，所以可以无需停滞就能够完美且又有点悲伤地看着孩子们略过了我们跑去与我们同行下船的乘客那里推销工作。

    “根据工作实际表现，我也能有小费吗？”

    “……请你吃好吃的料理吧。”

    “好啊！”

    作为小费的报酬，凯瑟琳思考了一下决定以美食代替金钱的方案，而我也非常乐意接受。

    连异国的贵族大小姐都推荐的兽之国的美食吗？还真是让人想要去尝试一下。

    “对了，凯瑟琳，今晚我们要去哪里住宿？艾雷洛拉家经营的旅馆，还是说因为异国的贵族和公主来到这里为圣女庆生而特意准备了住所？”

    为了确认今晚的事情，我向凯瑟琳询问道，而听到自己的事情后艾雷洛拉马上转过头来看着我们，兽尾不停摇摆。

    “今晚就去艾雷洛拉那里吧，毕竟也并不是这么着急到我们要去的地方。当然，这个决定可不是我能够决定的，对吧，琳达公主？”

    “唉？我……我吗？”

    因为话题突然转移到自己身上来，琳达稍显慌张说道。

    “琳达公主！请来我家的旅馆吧！我们会好好招待你的！”

    艾雷洛拉抓住琳达的双手，不停地上下摇晃着，体力很弱的琳达几乎快要被艾雷洛拉给晃飞起来了。

    “甘，甘特大人！你觉得怎么样？”

    “我吗？我倒是觉得无所谓的，所以你来决定吧。”

    本来打算把决定权投掷给甘特的，却不料甘特反手再次把决定权的球直击到琳达的怀里。

    “我，我明白了！那么今晚我们就去艾雷洛拉那边打扰了……”

    因为无法拒绝艾雷洛拉的请求，琳达同意去艾雷洛拉家的旅馆的方案。为此艾雷洛拉甚至兴奋到如果不及时抓住她的脚的话她会尽全力地以用跳跃表现兴奋的方式跳上天空……啊，我的手臂好痛好痛！差点被艾雷洛拉的跳跃力给扯断了手臂！稍微治疗一下我的手臂……

    “走吧！我们现在就去我家的旅馆！”

    重新迎接重力回到地面的艾雷洛拉开始为迷途的我们指路，但是兴奋感却不会随着重力而恢复到一条直线上，而且艾雷洛拉几乎从来就不会失落过。

    老实说，听到接下来要去艾雷洛拉的家，即将面临艾雷洛拉九重身大本营，还是感到有些许的期待和不安的。毕竟我可是想象过无数个关于未知的艾雷洛拉一家的模样版本。

    尽管艾雷洛拉说她从来没有搭过船，但是她却熟练地带领我们在码头迷宫中行走，看样子她似乎曾经在这里散步过很多遍。一想到艾雷洛拉的这方面，我却又不禁地冒出了“真是一个好女孩”的想法。

    在艾雷洛拉的带领下我们终于离开了喧闹的码头迷宫，稍微与那些鱼味分离开来，也着实让我感到了轻松。毕竟魔力可不会一直代替空气提供氧气的。

    今天的小剧场：

    （说了想要买船之后）

    凯瑟琳：艾莱依，好奇地问一句，当然如果不想回答也没问题，我只是想问一下你目前的财产有多少而已。

    艾莱依：我的财产吗……（看了看道具箱的金额后，把大概的数字告诉给凯瑟琳和站在身旁的琳达）

    凯瑟琳：……你是哪里的大型国家的国王大人啊，艾莱依大人？

    琳达：这……这么多……比父亲大人还要厉害……

    艾莱依：嘛，毕竟以前在地下城搜集宝物，跟人交易宝物，制作一些高额交易品，然后不知不觉地累积了这么多金钱（可以说只要是会玩的玩家都会成为大富翁吧，对于npc而言）……

 暂定名：海滩与温泉 53  第一章  兽之国与街道

    兽之国的王都，亚桑城。

    虽然并不如与它领土面积相仿的弗尔奥特王国的王都奥因克那般，拥有接近于三十万的人口上的繁华热闹，但是其城市在其他地方也是相当地繁盛。

    就是其种族的多样性而相对地繁盛。

    兽之国并不是单单指某一类拥有比如说犬耳或者猫耳这样单一特征的种族所做建立起的国家，而是泛指一切拥有半兽人，即鸟人，妖狐族，犬耳族，犀牛人等这般用较为直白的话就是大多数半人半兽的种族一起做建立的国家。所以尽管王都亚桑城的人口并不如奥因克那么多，但是总体而言整个多种族共存的兽之国的人口数要远远超出于弗尔奥特王国甚至一般的人类国家（并不是说大多数人类国家都只有人类，而是除了人类以外并没有数量太多的其他种族在此居留）。

    兽之国是实行宗教与王室共存并统治的制度。宗教教主，即圣女享有与国王，王室几乎同等权利，两者一同管理统治兽之国多达数个世纪的和平，期间一次分裂或者内战的事情也没有发生过。这件事情对于人类国家而言似乎是非常奇异且怪诞的事情，但是对于兽之国而言这或许是归功于半兽人并不如人类那般功利与贪欲，又或者只是因为神明大人在静静地看着他们，让他们想着比起去思考那种事情，不如好好地做好自己的分内事与工作的原因吧。

    因为意识之中对于神明大人的信仰，以及圣女大人的存在，兽之国一直以来都以神明代言人之名自居，但也或许因为神明大人也算是挺不错的神明，所以在历史上兽之国也没有发生过像是“为了宣言我们的宗教而对外发动战争吧！”或者“我们国家的神明才是最棒的！”等以这种理由而对外发动战争的情况。这一点还是让人在各种程度上都松了一口气。

    而作为和平国家的兽之国，身处于临海且大部分领地又是丰裕的平原地区，其海运贸易和农业生产也相当地丰盛，加上兽之国内半兽人种族团结起来的力量，让本来就是和平定位的兽之国一直处于强国之列之中，也因此时刻被其他国家给盯着看。

    尽管如此其他的国家都不敢说对于兽之国发难，这也是得益于兽之国的居民的身体素质比起人类而言普遍都更有力量，一个壮年的半兽人士兵能够对五到八名的人类骑士，这方面的战斗力几乎没有哪个国家可以与之抗衡。再加上也有不少的国家依靠着兽之国的农业出口和海运，所以基本上兽之国就像是一只大型犬（作一个不太好的比喻）一般，对它好的话它就友好地对待你，对它怀有敌意的话……或许下一秒钟喉咙就没有了。

    “还真是奇妙的国家……”

    看着路上遇到的人几乎全部有可爱的兽耳和兽尾，总会想着如果拥有那毛茸茸的身体部位究竟是怎么的感觉？但即使向他们询问这一点，他们也会说“这会有什么感觉……

    吗？”。毕竟如果让他们反过来想象一下，从他们的角度来看肯定会疑问着没有兽耳和兽耳究竟会是什么样的感受。

    以上，出自于艾雷洛拉的一答一辩的游戏环节。

    亚桑城的建筑风格在某种程度上与奥因克的中世纪欧式建筑群相仿，或许是因为两个国家的距离并不是太远，建筑风格并没有因为距离而独自发展起来。不过比起奥因克的建筑风格，这边显得更为随和一点，或者说是加上了些许兽之国原创的元素吧，比如说为什么我会在这里看到了一些似乎是日式古风建筑的呢？可别告诉我兽耳=日式的这种独创的道理啊。

    “几乎放眼望去都是可爱的兽耳……”

    或许是因为兽之国也很欢迎其他国家的人来旅行或者居留，还好路上遇到的并不全是半兽族的人，也有不少的人类在正常地行动着，让我感觉还好我们在这与以往不同的地方并不是唯一一群人类（幽灵的德洛丽丝早早就躲到项链之中，不想过多的时间暴露在外面）。

    “客人！请问需要投宿吗？我们这里可是有舒服的房间和美味的料理哦~”

    在我们以像是散步闲逛的速度跟着艾雷洛拉走的时候，经过看起来很奢华的旅馆的门前时，有一只兔子……兔耳族的漂亮看板娘向我们招客说道。

    “抱歉，我们有预定了。”

    虽然好想摸一下……但是接下来我们要去艾雷洛拉家的旅馆，所以只能谢绝了。

    在离开的时候稍微从门口那看了眼旅馆的内部，发现里面似乎真如它外部装饰一般奢华，估计看板娘所说的介绍应该会是真的。

    “对了，艾雷洛拉，你家的旅馆还有多远？”

    因为走了有点久了，所以好奇地询问一下。在艾雷洛拉的带领下，我们从码头那里开始往亚桑城的城区里走，一路上看到了不少有趣的地方，在心中默默地记下来那些地点，准备在自由活动的时候来看看。

    “很快就到了！”

    走在最前头的艾雷洛拉连头也没有转过来便回答道。

    尽管听上去似乎还是十分精神的，但是我发现随着我们走得越久，艾雷洛拉的尾巴和兽耳便越低。

    发生了什么事吗？还是说想到了什么不好的事情？

    我左右扭过看了看附近，发现码头这边的建筑群看起来比较华丽，估计这里应该是给予那些通过海路而来的乘客们游玩的商业区。一路上也看到不少跟刚刚经过的那样外表上看起来很奢华的旅馆在营业，而且也有不少可爱的兽耳看板娘也在不停地招客，而且也有不少的旅客似乎吃这一套而走进去。不知道去能不能以投宿来换取摸耳朵的要求……

    “啊，原来如此……”

    我似乎理解了艾雷洛拉的想法了，便小碎步地走到艾雷洛拉的身旁。

    “艾莱依……？”

    似乎对于我突然的摸头的举动感到惊讶，艾雷洛拉抬起头问道。

    “没什么，只是很期待能够看到艾雷洛拉自豪的家人而已……”

    我向艾雷洛拉眨了眨眼说道，然后从艾雷洛拉的身后搂住她的脖子，把下巴放在她的兽耳之间。

    “……而且果然还是艾雷洛拉的比较舒服。”

    “你在说什么啊，艾莱依，而且这样子也很难走路啊……”

    艾雷洛拉似乎也理解了我的意思，尽管如此说道，但却终于开始笑了。

    “……嗯，我会好好地向大家介绍我的家的！”

    “当然了，我可是很想看看传说中的七姐弟的情景哦。”

    独生子的我可是很想看看兄弟姐妹这种家庭气息的场景的，特别还是这么多人的情况下。

    在这之后艾雷洛拉似乎也重新恢复精神了，看起来我也不需要太过于担心她的状况。尽管艾雷洛拉并没有细说，但以艾雷洛拉所说的状况的话来推测，估计并不富裕的艾雷洛拉家的旅馆距离这个繁华的商业区是有那么一段距离的。因为自己家的旅馆并不是商业区的豪华旅馆，而害怕会让我们产生坏心情的想法折磨着刚刚的艾雷洛拉的心情，所以我才如此安慰她。

    一路上在亚桑城的商业区街道上行走，途中也遇到不少值得记载心中笔记本的店铺，比如说可以讨好孩子们的糖果屋，能够购买到异国书籍的书店，购买到魔法道具和用品的黑石杂货店，还有值得去一看的旅游纪念……嗯？

    我揉了揉眼睛，把视野移到数秒钟以前的地方。

    “为什么就连这里也有黑石杂货店啊？”

    好好地凝视了几秒钟后，才确认了自己并不是得了什么幻觉症，。

    “嗯？奥因克也有黑石杂货店吗？”

    听到了我的话后，伊小姐好奇地询问道，似乎在她心里黑石杂货店是亚桑城特有的店铺，就如我所想的一样。

    “黑石杂货店？以前我没有在这里见过……”

    不过就连在这里出身的艾雷洛拉都没有见过在亚桑城的黑石杂货店，看起来应该会是最近才在这里开张的。

    虽然我们经过的这一家黑石杂货店并不是我们要去的地方，但是在异国的地方遇到了有所认知的东西还是会感到兴趣的，而且在我这玩家的内心之中，可以说会产生一些不可能会符合实际的想法出来，比如说就如某个用球体道具捕捉动物的那个游戏系列里的医院那样，这里也会有一个一模一样的萝莉店长在这里出现……

    哈，我在想什么啊，在这么离奇也不会发生这种事情吧。

    我摇了摇头，把这个念头给打消掉，同时把黑石杂货店也列入了之后要来看看的地点列表之中。

    随着我们所走的距离越长，周围的建筑也逐渐回复到本应该有的风格，也终于来到了居民地区了，周围面向旅客的店铺也逐渐转变成面对居民的用品店铺。

    “艾雷洛拉，虽然这个问题听上去有点失礼，但是这里是居民区吧，难道说你家的旅馆是开在居民区里面？”

    在不太需要旅馆的地方开设旅馆，不管怎么看都不像是经过好好思考的选择。

    “我家的旅馆是很久以前就建立起来的，听父亲说以前旅馆刚建立的时候那里还只是亚桑城的外围，不过随着亚桑城越来越大，等到发现的时候我家的旅馆就已经为处于居民区里面了……”

    “抱歉……”

    “……没关系的，毕竟因为附近就是亚桑城的冒险者公会，也有不少的冒险者会来我家投宿，所以还是有不少的生意的。”

    “原来如此……”

    现在也终于了解到艾雷洛拉家的旅馆为什么会较为贫穷对的原因了。不过也能了解到附近也有冒险者公会这件事，对于后面的工作也有了着落。

    “琳达，怎么样，累了吗？”

    因为走得距离还是有点长的，所以我有点担心作为公主的琳达她是否还有体力坚持住，不过扭过头来却发现琳达正左顾右盼着不停观察周围的建筑，似乎对于一切充满好奇，头的动作完全没有听过下来。是因为好奇心的关系而让意识无视了体力上的消耗吗？希望她能够就这样坚持到旅馆那里。

    “到了，前面就是我家的旅馆！”

    终于随着艾雷洛拉的叫喊，我们随着艾雷洛拉指引的方向，看到了稍远处在寻常的居民建筑之中，伫立着一栋大型的旅馆……

    “艾雷洛拉，不知道是不是我的错觉，在我的眼里就只有那一栋看上去非常豪气或者古气的超大规模的建筑，而且名字还是非常犀利的名为[风林火山]的有点日式风格的旅馆……不对，比起是旅馆，我觉得更像是那种追求热血极限的武馆……”

    如果在门前还站着那些学习武道的弟子整齐地在训练的话，我百分百会认为那就是武馆而不是什么旅馆。

    “不是错觉哦，那就是我家所开的旅馆，[风火山林]啊！这名字很厉害吧！”

    你是哪里来的武田大名啊？！

    虽然很想这样子吐槽，但是联想到来到这里之前的那些有点日式风格的建筑，我也明白了当初这个游戏的官方是打算把半兽人与日式风格给融合在一起，毕竟可爱的兽耳娘什么的就是从那个小小的岛国那里起源并发扬起来……

    我扭过头来看向其他人，发现她们也是以一脸惊愕的表情看着那栋武……旅馆，与她们所想象的完全不一样。

    “……唉，以后可要好好说明事情才行啊，艾雷洛拉。”

    “为什么要敲我的头？”

    今天的小剧场：

    艾莱依：其实嘛，我有另一个问题的……半兽人是如何看待其他与自己相近的动物？比如说犬耳族的人和狗……

    艾雷洛拉：……人类和猴子……

    艾莱依：啊，抱歉……请不要一脸爽朗地用看不穿的黑暗的眼睛看着我……糖果你要多少也行，请原谅我……

 暂定名：海滩与温泉 53  第一章  旅馆与父亲

    “……（在寻常的壮汉的外观基础上把身高提高百分之五十左右，再把体重加上个百分之六十，肌肉密度元素提升百分之四十六……虽然有点担心木质地板能否支撑得住这种重量，但是也不管了……如果可以把某种气势以肉眼用颜色表示的话或许这个角色已经被浓厚的气场给挡住了整个身影，然后在背景后面加上‘ゴゴゴゴゴ’这样的背景拟声词……完美的外观描述）……”

    面对眼前这个尽管相距五米远但还是要抬起头才能看到面容的巨汉，我不禁在想着为什么最近总会遇到像邦先生这种类型的人。是因为在异世界想要更为容易生存下去的话就有一身结实的肌肉才行吗？那样的话为什么不再弄一个染色的莫西干头呢？

    “怎么呢，艾莱依？”

    似乎听到我的悄然低语的艾雷洛拉疑惑地向我询问道。

    “没什么，艾雷洛拉，稍微有点失礼了，我想我刚刚是听错了什么话又或者有了幻觉症什么的……你是说站在你身旁的这位比邦先生还要高大，只要稍微动弹一下衣服就发生哀嚎的声音，看上去就连某位拳王的黑王也承载不住的巨人……是你的父亲？”

    为了能够确认清楚这个现实，我几乎是以颤抖的声音向艾雷洛拉询问道。

    “事实上这听上去还是有点失礼了……但是这位真的是我的父亲！”

    艾雷洛拉兴奋地如此说道。

    好了，稍微分散一下注意力，让自己暂时逃脱一下现实吧，毕竟现在我们所面临的事实实在是太过于具有冲击性了，需要一点时间来缓冲一下。就稍微回到数分钟前吧，让我重新好好思考一下在这几分钟内是否有什么类似于卡德林斯那样的存在在改写着现实或者我们的认知。

    虽然原定的打算就是在艾雷洛拉家所开的旅馆投宿，但是因为现实之中的旅馆与艾雷洛拉，伊小姐以外的所有人的想象完全不符合，所以在还没有反应过来的情况下，我们便已经被艾雷洛拉给引导到旅馆正门外了。

    “客人们，欢迎光临！”

    是察觉到了身为客人的我们前来的气息吗？等到我们靠近的时候正门马上打开，从里面出来了左右两排整齐的招待员的队伍，并且以非常洪亮的音量欢迎我们喊道……

    ……但是为什么看上去都是刚从武馆里面训练出来的，拥有一身结实肌肉的男性……不对！根本全部都是好吗？！看板娘呢？！吸引客人的可爱的女孩子呢？！客人不需要这种充满着热血与汗水的肌肉队列！

    “……琳，琳达！坚持住！”

    意识到了身后的异变后，我马上转过身来，赶在根本不可能适应这种情况的琳达在还没有因为失去意识而向后倒下的时候赶紧跑到她的身后接住她。

    “艾莱依……抱歉……我只能到这里来了……”

    “琳达！”

    以我的胸部当做是枕头枕在上面的琳达就像是奋战到最后一刻的战友一般安详地闭上了双眼。

    这里是……地狱吗？

    “师姐！还有伊大人！欢迎回来！”

    “大家！好久不见啊！”

    “哟，我回来了！”

    在我们这边的小剧场进行的时候，就如字面上的意思那样回到家的艾雷洛拉与伊小姐向着明显比艾雷洛拉还大的男人面前打招呼道。

    果然这里是武馆而不是旅馆对吧，艾雷洛拉！而且伊小姐居然一直都没有说，是想要看我们的反应吗？

    而且明明应该是可爱的，好评如潮的兽耳，但是一旦放在那种壮硕的巨汉的头顶上却显得如此不协调。

    如果说商业区的那些旅馆是想着用奢华与周到舒服的风格去招待客人，那么艾雷洛拉家所开的这家[风林火山]的旅馆就是在以气势来压迫客人……作为一家旅馆这样真的好吗？

    “师姐，请问那些是你的朋友吗？”

    “是的！今晚我的朋友们要在这里投宿，所以请赶快准备一下！”

    “““是！”””

    男性们同时大吼道，几乎让整个空间都为之所震动。

    “客人！请随我来！”

    在其他男性离开正门赶往工作的时候，留下的男性用着他那巨大的身躯做出了本来应该是很帅气的请客人前进的姿势，示意让我们进来。

    我们面面相觑，便跟随着已经走进去的艾雷洛拉和伊小姐的身后。毕竟这种时候也已经不可能说去其他旅馆的吧。

    跟随着艾雷洛拉和似乎是艾雷洛拉的师弟（但是明明看上去要比艾雷洛拉还大），我们也终于进入旅馆，发现里面却是与寻常的旅馆除了规模上和气势上没有什么两样……

    “……（虽然我觉得在旅馆里讨论气势方面就不太对劲）……”

    “……（说的也是，但是很明显这在这里并不是可以讨论的事情）……”

    我与爱丽丝一起达成了已经不抱有所谓的共识。

    因为艾雷洛拉说了想要向我们大家介绍自己的家人，所以我们便跟随着艾雷洛拉和她的师弟前往似乎在旅馆深处的某个房间。虽然走得有点远，但就当作是参观吧，途中也经过了旅馆餐厅，旅馆澡堂，旅馆训练场，旅馆仓库……

    “……训练场？”

    我停下了脚步，马上后退数米打开刚刚经过的虚掩着的大门，发现里面就如字面上的意思，真的就是建立在旅馆里的训练场！而且还非常大！

    “与其说这是建立在旅馆里的训练场，不如说这个旅馆最开始的时候其实只是一个武馆而已……”

    伊小姐向一脸惊愕的我们解释说道。

    “……如果记得没错的话，似乎是因为当时旅馆旁的冒险者公会每天都有不少人一脸疲惫地走出公会去寻找地方休息，当时的艾雷洛拉的爷爷便把武馆的一部分改造成提供给冒险者休息的地方，再后来便多出了餐厅，最后便改造成了旅馆，直至今日旅馆也在收弟子，而我则是被艾雷洛拉的爷爷请来当训练的老师。”

    “居，居然是这样……”

    这样的话也就能够解释为什么这里的人看上去似乎都是学武的人……也当然能够解释为什么艾雷洛拉说自己家所开的旅馆的生意有多差的原因。

    用很失礼的说法来说明白，其实就是谁会放任着可爱的看板娘不管而跑到这里来享受肌肉与血汗为主题的旅馆呢？

    就不能找个人来阻止一下艾雷洛拉一家吗？

    “……（你想得我们都很清楚，但是无奈这方面我也没办法）……”

    似乎看穿了我的想法并且深有感受的伊小姐凑到我耳边说道。

    “感觉也很久没有在这里训练了……艾莱依！不如我们现在就……”

    “这个之后再说吧，现在我们不是要去见一下你的家人吗？”

    如果不赶紧把艾雷洛拉拉回正轨的话，估计下一秒钟就如她所愿地直接在训练场里开打了。

    暂且先无视掉训练场的事情，我们继续往前走。一路上那些学徒都紧盯着我们看，或许是因为这里很少女性前来，并且一直学武而很少而女性接触的原因吧。

    很快我们便跟着艾雷洛拉来到了看上去就像是给巨人所定制的大木门的面前，然后停下。

    “对了，请稍微等一下，我去通知一下父亲。”

    “我也来探望一下教官。”

    艾雷洛拉和伊小姐一同推开了大木门并且一同走进去，只留下面面相觑的我们。

    怎么办？有点紧张了。不同于看到凯瑟琳的家人和琳达的一家的情况，在这个明显充满着武力气息的地方着实让人难以想象艾雷洛拉的家人到底会是什么样子的。

    “为什么要一脸紧张啊，艾莱依？我个人觉得普通地来说去跟贵族一家和王族一家见面并相认识才应该紧张吧……”

    凯瑟琳悄声地说道。

    “……好像也是这样啊……”

    仔细思考了一下也的确如此，但是因为凯瑟琳一家和琳达一家都是亲切的好人，所以也没有多少紧张的情绪。但我还是第一次来到这种充满力量的家庭环境之中，所以不太窍得怎么面对这方面的人。

    在这么想的时候，木门后传来了声响，似乎是准备让我们进去了。

    好了，好好地按耐住自己的情绪，好好地介绍自己，然后接下来就跟艾雷洛拉一同去玩……

    “你好，你们就是我的女儿的朋友吗？”

    ……耍吧这是什么啊？！

    木门被推开后，却似乎又出现了一堵墙壁。然后听到了某道非常沉闷的声音从墙壁上方传来后我们大家便往上看，却发现了堵在门后的却是一个巨人！而且还是顶着兽耳的巨人！

    “……琳达！”

    “抱歉……艾莱依……”

    “琳达！”

    似乎悲剧再次重演了一般，面对认知外之物容易受到惊吓的琳达再次倒在我的怀里。

    “向大家介绍一下！这位是我的父亲！”

    也就这样，等到我们一起进入到房间里面喝了杯茶冷静下来后，艾雷洛拉向我们说出了几乎让我们所有人差点把茶被喷出来的话，也就回到了最初的时候……

    好吧，从一开始的时候就已经是惊讶与惊愕不停交叉演出。

    不知道是不是正常的，房间里放着两排超大张的沙发，我们这边一排坐了五个人（萝亚和安乔丽小姐完美地进入女仆模式），而在我们的对面则是那位艾雷洛拉的父亲与跟他相比简直就是手中玩偶的艾雷洛拉。

    我们除了一个劲地喝茶之外什么话都说不出口，这个时候只能依靠艾雷洛拉来帮我们打开话题……

    “嘻嘻嘻……”

    ……然而艾雷洛拉似乎沉浸在某种快乐的想象空间之中，完全没有打开话题的想法。

    把视线从艾雷洛拉身上移到她的父亲身上，却发现对方一直盯着我们，视线中仿佛在透露着“你们……已经死了”的沉重的信息。

    在异世界这么久还是第一次被人这样子紧盯着，而且不知为何就连平常口齿伶俐的凯瑟琳也在这个时候沉默不语，似乎对此并没有任何准备。而甘特则是似乎在度量着彼此之间的实力差距一般。

    拜托了，请来一个人打破这僵局。

    “你好，艾雷洛拉的父亲，我是艾雷洛拉的朋友，很高兴能够与你见面。”

    就像是救世主一样，爱丽丝站了出来面对巨人说道。

    “你好，我是艾雷洛拉的父亲，阿洛……”

    只见艾雷洛拉的父亲也同样回应爱丽丝，看样子对话已经能够搭起来了……

    “……” “……”

    ……根本就没有！在进行了自我介绍之后对话完全没有前进一厘米的进展！除了艾雷洛拉的父亲的名字之外根本什么事情都不知道！

    加油啊，爱丽丝！我们就靠你打开局势……

    “谢谢你的介绍，艾雷洛拉的父亲……”

    说罢爱丽丝便直接坐了下来。

    居然连爱丽丝也这么快就放弃了吗？没想到我们的社交能力居然弱。

    不安且尴尬的气氛弥漫在这个房间之中，单独能够听到我的同行者们内心之中的惨叫。

    谁也好，快来一个人打破这个局面……

    “哦呀？这里怎么多人？啊，艾雷洛拉！你回来啦！”

    突然木门被推开，从外面传来了略显幼稚的声音。而在唱的所有人似乎就如获得救赎一般整齐地扭过头来面向门外，却发现门外正站着一位与艾雷洛拉有着极其相似的脸孔，稍微比艾雷洛拉大一点的女孩。

    是艾雷洛拉的姐姐吗？但是艾雷洛拉却说过她是最大的姐姐……

    “啊，母亲！我回来了！”

    艾雷洛拉看到了门外的来客后喊出了我们几乎快要休克的回应。

    而此时我的脑海里在对比艾雷洛拉的父亲和母亲两人之间的情况后得出了一个无法反驳的结论……

    ……这可是犯罪啊……

    今天的小剧场：

 暂定名：海滩与温泉 53  第一章  父母与房间

    “你们好！我是艾雷洛拉的母亲！很感谢你们这么照顾我的女儿！”

    眼前这位仿佛像是偏大一点点版本的艾雷洛拉的女孩，却自称是艾雷洛拉的母亲用着一脸标志性的艾雷洛拉风格的表情说道。

    谁会相信这会是事实？谁会相信这个拥有着艾雷洛拉那超活泼的精神与面容，以及加上似乎是年长而自带的成熟两者综合在一起仿佛标志着完美的女性居然会是艾雷洛拉的母亲？！

    然而这是现实，也是事实。

    别说是我了，就连爱丽丝和凯瑟琳也已经惊讶到差点拿不住手中的茶杯。

    “母亲！”

    “艾雷洛拉！”

    明明是感人的母女相拥的情景，却意外地没有那种感觉，更像是姐妹之间友好的拥抱互动一般。

    娇小可爱，非常有精神，富有母性，以上所有因素加上一起来就宛如标准的完美一般，再加上其头顶上的兽耳，在完美的基础上再添加完美！如果这不是艾雷洛拉的母亲而是姐姐的话，我可能已经按耐不住想要冲上去抱住这两个小家伙，用力地把脸贴在上面揉捻！

    上一个能够看到这种完美元素组合在一起的也就只在某个舰队游戏里不停地喊着“再多点依赖我吧！”，已经让人想要喊出“她是有可能成为母亲的女人！”的角色了！

    “母亲！好久不见！”

    “笨蛋女儿！一直不回来的话妈妈我可是会寂寞的！”

    艾雷洛拉与她的母亲一边抱着一边聊天，仿佛没有看到我们这些客人。而此时我的内心在不停地反抗着来自于意识深处的呐喊。

    “……（冷静点，艾莱依，即使我已经不再里面了我都已经听到了d的呐喊了，给我忍住好吗？这可是人妻啊笨蛋！）……”

    如果不是关键时候爱丽丝拉了我一把的话，估计现在我可能已经出手了。

    太可怕了！这种完美的母亲！此时的艾雷洛拉在我心目中仿佛就是只有在小说中才会有的主角一般。

    恕我一直这么轻视你，艾雷洛拉大人……还有艾雷洛拉的父亲阿洛先生，你到底是采取了什么样的计谋才能够迎娶到这么可爱的妻子的？着实想让人找你讨说经验。而且或许是我青春期的心里问题，现在的我一直在思考着艾雷洛拉那体型悬殊的父母到底是怎么样一起“生活”的。

    “哦呀，感觉我已经搞明白了这里发生了什么事了，那么就由我来代替我那一直害羞得不敢说话的丈夫来跟大家来聊聊天吧~”

    似乎从刚刚我们的举动之中推测出这个房间发生了什么事一般，艾雷洛拉的母亲接下了对话的主持。话说艾雷洛拉的父亲是因为害羞而沉默不语的吗？

    我们用视野的一瞥悄悄观察艾雷洛拉的父亲阿洛先生，发现他还是处于某种威严的状态之中……又或者是身体僵住的状态之中一动不动。

    除了艾雷洛拉的母亲以外谁会注意到啊？！这可远比在两幅重合率99%的画里找到那唯一一个不同之处的还要难！

    “好了，艾雷洛拉的朋友们，感谢你们能够陪着艾雷洛拉一同回来。就如你们所见，这家旅馆都是一群肌肉笨蛋来营运的，所以一般都没有什么女性旅客会来这里投宿。能够看到作为艾雷洛拉的朋友的你们不嫌弃这里的环境而在这里投宿也让我感到非常开心，所以放心吧！在你们投宿的期间我们会尽力让你们满足的！”

    “真的吗能让我抱呜呜呜呜！！！”

    “抱歉，艾雷洛拉的母亲，这个笨蛋因为过度紧张而有点精神失常，所以不用管她。”

    还没等我反射性地回应内心的渴望而把话给说出来时，爱丽丝便已经马上从我的背后捂住了我的嘴不让我说话。

    “还真是有活力的女孩~顺便一提，我的名字叫艾蕾，所以可以叫我艾蕾阿姨的哦~”

    身材娇小可爱的艾蕾阿姨把手贴在脸上微笑地说道。

    看到了吗，爱丽丝！这种可爱与成熟各占了完美黄金比例的存在怎么可能忍受得住啊呜呜呜呜呜？！

    “……（给我忍住，笨蛋！）……”

    不可能忍得住啊！除非有替代品，否则的话我无法抵抗得住艾莱依d的冲击……

    “……（请加油忍耐下去吧，艾莱依姐姐）……”

    就如同从我的头上倒了一盆冷水那般，我重新恢复了冷静，在还没有搞清楚什么情况的时候艾莱依d再一次被我关在了单人豪华牢笼里面。

    在我还没有反应过来的时候，躲藏在项链里面的德洛丽丝出现在我的大腿上，然后变成实体，而我则是反射性地抱住了德洛丽丝以释放内心的野兽欲望。

    啊~这种舒服的触感，这种柔软的身体紧贴着我的感觉……太棒了……

    “哦呀，突然出现了一个可爱的女孩，这也是艾雷洛拉的朋友吗？”

    “是的！德洛丽丝是我非常要好的朋友！当然其他人也是！”

    完全没有因为德洛丽丝的突然出现而被吓到的艾蕾阿姨好奇地询问并得到了艾雷洛拉的回应。

    在我恢复了正常之后，我们便和艾蕾阿姨各自的自我介绍，然后很开心地（当然也并没有表现出来）离开这个会客房，跟着艾蕾阿姨前往我们的房间，

    “这个孩子没事吧？”

    艾蕾阿姨看了看现在被我以公主抱的形式抱着的，因为阿洛先生而陷入昏迷状态的琳达询问道。

    “没事，她只是累了而已。”

    我向艾蕾阿姨说道，而且不知不觉中现在变成了由我来照顾着琳达，而甘特似乎完全没有这方面的想法。比起监护人，甘特更像是以一名好友的身份与琳达互动，也导致似乎演变成我是她们两人的监护人的事态。

    一路上那些旅馆的弟子看到艾蕾阿姨便马上走到左右两旁让道，可见在这家旅馆里面艾蕾阿姨的地位是处于何等的顶端。毕竟这个可是老板娘与师母哦。

    在往预定的房间走去时，我的注意力根本没有集中在参观路过的房间或者经过的走廊的环境，而是集中在带路人艾雷洛拉和艾蕾阿姨两人，又或者说时集中在她们两人的左右摇摆的兽尾。

    好想去摸一摸……明明是犬系的尾巴，却不停地诱惑着我的内心。

    “好了，这里就是大家的房间，如果有什么事情的话可以到楼下柜台找我的，毕竟我也是看板娘嘛。而且如果有什么问题的话找艾雷洛拉也可以的，那么请恕我失陪了。”

    “抱歉，我也离开一下。”

    艾蕾阿姨把我们带到了房间面前后便和艾雷洛拉转身一同离开了，毕竟自己家的女儿回到家人身旁也有不少的话要说吧。而我这边也对于在某种原因而很高兴能够因此暂时冷静下来。

    “那么……艾莱依，你也太紧盯着别人了吧？”

    “莉莲说的没错，艾莱依你完全没有半点的自制。”

    “非常抱歉……”

    莉莲和爱丽丝两人同时把拳头用力顶住我的左右的脸上夹住我，我除了抱歉以外也没有什么可以说的了，毕竟这是事实。

    “主人就这么喜欢兽耳吗？”

    萝亚把双手举到头顶各竖起两根手指模仿着兽耳，这个举动着实让人觉得我的女仆非常可爱。

    “只是单纯地觉得可爱而已……”

    这与我是兽耳控什么的没有关系哦~而且当我看到那些肌肉男子的头上也顶着兽耳的时候，也是差不多感觉到了来自于世界的恶意而在这方面恢复正常。

    “……嗯？这里是……？艾莱依？”

    似乎终于从因紧张而陷入昏迷的状态中醒来，脸贴在我胸上的琳达睁开了眼。

    “早上好，琳达，现在我们在分配房……”

    “哇哇啊啊……”

    似乎对于自己为什么会被我公主抱的状况感到惊讶而无法组织起完整的话，脸正急速地红着，跟她那异色瞳挺搭配的。

    确认了琳达回复过来后我便把琳达给放下来，然后用艾蕾阿姨给我们的钥匙推开了在我面前的房间的门。

    “这是……？！这也太大了吧？！”

    推开门后却发现这并不单单只是普通的旅馆房间而已，其面积甚至能够媲美奥因克据点的客厅那般大小，如果用现实世界的那些酒店套房来说明白的话，就是酒店豪华套房这种程度。

    这是特别的房间还是说整栋旅馆都是这种规格我并不清楚，但是这么大的房间也出乎了我的意料了。

    “好了，先不管这房间为什么会这么大，我们还是老规矩吧，我和萝亚，琳达和甘特，凯瑟琳和安乔丽小姐，德洛丽丝和莉莲，艾雷洛拉和伊小姐因为在这里是有自己的房间的，所以不需要算上她们……啊，对了，这里还多了爱丽丝一人。”

    差一点就忘记了爱丽丝是在我们的旅途中途加进来的，而且在那之后也没有进行过投宿，所以忘记了爱丽丝的分配了。

    “没关系，就挤一点三人一起住就好了。”

    爱丽丝淡然地说道，而且不用说肯定是住在我这边的。

    在我们离开会客室的时候，伊小姐说着要去查看自己的工作而离开，虽然莉莲出于自己的工作（虽然事实上她总表现的忘记这件事）想要跟着去，但是因为了解到伊小姐只是去了训练场并且出于老师的责任打算稍微教训一下数个没有什么规矩的学生的这件事而回到我们这边。

    稍微快速地分配好房间后我便把各自的行李重新拿出来，等到所有人拿到自己的行李并离开后，我便直接跳跃到了房间里那非常醒目的床上，享受着它所带来给我的舒适感。

    “窗外的景色……嗯，果然是看不到海景。”

    爱丽丝走到窗边向外观察后遗憾地说道。毕竟这里可是离海边很远的居民区哦，视野之中全被居民建筑给挡住了。又或者因为［能够看到海景］的这一部分价钱也是应该属于投宿价格的一部分吧，所以这也成为了这家旅馆尽管很有气魄但却直到现在也看不到任何一个客人的原因之一。

    如果是一般的小说的主角看到这家旅馆的生意会是如此地平淡的话，或许会想出许多办法来帮助自己好友家的旅馆吧。但可惜的是我根本不知道有什么办法可以做到，而且身为外人的我在一旁指手指脚什么的可还真是厚脸皮到极点，所以我是没办法做到这种事情的。毕竟老实说这家旅馆以我的角度来看除了工作人员和地理位置之外也没有什么问题……

    算了，这也不是我们这些外人应该去想的，现在应该把精力集中在爱丽丝和这次护送任务的事情上……

    “……艾莱依姐姐。”

    在我打算就这样躺在床上准备待到中午吃饭的时候，从我和天花板之间出现了德洛丽丝的身影。看样子德洛丽丝是直接从自己的房间那里依次穿透凯瑟琳和琳达的房间而来到这边来。

    “怎么呢，德洛丽丝？”

    “……我想跟艾莱依姐姐一起。”

    德洛丽丝如此说道，然后漂浮到我的身上来，躺在我的肚子上，而我也马上就这样搂住德洛丽丝，直接当做是抱枕给抱住。

    看样子似乎不太习惯跟除了我们以外的人一起共处同一间房，所以德洛丽丝才会跑到我这边来。

    “那么告诉了莉莲没有？”

    “……没有。”

    好吧，如果德洛丽丝是就这样什么都不说地冲了过来的话，那么莉莲现在可能会……

    “……那个，艾莱依，能够请你询问一下德洛丽丝为什么她在房间里就像是看到鬼一样直接穿墙冲了过来你这边？是我的问题吗？”

    ……好吧，现在一脸沮丧的莉莲已经来到这里来想要打听是不是自己做错了什么了，毕竟被可爱的女孩子给拒绝什么的可不是什么好事。

    今天的小剧场：

 暂定名：海滩与温泉 53  第一章  比试与胜利

    “我能拒绝吗？”

    “不行！”

    对于我的询问，艾雷洛拉马上拒绝了我的请求，并且把我给推到了训练场上。而在我对面的却是像是巨人一般站在的阿洛先生和摆好了架势的伊小姐。

    “那个，爱丽丝，你能代替……”

    “恕我拒绝。”

    “说的也是啊……”

    也不需要我说完，爱丽丝也直接拒绝了我的请求。毕竟就连我自己都不想站在这里，何况是爱丽丝呢？

    而其他闻讯而来的[风林火山]的学徒都在一旁看着这边准备举行的比试，萝亚和甘特两人甚至已经开始为我打气加油了。明明现在可比不上斗技会那次，但是被这么多人围着观看还是会感到害羞。这可与在冒险者公会大闹的状况完全不一样。

    “准备好了吗？”

    “随时都可以的。”

    像是裁判一样站在场外的娇小可爱的艾蕾阿姨，举起手来确认我们两边是否已经准备完毕。

    “我已经准备好了！”

    “……我能下场吗？”

    “好了，既然大家都已经准备完毕的话，随时都能开始的哦~”

    “喂，裁判真的确认了所有人的参加欲望吗？！这里可是有一个被忽视的可怜的女孩……”

    “这次的比试是大家用肉体格斗进行攻击，魔法什么的只限于强化魔法，治疗魔法和攻击魔法，精神魔法什么的一概属于犯规，所以请大家都清楚这一点。当然武器也是禁止的哦~”

    “所以说艾蕾裁判小姐是否听到这边的诉求呢？”

    为什么会这样？在艾雷洛拉敲开我的房门之后，在艾雷洛拉抓着我的手直接以无法抵抗的气势与冲锋把我给冲出房间，在我几乎是以被甩飞的状态漂浮在艾雷洛拉身后之后，在我趴在训练场上几乎快要呕吐在地上的之后，究竟发生了什么事情？

    很简单的答案，从我看到艾雷洛拉的父亲和伊小姐一同站在我和艾雷洛拉面前的时候我就已经想到这个问题的答案了。如果以一家人的性格可以从某一个家庭成员那里延伸推测出来的话，那么我可以简单地假设一下把阿洛先生当做是超大号版本的艾雷洛拉，那么作为一个拥有着训练场的家族，在某种方面……在战斗方面可能是非常追求的，对于强大的人的挑战也是非常渴望的。

    既然这样的话，想要对家人诉说关于自己最近的冒险者生涯的艾雷洛拉，肯定已经把我的事情告诉给她的父母知道吧？毕竟有许多招式和强化魔法都是我教给艾雷洛拉的，这方面也是不可能隐瞒的。而艾雷洛拉的父亲以及稍微有点了解我的事情的伊小姐肯定会借住这个机会邀请我来进行比试……

    “……也就是说现在这个情况已经是不可避免的吗？！”

    似乎完全不打算给予我稍微思考的空余，在艾蕾阿姨刚说完“比试开始”的时候，首先冲上来进行进攻的却是伊小姐。

    “一直都想要跟你交手的，艾莱依小姐！既然大家都是艾雷洛拉的老师，那么就好好地比试一下吧！”

    “我是艾雷洛拉的老师？！虽然我的确是教了点东西给艾雷洛拉，但是这种程度也不算是老师吧？！”

    比我大十几岁的，依然完全没有脱掉白色面具的伊小姐似乎不打算手下留情，每一拳都以非常刁钻的角度以及无法抗衡的力量对我进行击打。因为事出突然，加上本来我并不擅长肉体搏斗，即使我想要在伊小姐的攻击间隙之中进行反击也几乎是不可能的事情，所以就只好一心进行防御。

    是我的错觉吗？总觉得喜欢肉身搏斗的角色都非常热血，总是喜欢去挑战别人。

    “这样子真的好吗？只是一味防守的话可赢不了我的！”

    这句话应该由我来说擦次对！我说你们这样对付一个习惯用武器对付敌人的冒险者真的好吗？伊小姐的格斗技术非常厉害，即使是依靠[思维加速]和[强化视觉]也几乎找不到在她的一连串进攻之中的破绽。

    而且现在还有另一个问题，虽然我可以依靠强化肉体来进行防御，也尽管我可以依靠我那几乎无限的魔力来补充强化，但是伊小姐的每一击都是那么地迅速且强力。就像是你无法一拳打破墙壁，但是留下的伤害还是存在的，一下打击可能没有什么问题，但是十下，一百下甚至一千下这样子对我的肉体进行打击的话，积攒起来的伤害也足够我吃个大亏。

    在这么下去的话，不需要等我等到伊小姐出现破绽，自己这边的肉体能不能坚持得住都是一个问题。

    而在训练场的另一边，艾雷洛拉正与阿洛先生进行着父女之间的比试。虽然艾雷洛拉这边不停地进攻着，但是很明显阿洛先生那边似乎完全没有丝毫地进行进攻的打算，只是任凭着艾雷洛拉攻击。

    乍得一看就与我这边的情况一样，但是其目的完全不一样。阿洛先生是为了能够测试艾雷洛拉的力量到底提升到哪里而任凭艾雷洛拉攻击，而我这边则是几乎完全无法反击而进行防守的。

    即使依靠着[思维加速]和[强化视觉]，伊小姐的一连串拳击就如雨水般密集，丝毫没有让我喘息的机会，而且大部分的攻击都集中在最近的我的左手上，大概再多挨几秒钟，我的左手就会陷入麻痹状态而无法动弹……

    ……好吧，就让我来反击吧！

    在这么下去也是被挨打，不如自己尝试一下反击吧。

    似乎是察觉到了我的攻击意图，伊小姐缩短了攻击间隔，以更快更密集的攻击试图让我无法脱离防御。老实说如果以旁人的视角来看的话，或许现在伊小姐所使用的招式可是我以前教给艾雷洛拉的名副其实的[欧拉欧拉欧拉]。

    既然我已经无法解除防御架势的话，那么就直接稍微吃上几拳，趁这个机会把大家的立足点给毁掉吧。

    我强化了我的后脚，并且抓住了伊小姐攻击的极其短的间隙之间，一脚连带魔力强行把我附近的地面给毁掉。

    “什……？！”

    尽管猜到我可能会采取行动，但是却没有想到我居然把平整的地面给毁掉这一举动，导致伊小姐在攻击的时候尽管已经采取了某种程度上的防御但还是被意料以外的状况所露出了一个破绽，而我则是紧抓着这个破绽而在伊小姐的死角处全力挥拳……

    “什……？！”

    ……不过这次却轮到我露出了惊讶之情。

    仿佛像是长了第三只眼睛，伊小姐在常人所不应该看到的角度以光速的速度防御了我的进攻。即使身处于失势之处也没有丝毫破绽吗？

    不过因为这是我的全力一击，即使进行了防御，伊小姐也直接被我给打飞，与我拉开了一段终于可以稍微放松的距离。

    “挺厉害的嘛！居然想出这种办法。”

    “这句话是我说的才对，居然能在这种时机进行防御。”

    接连受到了伊小姐的攻击，现在我的左手已经有点麻了，可以说能够起到攻击效果的大概也就只有右手了。而且现在也只是把伊小姐给拉开距离，并没有任何局势逆转的时机。

    非常可怕的体术格斗，即使是我也完全占不了上风。在使用了只有一次使用机会的地板摧毁战术之后，我这边似乎已经陷入危机了……就如字面上的意思。

    “艾莱依小姐，虽然你的实力很强，但是你似乎并没有任何技术，只是依靠着直觉和力量来进行战斗，依靠这两点可不会长久地有效的。”

    不愧是能够在近战之中压制住我的伊小姐，这一点的判断完全正确。除了魔法以外，我所使用的拳击和剑术等技巧完全就是依靠着力量和直觉，在懂行的人面前就是外行的我暴露无遗。

    “没办法啊，毕竟我可是魔法师哦，拳术剑术什么的我可没有学过……”

    “““……（骗人）……”””

    “喂，我可是听到的啊！”

    场外的某些观众的窃窃私语我可是听得很清楚的，而她们听到我的话后便把很生硬地转移视线。

    “是吗？在我眼里艾莱依小姐你可是非常有天分的，如果可以的话我可以教导你关于近战搏斗的技巧的。”

    “真的……额，不对，感觉我好像也并不是很用的上……”

    虽然伊小姐所说的话非常有吸引力，但是战斗时候我一般都倾向于使用魔法，近战的时候也是趋向于使用武器，拳头搏斗什么的一般也用不上。而且我也并不是说要在武道上修炼，也不是要去打败什么存在拯救世界，所以我真的需要去训练自己吗？

    其实倒不如说我对于认真训练什么除非有兴趣和必要，否则的话是很难进坚持下去的，可以的话我可是非常希望能够用魔法解决一切问题。

    “没关系的，对于有天分的孩子我可是非常乐意传授的，所以之后再找我也没关系，现在还是先让我们继续我们的比试吧……”

    “！”

    突然间不知道什么时候，伊小姐便已经在我面前，并且朝着我的脸挥出了一拳。如果不是因为[思维加速]给了我额外的反应时间，让我闪身躲避的话，或许这一下我已经被打出场外了。

    “什……？！什么时候这么近的？！”

    “艾莱依，请小心！老师她很擅长用步法不知不觉中拉进距离的！很多人都被这一招给打败的！”

    “这么重要的事情为什么不早点说啊，艾雷洛拉？！还有你这么快就已经输了吗？”

    艾雷洛拉似乎已经被阿洛先生给抓住了然后像是拎货物一般抱在腰间，不过作为父亲的阿洛先生似乎已经下手非常轻了，艾雷洛拉身上什么伤都没有。

    “好了，艾莱依小姐，这次就赶快定胜负吧！听说你曾经打败过我的哥哥，所以就让我来体会一下艾莱依小姐你的实力吧！”

    “那次是可以使用魔法的！”

    又一次被伊小姐拉近了距离之后，这次伊小姐似乎已经不打算再浪费时间了，如同雨水般的攻势再一次袭来。

    伊小姐非常强，跟我目前遇到过的人类之中，她和她的哥哥邦先生可以说是战斗力最高的。而对付邦先生的那次是因为使用魔法作为陷阱以及付出了肉体上的代价才能勉强取胜。

    想要打败伊小姐，就要抓住伊小姐攻势之中的空隙来进行反击，就要比她的拳速还要快……

    “！”

    不知为何我的大脑似乎进入了某种的状态之中，在我的眼里一切都变得非常缓慢……不，这并不是[思维加速]所带来的效果，但不知为何我却产生了这种感觉。而我也依靠着感觉在那如风暴的攻击的间隙之中看到了那一瞬间的空隙，然后遵从着内心的直觉而全力挥拳过去。

    伊小姐的攻势停止了下来，因为她不得不停止下来。我的拳头，终于第一次命中目标了。

    我并不清楚刚刚发生了什么事情，但是如果不马上抓住这次的攻击的话，或许就没有下一次了。

    趁着伊小姐还因为突然被我攻击而愣住的一刹那，我抓住了她的手，并且迅速地绕到她的身后，把她的手按在她的后背上，用力把伊小姐给压制住。

    即使我没有学习过拳法，但是我可是从我家的女仆那里学到如何压制流氓冒险者的技巧的。

    “好痛……唉，我投降，艾莱依小姐。”

    即使伊小姐再怎么厉害，在力量上还是我占据优势，所以伊小姐无法在我那如同锁铐一把的压制之中挣扎出来，除非就像是电影那种利用脱臼而逃脱，但……那也不需要在这种比试的地方来尝试吧？

    虽然不知道刚刚发生了什么事，但总而言之，我终于赢了！

    （爱丽丝） 嗯？

    在艾莱依试图找到伊小姐的破绽的时候，却好像发生了什么事情……就好像有什么东西错位了……

    我偷偷地查看了一下左右两边，似乎大家都因为艾莱依压制住了伊小姐而闭住了呼吸，专心地观看比试。

    除了甘特。

    甘特就好像跟我一样在左右查看着情况，然后便察觉到了我的视线。

    看样子似乎只有我和甘特，又或者还有艾莱依意识到了刚刚好像发生了什么事情……

 暂定名：海滩与温泉 53  第一章  姐弟妹与错觉（？）

    （艾莱依）

    “……啊，我赢了？”

    虽然不知道发生了什么事……虽然我就是当事人，也理所应当地知道发生了什么事，而事情的结果就是我只依靠着近战肉搏战险胜伊小姐，这毫无疑问的记忆中还保留着整个战斗的过程。但是似乎在取得胜利之前似乎有什么事情发生了，而我也因为这才能勉强取胜，所以现在问题所在，就是发生了什么事呢？

    “非常感谢你能够同意与我的比试，艾莱依小姐。还有抱歉了，因为从艾雷洛拉那里听说了艾莱依小姐你很强，所以不自觉地想要跟你交手，而且还在你并不擅长的领域之中进行战斗……”

    在赢了伊小姐以后，伊小姐便向我道谢说道。

    “请不要在意，伊小姐，这次我也还只是运气好险胜而已，如果是正常情况下的话我或许就已经输了。”

    可以说在某种程度上而言伊小姐比邦先生还难以对付。

    “我明白了，那么作为赔偿，下一次就请艾莱依小姐尽管提出任何的比试要求，无论是剑术还是魔法我也会尽力去比……”

    “不需要！”

    要跟伊小姐再来一次比试我可吃不消了，还是请去找自己的学生去比试吧。

    “不过还真是非常大气的攻击，艾莱依小姐。”

    “是啊，几乎把训练场的地板都给毁掉了……”

    在我还在折磨着究竟发生了什么事的时候，伊小姐和艾蕾阿姨在我背后如此说道，而她们所说的事情也当然是指我为了与伊小姐拉开距离而直接把作为立足点的地面给打成一个大坑洞的这件事情。

    不过或许是当时的我已经顾不上去计算所要使用的魔力的量了，直接把整个训练场的地板给毁掉。

    “抱歉，不知不觉中就变成这样，但是我会努力修好这里的。”

    虽然这也应该算是迫不得已的，但再怎么说我也是罪魁祸首，努力填补好自己所弄出来的洞也是应该的。所幸的是这种情况只需要用魔法就能够简单地修复好整个地板，之后再进行加固和最后的善尾就好了。

    “真好啊……魔法还真是方便啊……”

    艾蕾阿姨看着我用魔法逐渐地把破裂的地板给补上的情景后用着带有些许羡慕的语气说道。

    “魔法的确是很方便，只需要魔力就能做到许多事情……”

    当然如果是简单的处理的话，只用魔力也就可以的，只不过看起来就会变成念力一样。可以的话我真想尝试一下从以前某只美国老鼠动画那里看来用魔法控制洗洁用具清理整个房子的清洁。

    “但是可惜我们半兽人自身的魔力并不能让我们做到许多事情，大部分的半兽人单单做到在手上做一个火球出来都已经几乎是倾尽全力了。如果能在平常的时候能用魔法来干活的话，或许就能省下不少的家计……”

    艾蕾阿姨遗憾地说道，似乎对于自己种族的局限性而感到无奈。

    不过那也是当然的，先不论从世界观的角度来看，单单只是在游戏层面上而言，如果一个种族比起其他种族在肉体力量上都非常强势，再给他们一个均衡的魔力容量的话，那么玩家们肯定已经开始大骂着游戏种族平衡性怎么这么离谱的。所以几乎可以说是常识一般，力量强大的半兽人或者兽人所蕴含的魔力肯定不会比一般的种族还要多，甚至也不会持平。

    “说起来，听说艾莱依你似乎是教了我家女儿怎么使用魔法不是吗？”

    “嗯，教了艾雷洛拉怎么使用[强化魔法]以及一些作为冒险者或许能够用得上的魔法而已，像是光球魔法和探知魔法，火球魔法也稍微教了一些给她。”

    “但是艾雷洛拉的魔力支持得了吗？”

    “嘛，这方面只需要教她怎么把她身体里的魔力给印出来就好了，即使是作为半兽人的艾雷洛拉，我也把她内在的魔力给引导出来了一些……”

    在跟艾蕾阿姨聊天的时候，随着我魔力的操控与修复，地板也逐渐恢复到被我打坏之前的状态，大致的修理已经完成了，接下来就是最后的加固善尾了。

    “真的吗？真的能够让我们半兽人使用魔法吗？！”

    在我还在处理着地板的时候，从背后的艾蕾阿姨那里传来了似乎对于能够使用魔法这一点感到非常有兴趣的话语……不对，总感觉声音似乎变得很年轻……而且不知为何总觉得背后站着不止一个人……

    “……哇！好多艾雷洛拉！”

    当我扭过头来看到顺后站着七只大小不一版本的艾雷洛拉用着金闪闪的眼睛看着这边的时候，几乎把我吓倒在地上了。这是怎么回事？！我记得刚刚艾雷洛拉似乎是被她的父亲阿洛先生给叫走了，但现在却突然多了七只艾雷洛拉？不对，其中一只肯定是艾蕾阿姨，那么其他的……

    其中有几只看上去似乎非常年轻，而且特征样貌上稍微有点不一样……

    “啊，抱歉，吓到你了，艾莱依。话说你好像没有见过他们对吧？”

    在这其中最大一只的艾雷洛拉……艾蕾阿姨用着艾雷洛拉所没有的充满成熟感的微笑说道。

    “他们……难道是……！？”

    “对的，他们都是艾雷洛拉的弟妹！”

    艾雷洛拉的弟妹就像是不同尺寸的艾雷洛拉那样，就连可爱的模样和气质几乎是从艾蕾阿姨那里继承过来的。虽然有点失礼，但是此时我可是有点庆幸他们应该只有继承了阿洛先生的力量吧？

    可爱的外表里面蕴含着无穷的力量。

    “姐姐！要怎么样才能使用魔法！”

    “来教教我！”

    “艾雷洛拉姐姐也能使用魔法吗？！”

    作为在这艾雷洛拉群体里面体型最大的艾蕾阿姨回答了我内心的疑惑，而在她身旁的艾雷洛拉的弟妹不停地涌向我身边来拉着我的衣服。似乎对于半兽人而言，能够使用魔法是一件非常厉害的事情。

    好厉害！好可爱！感觉我现在正被一群艾雷洛拉给包围住了！我能全部一起抱住吗？虽然我并没有这么长的手，但我很想就这样试一试！我明白的，魔法什么的秘密什么的全部都告诉你们吧……

    “喂，你们在做什么？”

    正当我准备把我的魔爪伸向这些缩小版的艾雷洛拉的时候，却从另一边传来了正版的艾雷洛拉的声音，看样子她似乎从她的父亲那里解放自由了。

    “艾雷洛拉姐姐！”

    “姐姐终于回来了！”

    “姐姐！外面有什么有趣的事情发生么？”

    就宛如暴风一般，那六只艾雷洛拉的弟妹从我身上转移到了身为大姐的艾雷洛拉的身边去，几乎快要把日常开着[勇者强化]的艾雷洛拉给压倒。

    虽然内心有点遗憾，但是或许之后也会有机会再来尝试一下吧。

    “好了，

    艾蕾阿姨，我已经把地板修理完了，如果有什么问题的话可以再来找我……对了，听说艾雷洛拉似乎又多了一个妹妹对吧？”

    突然间想起了这个问题，我向站在身旁看着子女互动的艾蕾阿姨询问道。

    “嗯，是前几个月我生下来的，名字叫洛拉。现在她正在房间里睡觉，她可是非常可爱哦，要看看吗？”

    “母亲，父亲在照顾着洛拉，可不要打扰到她睡觉！不然的话可能会把房间给毁掉的！”

    在被自己的弟妹淹没的艾雷洛拉伸出一只手垂直地竖在空中叫喊道，不过还没等她挣扎出来，艾雷洛拉的弟妹便拖着无法反抗自己弟妹的她一起往外面跑。

    果然艾雷洛拉一家都非常有精神，看着她们的互动我如此想道。

    “对了，艾莱依，虽然身为大人的我这么说有点害羞，但是可以的话能请你稍微教教其他孩子用魔法吗？因为大家都似乎对憧憬能够使用魔法……放心吧，我不会让你白教的！虽然家里经济并不算太好……”

    艾蕾阿姨想起了不能让客人白教魔法的事情来，似乎打算采用雇佣的形式。但是我可是明白的，能够使用魔法与无法使用魔法对于在这个异世界的人而言可是有着非常大的区别。能够使用魔法的话不管怎么说都会比一般人有优势，在任何工作中都有所帮助。

    而一般的魔法教学可是非常昂贵的，毕竟冒险者公会里偶尔还会贴着寻找魔法师老师来进行教学的高收入委托，奥因克的魔法学院也几乎只有贵族子女以及非常优秀的人才才能进入上学。

    “没问题，艾蕾阿姨，收费什么的不需要，我可是非常喜欢艾雷洛拉他们的，所以魔法教学什么的我会全力以赴的！”

    可爱就是正义！之后就有正当的理由去摸艾雷洛拉的弟妹了！我内心的恶魔如此呐喊道。

    虽然这或许又是属于大人的阴谋的一部分，但是管它呢？可爱即是正义！我内心的天使也如此呐喊道。

    （爱丽丝）

    “好了，是时候来思考一下刚刚的事情了。”

    在刚刚艾莱依与伊小姐比试的时候，我好像察觉到了有什么事情发生了。艾莱依也应该察觉到才对，但身处于战斗状态之中的她或许会把这当做是[思维加速]所带来的变化而不会放在心上。

    如果只是我的错觉的话或许还好，但可惜的是并不只有我一个人察觉到了。

    “甘特，你知道发生了什么事吗？”

    我向与我以回房间暂时休息一下的理由跟我一起并肩走的甘特询问道。

    “我也不知道，就是因为不知道所以才会这么麻烦。在母亲打斗的时候似乎有一瞬间时间停顿了，但是也似乎只有那么地一瞬间，就连我也没有察觉到……当然这也是以真的有什么事情发生了为前提而推测的，我还是挺希望刚刚那是我们两人的错觉。”

    跟我并肩走的甘特的侧脸露出了很严肃认真的表情，似乎对于

    我和甘特同时产生错觉……可能吗？先不提我，对于[时间]有敏锐的感觉的甘特也已经察觉到了这一瞬间的感觉的话，估计也不会是什么错觉。

    “老实说，就只有那几乎无法察觉的一瞬间的话，我也不清楚到底发生了什么事。或许有谁在对时间动手脚，又或者这只是巧合，谁会知道呢，除非之后再次发生这种事情，不然的话要下结论还是非常困难……”

    “……嗯？”

    我停住了脚步，然后四周地回望了一下，但在我视野里的就只有旅馆走廊的墙壁与完全没有旅馆气氛的武馆装饰物而已。

    “……怎么呢，爱丽丝？”

    甘特扭过头来看向我这边说道。

    “没……没什么……总感觉有一种违和感……又是错觉吗？还是说因为累了而产生幻觉？”

    已经快到我和甘特的房间门前，我从口袋里拿出了房间钥匙，走到我和艾莱依的房间的门前，准备开门进去。

    “……哦，走得很快嘛，爱丽丝。”

    从口袋中拿出钥匙的甘特似乎没有察觉到我已经走在她前面，而慌慌忙忙地跟了上来……

    “……为什么要跟在我身后？”

    你的房间可是在隔壁哦。

    “啊，抱歉，下意识地想要跟在母亲身后……”

    甘特意识到了我并并不是艾莱依，而转身去她的房间门前。

    我打开门后便推门进去，准备在洗漱室里为自己洗一把脸，让自己清醒一下……

    “嗯？总感觉刚刚好像又发生了一次……”

    我想起来了，就在我似乎感觉到什么事情的时候，就在甘特没有留意到我走在她前面的那一瞬间，周围的一切好像“停了一下”。

    今天的小剧场：

    艾莱依（天使）：可爱既是正义！

    艾莱依（恶魔）：可爱既是正义！

    艾莱依（d）：可爱既是正义yeah~！

    艾莱依c：你们三个……还挺合得来吗？

 暂定名：海滩与温泉 53  第一章  冒险者公会以及意想不到的客人

    （艾莱依）

    “让我稍微来查看一下这边的冒险者公会……”

    我小心翼翼地从正门外通过门隙窥视陌生的冒险者公会里面的情况。

    “……果然里面都是肌肉满满的兽耳主题嘛。”

    在[风火山林]旅馆旁边，就是亚桑城的冒险者公会。在街道上观察公会的外表与奥因克的公会也没有什么两样……好吧，如果是真的没有什么两样才好，但是不管怎么想都是不可能吧，毕竟我好像看到了冒险者公会的招牌旁边还有一个标识着[工作完后放松一下]的酒馆招牌。

    “请问你在做什么，主人？”

    “不进去吗？”

    “……艾莱依姐姐，里面很多人吗？”

    跟在我身后的萝亚，艾雷洛拉以及德洛丽丝向我询问道。

    “我想艾莱依大概是害怕这里又会发生之前奥因克公会里的事情吧？我可是知道艾莱依你在芬纳特和奥因克的公会里都惹上不小的事情。”

    而凯瑟琳则是一脸微笑地说出了我所担心的事情。

    “那是对方来找茬的，凯瑟琳，我什么都没做哦。我现在只是在确认一些事情而已，确认我们会不会在这里遇到麻烦……好吧，应该没有人认识我吧？所以就让我们回归到最初，作为一名新手冒险者来表现吧。”

    我推开了公会的正门，

    努力让自己像一名普通的冒险者……不对，我本来就应该是普通的冒险者才对，毕竟这里可是没有人认识我的冒险者哦……大概。

    从正门走进公会后，在大厅里等待或者查看委托的冒险者只是看了我一眼后便回到自己刚刚的手头的工作上，该干嘛就干嘛。

    果然在其他国家的都市里，这里没有人认识我。毕竟即使冒险者可以通过公会卡去到达其他国家，但是除非是那种为了自己的修行而到处旅行的冒险者而已，很少有冒险者会特意地离开自己所熟悉的城市，去陌生的地方开拓自己的圈子。

    这个事实也让我长舒了一口气，起码也不会又会发生什么奇怪的事情吧，只要我好好地作为一名普通的冒险者的话。

    这里的冒险者公会似乎也非常热闹，就这个时间点，身处于大厅这里看了一圈也有数十个冒险者，其中人类占了大概两三成左右，而剩下的都是肌肉满满风格的半兽人以及少数的女半兽人冒险者。不过就如常识一般，这里几乎没有多少魔法师，即使是有的也是人类这边，半兽人冒险者全都是剑士，拳师，弓箭手等一系列不需要或者用不上魔力的职业。

    从艾蕾阿姨那里听说，亚桑城里具有能够使用魔法的程度上的魔力的居民都可以进入由国家建立起来的学院进入学习，无论贵族平民。这一点跟奥因克的挺像的，但是无奈因为半兽人的特性几乎每年都只有那么十几个新生可以进入学习。

    “你好，请问需要帮助吗？”

    用着招牌性微笑的半兽人柜台小姐礼貌地向走过来的我询问道。

    “是的，我们是刚来到这城市完成护送委托的冒险者，这位是我们的雇主。”

    我让凯瑟琳站上前来作为雇主跟柜台小姐确认事实与委托，然后把我们四人的公会卡放在柜台上等待柜台小姐来处理，然后翻过身子靠在柜台继续观察公会情况。

    虽然我并不是什么人类或者种族观察研究学者，而且也并不是说十分擅长观察然后找到什么线索，但是在冒险者公会待久了也能够从其他冒险者的气氛之中看出最近有什么事情发生。

    比如说在委托墙那里正在努力劝说一位人类魔法师加入他们的半兽人团队，看样子似乎就连平常不需要魔法师加入的半兽人队伍现在正面临着需要魔法师帮助的有相当困难的狩猎委托。

    从与公会相邻的酒馆里传来了放纵的笑声，庆祝着那边数个小队联合狩猎一只大猎物行动的喜悦，而那只大猎物现在正被人送到公会附属的解体室里面进行解体。

    也有一些冒险者聚在一起讨论着似乎在某片森林里发生了剧烈的爆炸与激烈的打斗的传闻，似乎那里原本是他们的目的地。

    还有那边一大群看上去就像是健美教练一般强壮的半兽人冒险者正围着一名可爱的半兽人女孩谈笑风生……那不是艾雷洛拉吗？！

    “……艾莱依姐姐，放心吧，那些不是坏人。”

    刚想走上去为艾雷洛拉解脱的时候，德洛丽丝拉住了我并说道。

    “唉？但是……”

    “……他们似乎是以前曾经受过旅馆照顾的冒险者，然后久违地看到艾雷洛拉出现在这里便跑过来跟艾雷洛拉聊天。”

    德洛丽丝为刚刚我没有注意到的事情而解释说道。

    我集中注意力观察艾雷洛拉那边的情况，发现就如德洛丽丝所说的那样，那边的冒险者正开心地拉着艾雷洛拉在聊东聊西的，就像是一群老爷爷看到可爱的孙女回来了而上前去聊天一样。

    好吧，如果不是什么坏人的话那我就放心了，只不过不知道为什么那些冒险者似乎偶尔会向我这边瞥了几眼，是因为艾雷洛拉向他们介绍了我们这边是她的同伴而感到好奇吗？

    “好的，辛苦你们了，感谢你们能够完成委托任务，我已经把公会卡的信息全部更新完毕，如果感兴趣的话可以在我们这边接受委托。”

    在我还在思考着公会里其他地方的人的互动的时候，柜台小姐那里已经传来了工作完成的声音，而我们现在也可以在这边接受亚桑城特有的委托来进行工作，这也引起了我不小的兴趣。

    我稍微绕过挤成一堆的冒险者群，从委托墙的角落里开始观看亚桑城的委托需求。

    狩猎，狩猎，收集，狩猎，狩猎，收集，杂项，狩猎……

    好吧，关于狩猎魔物或者动物的委托几乎占了一大半的委托墙，其中也有不少的狩猎对象都是远离城市的，生活在野外森林里很危险的生物或者魔物。在奥因克的话是需要有一定程度上的冒险者队伍或者拥有相当实力的冒险者才能接受，而这里却似乎很简单地就会被受处理。，剩下的基本上都是面向于草药收集以及一些让人产生“究竟是面向冒险者还是面向万事屋”的委托可以归类于[杂类]的类项。

    冒险者什么都能做~冒险者是可靠的万事屋哦~

    嘛，从这里可以看出来亚桑城附近似乎已经被清理了非常干净，没有多少危险的魔物存在威胁吧。即使是有也应该打不过这里的半兽人而逃到远离城市的森林里头。比起去狩猎它们，这些委托的本质上是更想要它们的魔物的素材来制作物品或者进行买卖。

    在内心之中稍微评估了一下数个看上去蛮合我心意的委托后，我便把身子抽出了越来越拥挤的冒险者堆之中来，重新回到大家的身边。

    “好了，接下来我们到处去观光吧！”

    “原来你不是打算接受委托的吗？”

    听到了我的宣言后，凯瑟琳反问我说道。

    “我可不是那种二十四小时不停歇工作的人，何况我们本来就是打算来旅游休息的，念在我最近总是被卷入麻烦事的过去，就让我好好休息吧。而且你那边的行程也并不是这么快就开始吧？”

    虽然凯瑟琳和琳达本来就是为圣女的生日而来庆祝的，但是也并不是说马上就是了，而是在四天后。所以现在则是我们的自由活动时间！

    海滩！阳光！泳衣！女孩！现在我的内心只想着这几个东西，又或者说是这几样东西在支撑着我。

    “不行了，艾莱依的眼睛在透露着已经迷失在名为[假期]的概念里面……”

    “随便你怎么说，凯瑟琳，现在的我已经是处于假期状态的人了，所以我现在可是无敌的！”

    “你是脑子坏掉了吧？话语逻辑已经无法正常运行了吧？”

    即使凯瑟琳在我身旁不停地冷嘲热讽，可我还是不会停止我的假期计划的。

    好了，现在要让艾雷洛拉带我们去玩！

    “艾莱依~”

    正当我准备去找艾雷洛拉的时候，艾雷洛拉便已经叫喊我说道。

    “怎么呢，艾雷洛拉……为什么你身后的那些冒险者们似乎都以一副‘这个家伙居然打败了那个伊？还真是无法想象的事情’的表情盯着我看呢？而且我甚至能够看到有好几个人已经摩拳擦掌地冒出了想要来跟我对打的想法了。这种感觉还真是超有既视感的……”

    就好像既定事实一样，而且还是只要说出了“我只想要平静的生活”这一类的话语就会自动吸引上一大堆人上来找麻烦的既定事实吗？

    现在的艾莱依打手活动已经暂停了，所以请另找别人！

    （爱丽丝）

    “还真是让人感到头痛的‘错觉’……”

    尽管只是一瞬间的事情，尽管那几乎可以说是让人会以为只是单纯地错觉的感觉，如果只是一次的话就算了，但是两次的话就不会这么轻易地相信这会是错觉。

    有什么事情发生了，

    而且还是在我们的认知以外的地方在悄然发生。是有人面对我们的攻击吗？还是说我们只是单纯地被卷进了攻击范围而已？又或者说这只是单纯地一场灾难？

    “……对于这件事情你有什么想法呢，擅自闯入未成年少女的来自地狱的地狱火恶魔，戈恩先生？顺便一提这可是犯罪的哦~”

    “谁知道啊，这也应该与我无关吧，而且也不要用这种非常生硬的介绍的口吻问我。”

    坐在房间沙发上地狱火戈恩以一脸不屑的表情如此说道。这个在某种含义上“人小鬼大”的恶魔……

    还好刚刚把甘特给打发走了，不然的话如果让甘特看到房间里面擅自闯入了一名不知礼节的正太恶魔的话，不知道她会干出什么样的事情。

    “总觉得你似乎在想些我的坏话。”

    “错觉而已吗，我可是对谁都这么和蔼的……”

    坏话什么的只要在心里说就好了，说出来就没有什么意思。

    “……言归正传吧，那么你能告诉我关于那个你有线索的人的信息吗？”

    “虽然我不知道你为什么会觉得那个女孩会是这次我来这里的目的，不过如果我不说一下那个女孩的事情的话你不会这么轻易就让我这边进入正题吧？”

    “没错。”

    在我被那个女魔法师传送离开之后，我便来到了独自一人的戈恩的身旁，而且戈恩也似乎认识那个女魔法师，之后便抛下了我独自不知道去了哪里。

    突然间门外响起了敲门声，尽管我打算装作房间里没人，但对方似乎完全不打算放弃。

    “老实说，比起询问我关于你所说的那个女魔法师，你倒不如询问另一个人吧，毕竟她也已经亲自过来了……”

    戈恩思考了一下后，便指了指我身后的门。

    “……比起我来，去询问同样侍奉于那个笨蛋神明的她会比较好一点。”

    而与此同时，门锁好像因为被戈恩的手指所指那样而打开，在门后的客人的容貌映入我的眼里，让我大吃一惊。

    “好久不见，爱丽丝小姐。”

    进入房间的她露出微笑向我打招呼道，而我除了惊讶于她的出现以外，对于戈恩刚刚所说的话也感到了困惑。

    “为什么你会出现在这里呢，铃？”

    身为半神的铃出现在我眼前。

    今天的小剧场：

    艾莱依：我的假日……阳光……海滩……女孩……泳衣……明明是如此美好的……但是为什么在我眼前的却是这些满身肌肉汗臭与血沾头的大叔冒险者啊？！可恶！你们还想再来多少人啊！来啊！让我一次性解决掉你们！

    凯瑟琳：艾莱依暴走了……

 暂定名：海滩与温泉 53  第一章  凯瑟琳与铃

    “怎么呢，艾莱依？为什么要夹着我的脸盯着我看？看上去很吓人……”

    “听好了，艾雷洛拉……有的时候呢，人也会有不想让其他人知道的事情，哪怕那对于那个人的好友而言是非常荣幸的事情，但是也并不是说那就是可以去张扬的。保持好低调，什么话都不要说就好了，这样就不会引起注意，也不会说有一堆麻烦找上门来，明白吗？”

    “明白……？”

    虽然艾雷洛拉是用着疑惑的语气回复我，但是我还是以非常乐观的思考来确认艾雷洛拉真的明白我的话的意思，不然的话我这真的不知道该怎么做才能说服艾雷洛拉。

    好不容易才终于从因为听到伊小姐在与我的比试之中败北的消息而围上来的冒险者人群之中逃了出来，之后如果因为需要而该怎么做才能安然地进入公会呢？

    比起弗尔奥特王国的人类，兽之国的半兽人似乎很率直简单，他们几乎是想到什么就做什么，如果能够保持友好的关系的话，他们真的会是非常有义气和友好的朋友，所以我并不想着在这边重现奥因克和芬纳特公会的惨剧。

    毕竟[白发魔女]这种外号传播到外面来可是非常不好玩的事情。

    “抱歉，艾莱依，我似乎做了一件不好的事情……”

    正当我们在外面大街上行走的时候，艾雷洛拉低着头向我抱歉道，耳朵和尾巴都垂了下来，看样子我刚刚的话对于艾雷洛拉而言似乎有点难受。

    “没事，艾雷洛拉，我又没有做出什么事，是我不好，没有提前跟你说一下这方面的事情，而且这件事你没有什么错。”

    为了安慰她，我抚摸她的头，也让自己稍微冷静下来一点。

    艾雷洛拉是属于那种自来熟的类型，跟谁都能够说得上话，再加上本来她就生活在这里，多少也会跟这边的冒险者非常熟络。而且在当时在我和伊小姐比试的时候也有不少的旅馆的弟子在观战，所以这消息即使艾雷洛拉不说出去，也应该很快就会被传播出去。所以艾雷洛拉并没有什么错，只不过是将消息提前一点让热血的半兽人冒险者们知道而已。

    “算了，过去的事情就不要追究了，现在好好地享受这个时间好了……好了，现在我们要去哪里，凯瑟琳？”

    因为已经跟凯瑟琳约好了要在解决完委托工作之后稍微陪她一下，所以我们现在才在这对于我们半数以上的人而言相对陌生的城市里行走，而没有回到旅馆那边。

    “本来我和琳达一同来到这座城市的话，在确认了居住的地方之后就要跟这边与我们熟络的贵族相互打招呼的，毕竟别的国家的相当程度的贵族子女来到其他国家的城市里，不管怎么说可是需要一些庇护。”

    凯瑟琳向我解释说道。

    “原来如此，所以我们就要送你去那个可以在你干了什么坏事之后也能有支援的地方打招呼吗？”

    有点像是现实世界的那种大使馆，只不过这里的是私人的。

    “别说得这么奇怪，我可不会做什么奇怪的事情，反倒是我可能要为了你的事情而跟那边的人打招呼。”

    “喂喂，我什么都没有做啊。”

    “你什么都‘还’没有做而已，我也只是提前去做好准备，以免到时候没有什么接应。”

    “呜……”

    明明这完全就不是什么好事情，但是不知为何我却无法反驳凯瑟琳的话。

    “嘛，不需要这么担心的，只要不是做得太过的话，或许什么事都没有，我们就能够过一个轻松愉快的假期吧，我也能趁着这个机会放松自己的身心，赶紧忘记芬纳特和魔法阵那些事情……”

    说着说着，就连凯瑟琳也少有地陷入了疲倦的状态之中。看样子森林贤者一家的事情的出现导致现在凯瑟琳要做的工作开始激增了。

    “没事吧，凯瑟琳？是不是因为我们的事情而导致……”

    “不，不是的，虽然有相当一部分的确是这样子的原因，但是别看我这样，其实我可是非常享受的……”

    凯瑟琳似乎想表现自己并不疲劳而挺起那并不是很有起伏的胸膛并拍了拍说道。明明是高贵的贵族大小姐，却在某个方面这么贫弱，这样真的好吗？

    “……喂，虽然我的跟你们对比的确并不大，但是我的好歹也算是正常水平，而且就这么看着我可也不太好哦。”

    凯瑟琳伸手装模作样地护着自己的胸口笑着说道。

    这边的想法完全被看穿了，不过凯瑟琳也没有继续细说什么，只是轻轻地敲了敲我的脑袋，然后走在我们的前头带路。

    虽然我并不清楚身为贵族子女的感受，但是从以前在变成不死身以前，曾经侍奉过贵族家庭的萝亚那里听说了，一般的贵族子女从小就会学习礼仪以及知识，魔法。如果是男性的话就要培养管理家族财产的能力以及对于自己家族领地的管理的能力，更甚者。但是如果是女性的话除了礼仪与知识以外，几乎没有什么可以值得去学习的事情。

    又或者说，身为女性的贵族子女，其最需要去学习的就是作为贵族之间政治婚姻的一员的知识。

    作为女性的贵族子女，对于贵族家庭而言一般似乎都是为了以后能够与有实力的大贵族进行联谊，政治婚姻。而那些女性们也一直以此为常识，在不停地增加自己身为贵族婚姻的筹码的分量。即使听上去有点难以理解，但这是这个异世界的“常识”。

    一般而言应该是这样子，但是凯瑟琳却是不一样的。或许是其天生的个性性格，又或者只是因为福尔林家族已经足够强大，不需要特意地进行政治婚姻，而导致福尔林父母想让他们的女儿能够自由地生活下去，现在的凯瑟琳虽然在学习着一般贵族大小姐所在学习的知识，但与此同时也在学习培养着管理领地和财政等能力。而身为福尔林家族领地的芬纳特则是凯瑟琳的父母给予她的“练习场”。

    尽管以前曾经向福尔林先生询问过为什么凯瑟琳会这样子，但福尔林先生却表示回答他只是想让自己的女儿能够自由一点，却没想到她想要去做这种事情……

    还真是非常地豪迈的回答，如果一想到仅仅只是因为凯瑟琳想要去学习管理领地而提供了芬纳特以及周边地区的管理权给凯瑟琳的这件事的话。

    自从我来到了这个异世界以后，虽然凯瑟琳并不是我所认识的第一个人，但是在那之后她也一直作为我的朋友而帮助过我许多事情。如果把每一件事情当做是人情债比喻的话，估计我现在可能已经可以说宣告人情破产也说不定了。

    好了，既然如此，那么就让我来为自己的好友偿还一下我所积攒起来的人情债，让凯瑟琳能在这个异国假期之中好好地享受吧。

    “好了，我们到了，这里就是我要来的地方。”

    就在我为自己内心所定下来的目标做好准备的时候，凯瑟琳却停下了脚步向我们说道。

    “这里……？好大！”

    “好厉害！”

    “……比艾莱依姐姐的房子还大……”

    我抬起头来看向凯瑟琳身后，却发现我们似乎来到了一栋看上去非常巨大的楼房面前，其体积甚至比我在奥因克所购买的据点还要大。如果打个比喻的话，我们面前的这栋房子更像是那种购物商场一般庞大。

    “对了，顺便一提，这里是我的亲戚的家，同样也是属于福尔林家族。”

    似乎很满意我们那惊讶的表情，凯瑟琳笑着说道。在我思考着事情的时候，我们似乎来到了很厉害的地方。

    “……也就是说，福尔林家族也在其他的国家扎根发展吗？”

    “并不是这样，一国的贵族只能在自己的国家里当贵族，并不能到其他国家发展分家，除非是那种国家的大英雄或者同样性质的存在，不然的话要么就是换头换脸在其他国家从零开始努力，要么就是外嫁到其他国家。而我们面前的这一栋大建筑的主人则是我母亲的妹妹，也就是我的姨母所建起的，她并不是这里的贵族，而是作为商人在这里发展。也就是说这里就是我们的庇护所！”

    凯瑟琳一脸笑容地背对房子的大门并且面向我们，张开双手像是在展示自己家族的实力一般。

    “欢迎客人的到来。”

    砰~

    而此时背后的大门缓缓地打开，从里面迅速地走出两排的女仆站在凯瑟琳的两旁，向我们鞠躬并且说道。而一直不见踪影的安乔丽小姐则在此时从门口那里走了出来，站在还在做出姿势的凯瑟琳身后，拿出了一个派对用的小型的礼炮并且把它给拉开使用了。

    “……凯瑟琳，在某种程度上你似乎比我还更好玩。”

    为了安排这一出，你究竟在这里花费了多少心机啊？

    难怪从一开始就没有看到安乔丽小姐跟在凯瑟琳身后，原来是跑过来通知给凯瑟琳的姨母吗？

    “呵呵，因为我一直都很想这么做。”

    似乎像是恶作剧成功一般，凯瑟琳向我们眨了眨眼后便示意让我们跟上来。

    “看上去好像很有趣！”

    “……等一下，艾雷洛拉，不要乱跑……”

    在艾雷洛拉和德洛丽丝跑进房子之后，我和萝亚也只能跟上去，而站在两旁欢迎我们的女仆们则是在我们经过之后便跟在我们身后一起进来。

    一直很想这么做吗？也就是说凯瑟琳似乎只有在现在才终于能够放开手脚来做这种事情吗？看样子凯瑟琳在某种程度上比我所想的更为友好了。

    （爱丽丝）

    “为什么你会在这里，铃？”

    看到了门外走进来的半神，我如此询问道。

    “因为各种原因吧，毕竟在某种程度上我也是属于这边的。”

    “唉？”

    铃她像是许久不见的好友一般上前来搂住了我，然后松开并上下观察着我。

    “请不要介意，虽然也很久没见艾莱依了，但是就这样从爱丽丝你身上看来，艾莱依也应该过得不错。”

    “把我当做是镜子吗？”

    像是占卜一样的举动。

    虽然对于铃而言我是因为卡德林斯的魔法而出现的人，在霍斯镇也没有多少接触，不过她似乎因为我是另一个艾莱依而放下陌生人应有的警戒，完全变成了一个自来熟的半神。

    “好了，爱丽丝，或许你会觉得对于我的出现很奇怪，对吧？”

    “嗯，因为你之前不是跟艾莱依说了你要去调查这个恶魔的事情而离开了奥因克吗？”

    我用拇指指了指旁边肆无忌惮地躺在穿上的戈恩说道。

    “的确是这样没错，但是在我离开了奥因克一段时间，并且打算把这个恶魔给擒拿住之前，我接到了我的姐姐大人的消息，她希望我去调查一件事情，而且这件事也与你有关。”

    铃她也跟着我一样用拇指指了指旁边那个正太恶魔并且说道。

    “总觉得你们很没有礼貌……不过我也没有什么所谓。”

    戈恩只是单纯地说了这样的话，似乎一副完全不打算理会这边的样子。

    “你的姐姐……是一名真正的神明对吧？她让你调查一件事情？”

    我并不明白为什么这件事会与我有关，况且我也不知道这是什么事情。

    “是的，身为神明的姐姐大人并不只有我这个半神所侍奉，几乎所有的神明也拥有好几个跟随着她的使者，或者半神，随便你用哪一种概念，即使用跟班，助手来形容也没问题。而我所说的事情则是与其中一位半神有所关联，爱丽丝……”

    逐渐地，铃的表情开始转为严肃认真。

    “……其中一位被我的姐姐大人托付宝物的半神被袭击了，而爱丽丝你则是在场，对吧？”

    今天的小剧场：

 暂定名：海滩与温泉 53  第一章  凯泽小姐与剑

    “来为大家介绍一下，这位是我的姨母，凯泽.福尔林。”

    “欢迎你们的到来，凯瑟琳的朋友们，称呼我为凯泽小姐就好了~”

    等到我们一同进入了建筑里面之后，走在最前头的凯瑟琳向我们介绍站在她身旁的，尽管被称为姨母但是看上去有二十多岁的年轻的女性。

    “还真是许久不见了，凯瑟琳，大概也有一年吧？虽然本来打算去看看你们的，不过一想到你也差不多要来这边为圣女庆生而留下来。”

    “是的，凯泽姨母，母亲可是很想念凯泽姨母能回来的，这次还让我托话询问凯泽姨母你什么时候能够回来。”

    “虽然我回来也不要紧，但是那边的亲戚可不会这么轻易就放过我的哦。”

    “没关系的，最近我们可是在国王大人那里得到了不少帮助，所以这次稍微耍一下脾气也是可以的。”

    似乎我们是透明的那样，凯瑟琳与凯泽小姐两人像是在讨论着什么贵族之间的博弈以及攻防战一般的对话，让我们这些外人听着真的没关系吗？

    “你好，我是艾莱依，很荣幸能够与你相识。”

    我也上前来自我介绍，并且向凯瑟琳的姨母凯泽小姐介绍跟在我身旁的萝亚她们。

    不知道是不是因为是与凯瑟琳的母亲是姐妹的关系，凯瑟琳和凯泽小姐两人在样貌上很相似，而且加上凯泽小姐似乎很年轻，比起是姨母与外甥女的关系，倒不如说如果介绍两人是姐妹的话或许会更为让人信服。

    “看样子大家都没有被凯瑟琳给吓到了。在安乔丽那里收到，明明身为贵族大小姐却会时常做出这种意外的举动……”

    凯泽小姐把手放在凯瑟琳的头上似乎稍微用力地抚摸着并说道，看样子从其他人眼里看来刚刚凯瑟琳的举动可是会吓到不少人的。即便是经常一脸从容地面对任何事情的凯瑟琳，在自己的姨母面前也像是小孩子一样任由凯泽小姐抚摸头。

    “……不过既然凯瑟琳能够在大家面前露出这副模样的话，也会在大家面前跟我谈起那种贵族的对话，看样子大家也是非常要好的朋友，还真是感谢你们。”

    凯泽小姐向我们这边稍微地点了点头感谢说道。

    “那个，其实是我们这边很荣幸能够成为凯瑟琳的……”

    “不用那么拘束，艾莱依小姐，毕竟我也不是什么贵族，只是商人而已。虽然还是盯着福尔林家族的姓氏，但是可以的话我可是很希望你们能够把我像是平民一样对待的。”

    “是，是吗……那么请多指教，凯泽小姐。”

    或许是因为自己并不是贵族，只是贵族的亲戚而已，所以比起凯瑟琳的母亲，凯泽小姐这边看上去更为亲近和蔼。而且就连自己家的女仆也能借给凯瑟琳用作惊喜表演什么的，也算是一个奇特的人吧。

    “好了，在这里一直站着也不是什么好事，请跟我来吧，起码柔软的沙发还是很舒服的。”

    似乎终于意识到了我们已经站在门口大厅已有数分钟之久了，

    凯泽小姐才终于想起这件事情来，然后便向我们招手示意跟上去。

    走到了像是客厅的地方才发现女仆们已经准备好了各人份的茶点和闻上去似乎很好喝的茶。

    “好了，凯瑟琳，那位小公主呢？我可是听说琳达公主也会来这里的。”

    凯泽小姐坐下沙发后便向凯瑟琳询问道，而且用着不同于一般人的称呼那样称呼琳达。

    “琳达她现在在艾雷洛拉家的旅馆那里，你应该知道叫[风林火山]的旅馆吧？”

    “什……？你是阿洛先生的女儿？难怪你与艾蕾小姐长得如此相像……不过在那间旅馆的话就不用去担心警卫护卫的问题了，毕竟没有人会蠢到去那里惹事情。在某种程度而言可是比待在国王身边或者圣女身边还要安全。”

    似乎对于艾雷洛拉是[风林火山]的旅馆老板的女儿这件事感到惊讶，凯泽小姐如此问道。在得到了艾雷洛拉的肯定的回复后便若有所思地说道。

    不过原来那间旅馆这么厉害的吗？虽然就这么一看似乎也没有什么生意，也导致艾雷洛拉这么年轻就要出来当冒险者补贴家计，虽然艾雷洛拉的确是很想当冒险者。

    而作为话题当事人的艾雷洛拉似乎并没有听我们的话，她的视线一直盯着桌子上的茶点甜点，又或者只是因为他并不擅长面对年长的贵族的关系而一心盯着自己感兴趣的地方（大概是年龄关系吧，只有凯瑟琳和琳达除外，明明平常都是非常热情的家伙），不过因为就这样伸手去拿会是很没有礼貌的事情而忍耐着，就像是被命令不许吃面前的食物的小狗一般可怜。

    “还真是感谢[风林火山]的安全保护，艾雷洛拉小姐……对了，这些茶点很美味的，你要试一下吗，艾雷洛拉小姐？”

    宛如已经察觉到了艾雷洛拉的想法一般，凯泽小姐用着非常自然的语气邀请艾雷洛拉来尝试她一直很想去吃的甜点。而被叫到名字的艾雷洛拉则是一脸惊慌的表情，似乎不知道在这种时候是否应该接下凯泽小姐的话。

    看样子艾雷洛拉需要一点援助。

    我伸手去拿去一块饼干作为带头者，才能让艾雷洛拉也放心地跟着我拿起甜点幸福地吃下去。

    “对了，

    艾莱依小姐，现在你们应该暂时处于休息状态对吧？”

    看到我们开始品尝甜点的时候，凯泽小姐向我询问道。

    “休息状态？是说现在不处于接受委托工作吗？如果只是个人并且还是一两天这种委托工作的话我或者艾雷洛拉倒是可以看情况接受。”

    我可不是那种会用假期来加班的工作狂，会好好区分清楚假期与工作时间的，加班费什么的可是会确切地接受。

    “没问题的，并不是那种中长期委托，而且我想这份工作你们也会喜欢的，事后的报酬对于想要来异国休息放松的你们而言也是很丰厚的。”

    “真的吗？”

    会有这么富有诱惑力的工作吗？

    “凯泽姨母，你在说什么啊，突然间来委托工作？而且难道说是那一件事情？”

    “因为你不是说想让你们的朋友能够在这里好好地享受假期，即便可能遇到不必要的麻烦也能让我可以庇护大家吗？那样的话可没有免费的午餐哦。”

    突然间像是凯泽小姐的气势转换了，变成了她所说的身为[商人]的自己。

    想让对方帮助自己，就先让自己帮助对方，听上去很公平。

    “那么请问是什么委托？而且就如我刚刚所说的那样，限制的条件可是有点多的哦。”

    不过凯瑟琳似乎已经想到了是什么样的工作，如果是已经猜中的话请现在告诉我是什么，请不要总是会在关键的时间点上断开。

    “其实嘛就工作内容而言，这也是一份非常寻常普通的工作而已，只不过在那之上我希望你们能够更进一步地帮我取得某样的成果。”

    “……听上去还真是可疑。”

    一般用着这种话语介绍工作的可不会有什么好下场或者好结果。

    “放心好了，毕竟我可是正当商人，所委托你们的事情也并不是什么不讲道理的工作，相反这可是非常简单容易的……”

    凯泽小姐说到这里便停顿了一下，向我们眨了眨眼睛。

    “……如果你们真如凯瑟琳所说的那样厉害的话。”

    “……凯瑟琳？”

    “抱歉，我可没有说什么哦，我只是向凯泽姨母说了艾莱依你们虽然看上去只是可爱的女孩子，公会卡上只是c级冒险者而已，但是实力方面可以媲美a级程度这种事情哦。”

    “而我则是恰好需要既厉害又可爱的女孩子，就现在。”

    说出了像是性骚扰一般话语的凯泽小姐全然没有半点想要停下来的想法。

    “虽然听上去好像我很厉害的样子，但我可不是万能的。”

    我可不会在嘴边挂着“毕竟我可是万能的”这样的口头禅，也不会有与之相对应的能力。

    “没问题的，毕竟现在也不会再糟糕到哪里去，所以就请你们好好地帮忙吧，这也是等价交换或者说跟商人交易的一种。”

    凯泽小姐如此说道。

    明明应该是不同的人，但是此时的凯泽小姐给我的感觉却是与那个在黑石巷开着什么都卖的杂货店萝莉店主是同一类人。

    商人好可怕啊，而且不知道为什么从凯泽小姐的眼神里却似乎露出了[计划通]的感觉。

    （爱丽丝）

    “那个人……也是半神？”

    尽管我对于铃的说法感到有点疑惑，但是这么一想的话或许就能够解释为什么那个女魔法师能够把我从[时间]位面里给拉出来。毕竟这可不是寻常魔法师就能够做到的。

    “没错，爱丽丝，那位也是跟我一样是侍奉于我的姐姐大人的半神，只不过因为她本来就非常自由奔放，有的时候就连姐姐大人的命令都不会接受，所以基本上就只有我工作而已。”

    铃像是在抱怨一般如此说道，还真是新奇的反应。

    “好吧，爱丽丝或许并没有打算听这些事情，那么就让我来说明一下吧。如你所说的那位女魔法师，其实是侍奉于我的姐姐大人的半神，名字为剑。”

    “剑？”

    还真是有点奇怪的名字。明明一身打扮是魔法师的模样，名字却是剑？我个人

    “对，就如我的名字那样，剑她被姐姐大人托付了一样宝物，那颗宝物可以说是极其稀罕且珍贵的东西……不用我说爱丽丝也应该清楚是什么吧？”

    “当然清楚……”

    我从口袋里拿出了贤者之石出来，放在手心中。一旁的戈恩只是抬起头看了这边一眼后便似乎失去兴趣地扭过头去，开始拿起艾莱依之前因为准备在晚上的时候打发时间而放置在这里的书。

    看样子地狱火恶魔对于贤者之石是看不上眼的。

    “那么要我现在还给你吗？”

    “不需要，爱丽丝，请你好好保管好吧，毕竟那原本是打算交给艾莱依的东西。”

    “什……？！”

    我似乎听到了什么不得了的信息。

    “虽然不知道是怎么回事的，但是姐姐大人本来是打算让剑她把贤者之石交给艾莱依的，但是不知道为什么这个消息却被不知道哪里的人了解到并且去偷袭，就如你所看见的那样，被黑色狐狸面具的人给抢走了……”

    “而且还带着一群影之魔。”

    也因为如此，所以我和艾莱依最近一直被影之魔所追着跑。不过艾莱依却意外地想到了把森精灵给拉了过来来为我们抵抗甚至开始狩猎影之魔。

    “就如你所知的那样，而现在就连剑她也失踪了，我什么线索都没有，所以我才来找你，爱丽丝。”

    “你想要我知道的事情吗？我明白的，我可以什么都告诉你的。想要知道线索就只能找在场的人询问事情经过，这道理我还是明白的，但是我可不觉得我知道的会比现在的铃知道的多。

    “并不只是这样，爱丽丝，我们不仅需要你的帮助，我们也需要你的协助。”

    “协助？”

    这微妙的用此部分也让我着实感到了些许困惑。

    “对，爱丽丝，我需要你和我以及戈恩一起去组队，去寻找剑。”

    “……唉？！”

    人类，恶魔以及半神，一起组队寻找另一个失踪的半神，还真是让人笑不出口的事情。

    今天的小剧场：

    凯泽小姐：没想到那个腹黑的凯瑟琳也能交到朋友。这大概会把凯瑟琳整个人生的好运全部都用完了吧？

    凯瑟琳：……凯泽姨母，你这话是什么意思啊？

 暂定名：海滩与温泉 53  第一章  比赛说明与劝说

    沙滩排球。

    或许在别的世界里并不是这么称呼，但是由于一些不可抗拒的因素吧，无论是这个异世界还是现实世界，对于那一个特定的在沙滩上进行某一项的球类游戏的运动称呼为沙滩排球。

    阳光，海滩，海水，女孩，当然还不能少得能够吸引众多目光，并且富有运动活力气息的运动，而沙滩排球则是少数的能够让兽之国的半兽人在海边能够享受到（能够全力）运动与比试的乐趣的活动。

    尽管最初的沙滩排球运动并不是发扬于兽之国的，但是爱好运动并且大部分领地临海的兽之国则是非常适合沙滩排球的发展。

    本来在最开始的时候对于兽之国的人而言，沙滩排球只不过是一个能够让他们在海滩上进行游玩的游戏。但是随着时间的推移，流行文化这种无人能够预测的潮流却席卷了整个兽之国，每一年都有不少的半兽人扎根在临海的城市之中，只为了能够在海滩上与自己的朋友或者引以为傲的敌手一决高下。

    或许是因为这项运动非常好玩，或许是因为兽之国的半兽人的过度活力很适合这项运动，又或者只是因为大家都很喜欢盯着在空中移动的物体然后用力给打回去的这种简单的运动的原因，所以现在每一年几乎在各个临海的城市之中，沙滩排球活动便是能够与释放热血的竞技会，评选出毛茸茸舒适感的毛茸茸选拔会并称兽之国三大活动之一。

    “我想委托你们参加接下来的亚桑城沙滩排球比赛，并且能够拿到一个不错的成绩。”

    而现在这个对于半兽人而言可以说是国民级的运动，凯泽小姐却对我们说出了这样的话。

    为什么会这样呢？在数分钟之前明明并不是这样的。

    （数分钟前）

    “其实嘛，我想让艾莱依小姐你们做的事情很简单，就像是我的姐姐与姐夫所委托你的工作一样。”

    凯泽小姐从自家女仆手中拿过已经泡好的茶后如此说道，即使自称已经不是贵族了，但其一举一动就如真正的贵族一样。

    “主人，请享用。”

    不知为何好像很完美地融入到了凯泽小姐家的女仆群体力的萝亚递给我一杯红茶之后便再次与安乔丽小姐一同融入到凯泽小姐家的兽耳女仆行列之中，成为让人不禁感叹的背景。

    非常优秀的女仆……如果用萝亚的标准来衡量的话。这个世界女仆的标准我可没有多少认知与了解，甚至与我常识之中的女仆之道有所区别，但既然是这边的女仆常识的话我也没办法评价什么的。

    “与凯瑟琳的父母所委托我的工作一样？”

    把思维重新放回在对话上，我向凯泽小姐询问道。在奥因克我被凯瑟琳的父母委托了什么工作？护送凯瑟琳的委托吗？不对，这是凯瑟琳自己向我委托的，并不是凯瑟琳的父母向我发出的委托……

    “……难道说是那次我们不小心弄伤了某个冒险者导致我要顶替他参加斗技大会的那个委托吗？难道说就连这个兽之国也有这种传统节日？”

    想了想还是只有这个可能性。一次就够了，除非有必要，否则我可不想再被迫继续参加那种比赛。比起参加那种比赛我更想当观众。

    “差不多就是那一种类型，不过并不是斗技大会，虽然兽之国的确是有这种类型的活动，不过那也暂时与我们无关。”

    “暂时……”

    听到了凯泽小姐的说法后我可是有点感到害怕的，毕竟“暂时”可不等于没有这种可能性。

    “好吧，凯泽小姐，请你先说一下委托内容吧，之后我们再决定是否接受吧。”

    跟艾雷洛拉和德洛丽丝确认了“如果之后接受了这份未知的委托也能够腾出时间来处理的话，就可以考虑一下”的想法后，我跟凯泽小姐说道。

    “放心好了，这份委托需要的时间并不算太长，最多也就两天内可以解决。而且如果艾莱依小姐你们真如凯瑟琳所说的那样的话，那么这份委托对于你们而言也是非常简单的。”

    “那也要经过我们的判断才是。”

    因为关乎于我们队伍的情况，所以我让萝亚上前来听一下内容。

    然后……却是得到了“请参加接下来即将举办的亚桑城的沙滩排球比赛，并且获得一个不错的成绩吧。”

    “那个我并不是这个国家的人，所以或许有一些常识上的东西与别人不太一样。请问刚刚是不是我听错了？我好像听到了‘比赛’这两个字眼，而不是说活动……”

    “我没有说错哦，事实上这正是‘比赛’，而且几乎是整个兽之国里面规模最大的沙滩排球比赛。”

    我内心所期望的事情完全被凯泽小姐给粉碎掉了。

    “好了，凯泽小姐，我大概已经了解到你的意思了。你的意思是想让我们，参加那个可能会有一大批经验丰富，实力强大的半兽人在此中混战，几乎可以说是全民庆典的亚桑城沙滩排球比赛，并且在其中获得好成绩……”

    “基本上没错，而且还是代表我的商会，在其中获得好成绩，为了能够进一步地宣传我的商会。”

    像是为了补充我的说明一般，凯泽小姐补上了微妙的细节。

    通过参赛选手而宣传商会吗？就像是现实世界之中的比赛一样，在选手的衣服上贴着赞助商的商标。不过到时候究竟要怎么做？我觉得这种比赛可不会像是之前奥因克的斗技会那样，贵族几乎可以说是“强制”参加吧？仅仅只是一个体育活动而已，就连商会也要参加？

    “那个啊，凯泽小姐，即是说冒险者几乎可以说像是万事屋一般的存在，但也并不是说什么委托都能够接受，也不是说真的什么事情都会做，所以请恕我……”

    “接受！”

    “接受。”

    “……接受。”

    “喂，你们……！”

    还没等我拒绝，在我身旁的三人却异口同声地说出了同一个词语。

    “为什么要接受这个委托？除了艾雷洛拉以外我们又不会打排球！”

    关于兽之国的排球运动我几乎都是从艾雷洛拉那里听说的，而且艾雷洛拉也说过她们一家以前也经常去海边玩沙滩排球游戏。但这与足够让我们去参加比赛的这件事没有任何帮助吧？

    “没关系的，我会委托人来教导大家来打排球的，而且这项运动本来就比较简单上手……”

    “不对，不是这个原因，凯泽小姐！即使我们学会了打排球，但是我们也只是新手，怎么去跟那些已经是老手的半兽人去竞争名次啊！”

    即使说这个世界有[新手的运气]这种类似于赌徒特有的理论，但是也不会影响到这种单单只能依靠实力才能够获胜的运动吧？

    “没关系的，主人，依靠主人的实力可以弥补对于这方面运动的实力不足，而且我相信主人甚至能够在这个比赛里获胜。”

    “萝亚……你也太信任我了吧，我想那个沙滩排球可不会允许使用魔法吧？都已经把我最大的长处给封住了！”

    不能使用魔法的话那我也只是一个普通的女孩而已，不可能能够与寻常状态也能够爆发出极其厉害的半兽人比赛吧。

    “没关系的，艾莱依！强化身体魔法还是能够允许使用的！所以对于艾莱依而言这也是相当有利的规则！况且艾莱依你可只依靠[强化魔法]就能够打败老师，所以这次的比赛没有任何问题！这也是能够让我们冒险者队伍赚取声誉的最好的手段！”

    艾雷洛拉指出了比赛可以使用[强化魔法]这件事而鼓励我接受这次的委托。不知道是不是因为这次的委托戳中了艾雷洛拉内心之中某个开关，此时的艾雷洛拉显得比以往更为热情，甚至已经可以说是燥热了。

    对于冒险者而言赚取声誉这方面可是非常重要的，如果能够在亚桑城的沙滩排球比赛之中得到好名次的话就能够在兽之国这边得到非常好的声誉，甚至可能得到来自于贵族的委托请求。毕竟能够在一大群强大的半兽人手中得到比赛的冠军或者好名词可不是一星半点的厉害。

    “但是即便如此我也……”

    “……艾莱依姐姐，我们去海滩玩吧。”

    还没等我好好地说出拒绝的理由，德洛丽丝便已经拉住了我的衣袖并天真烂漫地说道。似乎在德洛丽丝的想法里，大概就是一群半兽人友好地参加比赛，然后从中获胜吧？但是太天真了，德洛丽丝，既然都已经是举办成传统比赛了，怎么可能会这么简单……

    “德洛丽丝……”

    因为突然出现的超级可爱的脸，让我把刚刚想到话语都淹没在对于怎么去想一个理由抱住德洛丽丝的想法之中……啊，不能在这样子被动地接受大家的说法，不然的话在我说出拒绝之前，事情就会到达无法反抗的地方……

    “艾莱依，为什么这么抗拒接受这份委托呢？这次的工作只需要在海滩上活动就好了。”

    萝亚的话语之中的意思说得很清楚，这次的委托只需要不会游泳的我在海滩上活动就好了，而不需要去下水。

    “并不是这样……我只是单纯地无法接受总是被人盯着看的状况而已。”

    不管怎么说我都已经想象到了到时候究竟会有多少人在盯着看。斗技场那次还算好吧，因为那个建筑非常巨大，并不需要去特意注意到坐在非常遥远的人的视线。而这次不一样，不管怎么说我都没有任何信心能够在穿着泳衣的状态上被围观。

    “不过这也不是什么问题，毕竟这里的规则上是两人上场，一人替补，所以艾莱依小姐你或许并不需要上场就是了。”

    凯泽小姐像是突然想到了这一回事一般说道。

    “真的吗？！也就是说我并不需要上场也可以吗？”

    如果是这样的话我反倒是可以接受，但是这样子就像是让自己的同伴干活，而自己则只是在一旁观看而已。

    “虽然艾莱依或许在想着自己不帮忙的话会很不舒服，不过我倒是觉得之后艾莱依肯定会出风头的，在比赛之中……不过没关系的吧，毕竟凯泽姨母只是请求有一个好名次而已，只靠艾雷洛拉和萝亚的话应该就能轻松达成要求吧。”

    似乎已经许久没有说话的凯瑟琳说出了像是非常不祥的话语。

    “主人？”

    “艾莱依？”

    “……艾莱依姐姐？”

    “好了好了！你们不要在这种时候这么默契！我同意了还不行吗？！”

    她们三人在我的左右两边加上沙发后从三个方向一同向我发起进攻，不管是谁都无法抵抗吧！

    “太好了~那么明天我们就去冒险者公会登记委托吧~”

    凯泽小姐似乎放松了心情一般笑着说道。

    “公会也能够登记这种类型的委托吗……”

    还真是别具一格的“万事屋”啊，不过想起之前好像曾经有过［请帮忙照顾一下孩子］这一类的委托，也不会觉得现在这样的委托有什么奇怪了。

    如此想到的我完全不知道到时候我究竟是多么想要回到这个时候把过去的自己给揍一顿。当然谁不会这么想呢，偶尔都会想要回到过去揍自己一拳呢。

    今天的小剧场：

    艾莱依：那么如果我们不接受的话，凯泽小姐你打算怎么做？

    凯泽小姐：不会怎么做，最多也就再找一些有默契且又有相当实力的冒险者来做这件事吧。

    艾莱依：每年都是这么做吗？

    凯泽小姐：差不多吧，去年我也找了一个小队伍来参加比赛，也是得到了一个挺不错的名次，只不过知道现在还躺在医……对了，艾莱依小姐，要饼干吗？

    艾莱依：等一下，给我把刚刚的话给说清楚！

 暂定名：海滩与温泉 54  第一章  小孩子冲锋队与计划

    在接受了凯泽小姐的委托后，我们再继续聊了一会天并且约定了明天再去找凯泽小姐的事情之后便向凯泽小姐告别。

    虽然在亚桑城有非常多的地方很想去观光，但是毕竟我们只是来到亚桑城的第一天而已，并不需要这么着急地去完成我的观光列表，所以我们便决定一起回[风林火山]那里等待即将到来的晚饭。

    听说旅馆的饭菜都还是艾蕾阿姨亲手烹饪的，所以我还是非常期待这位合法萝莉人妻的手艺……

    “““欢迎回来！！！”””

    ……我那内心里还没有成型的幻想却突然被排成两排的壮汉的欢迎吼声给摧毁掉了。

    “艾雷洛拉……你的父母真的决定要这样让他们作为看板nia……看板队吗？”

    看着站在门口那里排成两排，如果是旅客的人简直会把这当做是黑店看待的壮汉，再对比刚刚在凯泽小姐那里看到的两队顶着可爱兽耳，让人感到舒心的女仆小姐们，这种氛围的区别可是非常巨大的。

    “有什么问题吗？”

    “不对，问题大着来吧？！”

    艾雷洛拉仿佛觉得她家的旅馆现在一切正常，没有任何的奇怪。这是因为从小就这样生活着从而潜移默化的原因吗？

    不行啊，艾莱依，在这种时间点上如果不纠正好艾雷洛拉的“肌肉与汗水能够吸引到客人”的这种非常错误的观点的话，她就会有机会成为阿洛先生二世了！即便别人家的旅馆方针与自己毫无关系也好，但是为了拯救眼前这个可爱的女孩，不管怎么说都要插手才行！

    “啊，欢迎回来，晚饭就快做好了，请去餐厅那里等待。”

    “““艾雷洛拉姐姐！欢迎回来！”””

    等到我们走进旅馆，并且刚想教导一下艾雷洛拉关于世人所皆知的正确的招客手段的课程的时候，艾蕾阿姨便出现在我们面前，摇摆着兽耳和兽尾微笑地向我们打招呼道，而在她的身后则像是玩火车游戏一般跟着六只小号的艾雷洛拉的弟妹们。

    明明说着同样的话语，这边比起刚刚那些武馆弟子可要让人感到温暖许多，这大概就是小孩子那名为[天真烂漫]的武器的威力吧。

    “……真好啊……”

    现在作为幽灵趴在我身上看着正扭成一团的艾雷洛拉姐妹弟的模样的德洛丽丝有点羡慕地说道，而我则是伸手去抚摸德洛丽丝的头，让她觉得我这个姐姐还是可以依赖的。

    “母亲，听我说啊！我好像可以跟大家一起去参加献祭赛了！”

    艾雷洛拉开心地向艾蕾阿姨报告刚刚的事情说道。

    对的，献祭赛，这个充满着让人感到不安，只会联想到血肉模糊与生死界限的名字，其实正是我们之前凯泽小姐想让我们参加的那个比赛的名字。毕竟在兽之国里临海的城市，只要是天气合适的时候，不管是储备已久或者临时起意，活力过剩的半兽人都会不停地释放自己的体力来举办各种大小规模不一的游戏或者比赛。而既然是一年一度的，兽之国的首都亚桑城所举办的最大规模的比赛，当然要有属于自己的名字以来和其他比赛进行区分，也就是献祭赛。

    其实在沙滩排球运动传入兽之国之前，在那国家建立之初甚至建立之前，每一年兽之国的各个临海城市一直都会举办着名为“为海神大人奉上献祭以求渔业丰收”的活动，向着大海“奉献”足够多的食物以及素材以求海神大人的保佑。而后来随着时间推移，这种做法逐渐地被“食物已经够了，不如我们来为海神大人表演吧！”这种观念所取代，庆典会等一系列的节目取代了单纯地献祭活动（但是献祭的名称还依然保留下来）。

    而等到沙滩排球这项运动传入到兽之国后便立刻风靡全国，然后不知为何却又演变成为了“单单庆典会还不够！不如我们来打排球吧！”这样在庆典会上上演名为“为海神大人献上勇士的比赛！”的状况，就好像某些国家用斗技赛作为“为神明大人奉上勇士”般的理由，把沙滩排球活动作为主体直至今日。

    以上来自事后答应了凯泽小姐委托后，向艾雷洛拉询问关于比赛时所得到的不明确解释，以及从书籍《兽之国的“献祭”》中所记载的详细信息所得到的知识。

    简单而言，我们就是被凯泽小姐推上了这样不亚于弗尔奥特王国的斗技场大会相当程度的比赛之中，简直让人想要大喊着“这是欺诈！”的吼声。但是既然我们已经答应了，即使只是口头上，我们也要做下去。

    “好厉害啊，艾雷洛拉！这样的话或许就能与伊她们在比赛上碰面了！”

    艾蕾小姐对艾雷洛拉一脸宠爱地说出了似乎蕴含着什么惊人事情的话语。

    “等一下……伊小姐也参加吗？”

    在艾雷洛拉的弟妹那“姐姐好厉害啊！”的嘈杂的声音之中，我向艾蕾阿姨询问道。

    “当然，毕竟伊她们这几年里可是躲得过三次冠军的队伍哦，去年也是。”

    也就是说我们一直与优胜队伍同寝公宿？这个意料之外的事实让我着实感到吃惊。

    “对了，艾雷洛拉，你父亲可是让你去找他哦……”

    “是~”

    还没等艾蕾阿姨说完，艾雷洛拉便直接朝着旅馆内部跑过去。

    “……那么艾莱依小姐以及大家，因为我还要去料理晚餐，所以请麻烦你们帮忙照顾洛拉他们，拜托了。”

    “好的。”

    意外地得到了一个挺不错的工作，而艾雷洛拉的弟妹因为听说能够从我身上学到魔法而似乎直接好奇地扑过来了，就如艾雷洛拉那般热情且可爱。顺便一提洛拉是继艾雷洛拉之后最大的孩子，也就是老二。我也完全不想吐槽艾雷洛拉父母那就好像“波奇”这种名字一般简单明了的起名风格了。

    当然，即使现在把艾雷洛拉的德米的名字全都告诉我，我也不会一下子就能够记住所有人的名字。

    好了，c级冒险者艾莱依，现在接下了照顾可爱的半兽人小孩的请求，会尽全力地完成任……

    “……为什么小孩子都这么有活力……为什么小狗狗都这么有活力……为什么两者相加起来后简直就是破坏化身……”

    半个小时后宛如破布一般的我无力地趴在地板上，气喘吁吁地保持好自己的呼吸流畅。在某种程度上我刚刚就好像经历了一大群哈士奇在雪地上拉雪橇车一般飞了起来……如同我所描述的那样，没有丝毫的夸张。

    为什么孩子们会提出火车游戏？为什么我会在明知道两个世界的常识有的时候并不互通的情况下还同意这个游戏？为什么我在拿着孩子们递给我的绳子的时候没有察觉到这一点？为什么我会没有察觉到即使是小孩子，那也是艾雷洛拉的弟妹，脆弱的绳子随时都有可能断开而导致我直接给飞了起来，而那些肇事行者们则是完全没有想到最后一排的我的处境……

    如果我没有即使用强化魔法保护好身体的话，或许现在的我的身体已经七零八落了，成为了像是被熊孩子拆开的玩偶了。

    地板好凉……身体像是坏掉一般几乎动不了了，不如就这样待到晚饭时间吧。

    “还真是惨烈的玩耍……啊啦，这样子感觉刚刚好。”

    我听到了凯瑟琳的声音，然后不知为何感觉到了后背那里似乎增添加了一个人体的重量，让我与地板来了一个更加紧密的接触。

    “你是恶魔吗，凯瑟琳……”

    “是人类哦，而且还是贵族千金。”

    凯瑟琳如此说道，但是却依然没有从我的背上下来。

    “为什么要坐在我的后背上？”

    “因为你的后背就在这里哦。”

    “这算是什么样的名言啊。”

    嘛，反正这边似乎也没有什么损失，不如说这也挺好的，能够享受到……不对，这么一说的话感觉我自己就像是一个变态一样。

    “没事吧，主人？”

    “没事，萝亚……只不过是被小孩子那惊人的活力给吓到而已……话说我小时候也会有这么活泼的时候吗……感觉好像不太可能……”

    我听到了萝亚的声音从我的头顶上传来，但是目前我的身体没有可以让我转过身来看向萝亚的力量……不对，如果现在我翻过身来的话，不就能够看到萝亚的裙下.风光的吗？！

    加油啊，艾莱……不对，现在我的身体可是被凯瑟琳给压着的！根本转不过来！

    “啊啦？感觉我好像在某个地方不相信把艾莱依的幻想给打破了。”

    “凯瑟琳……你是故意的吧？”

    都已经进化到不需要看我的表情而猜到我的内心想法了。

    “凯瑟琳，你想要什么我都可以给你的哦，即使是力量还是地位，所以现在请从我身上离开。”

    “再说着什么邪恶大反派的话啊，艾莱依。更何况我也不需要力量，地位我本来就已经有的。”

    “还真是一个让人羡慕的贵族千金……但既然如此的话我就要依靠我的力量爬起来了！”

    “你可以试一下。”

    好，接受挑战。

    正当我双手准备撑住地板，准备让我整个人翻转过来的时候，从地板那里传来了震感以及有规律的声音。

    “凯瑟琳，可别告诉我现在有六只小狗正冲着这边来？”

    “事实上嘛，的确有好几只可爱的小狗正冲着他们所遗失的乘客而来。”

    “快让我离开这里，凯瑟琳！在这么下去的话我可撑不到晚饭时间！”

    “““艾莱依姐姐！！！”””

    正当凯瑟琳离开我的后背而可以翻身躺在地上时，进入我的视野的艾雷洛拉的弟妹就像是看到了什么有趣的玩法一般便直接跳了起来，扑倒我的身上来。

    致天国的神明，如果我能挺过去的话我要教导这些孩子们知道，人类可是非常脆弱柔软的噗啊啊啊好痛……

    （爱丽丝）

    “哟，艾莱依，毛绒绒球的触感应该挺不错吧？”

    看着在地板上被似乎是艾雷洛拉的弟妹给扑到在地上的艾莱依，我产生了些许的羡慕。

    不知道为何，艾莱依似乎很容易受到小孩子的喜欢吧，大概是因为在他们的内心之中艾莱依就像是跟他们差不多的大姐姐而已罢了吧。

    “一模一样的大姐姐？”

    “漂亮的大姐姐？”

    没有见过我的艾雷洛拉的弟妹看到了我的反应就如同之前在村庄那里的小孩子一样。

    “抱歉，爱丽丝，能不能稍微帮我一下？我被压在最下面，快成毛毯了。”

    “这我倒是知道，不过请你还是忍耐一下吧。”

    我可不想打扰到小孩子们的兴致。

    “对了，艾莱依，我稍微要出去一下，大概几天后或者一两个星期后我便回来找你的。”

    “要出门吗？是因为那位女魔法师吗？”

    “嗯，我现在好像有点线索了，应该很快便能调查完这件事。”

    虽然现在或许可以把铃和戈恩的事情说出来，但是艾莱依知道了的话肯定会不由分说地要求跟上来，而这也是我并不希望的。

    这件事与艾莱依无关，虽然那颗贤者之石最初是神明希望交到艾莱依手上，但现在却是变成由我来持有。但这并不是理由，我只是单纯地希望艾莱依不需要再次被卷进这类的事情而已，哪怕只是一次微不足道的事情。

    “我会给你带点手信的，不过或许我之后要借一下你的使者大人的称号哦。”

    “那种称号你就随便拿去用吧，反正我也不会用到的……好吧，你还是帮忙去看看那群森精灵现在在做什么吧。”

    “好的，下次见。”

    我轻声回应艾莱依的话，准备离开旅馆并处罚……只不过没想到下一次与艾莱依的见面之前却是会发生一系列无法反应过来的事情。

 暂定名：海滩与温泉 54  第一章  老师与魔力源

    “听好了，魔法可不是说只要挥一挥手指，想着一个念头就能够做到的，那些只存在于幻想故事之中而已（虽然从我的嘴里说出这样的话还是让我感到了些许的奇异）。”

    天色逐渐暗淡，在吃完艾蕾阿姨所烹制的美味的晚餐后，因为旅馆澡堂还需要一些时间而暂时都留在餐厅里，所以就想着来教导想要跟我学习魔法的小家伙们对于魔法的认识。

    毕竟也不能一直占着餐厅的空间来教学，所以我们便来到了空间还比较大且目前没有人来训练的训练场里进行教学。

    不过这群小孩对于魔法的认知还真的太过于天真了，比人类小孩还要天真。或许是相比于半兽人小孩而言，人类的孩子更为容易能够成为魔法师吧，所以对于[魔法]的认知并不是那么地陌生。但对于成为魔法师的概率比能够在一百颗鸡蛋里面直接挑选出可能存在的三黄蛋这件事的概率还要小，所以对于魔法的认知更多来源如“万中无一”，“神秘”，“我想飞！”等这些概念之中，如果童话故事里的伟大的魔法使一般。

    所以首先如果想要教导他们使用魔法的话，就要让他们先忘记掉那些旧有的认知。

    “那么我们真的能够学会魔法吗？就像艾雷洛拉姐姐那样可以飞吗？”

    身为二姐的洛拉努力地压抑自己声音中的那激动的情绪并喊道，似乎是想要在自己的弟妹面前做好自己大姐不在的话就要做好大姐姐的形象吧。

    小孩子还是会对于兄弟姐妹之间的地位会感到执着的。

    大概是在观看今天我和艾雷洛拉各自的比试的时候，看到了艾雷洛拉在利用[空步]在半空中寻找机会的模样后艾雷洛拉的弟妹便产生了也想着也要飞的想法吧。

    “可以哦，只要有足够的魔力和体力的话就能够轻松实现……”

    对于半兽人而言体力绝对是足够的，最大的问题大概也就在于有足够的魔力来制作出能够把自己给托起来的魔力板吗？

    虽然艾雷洛拉现在能够使用[空步]在空中进行移动，但是比起我这种使用了身体强化才能在空中点到点跳跃十米左右的距离，艾雷洛拉能够在空中跳跃大概五十米左右，所以就能够在同等飞行距离的情况下，魔力并不充裕的艾雷洛拉可以使用更小量的魔力使用[空步]。

    “……不过对于你们而言的话，现在要像艾雷洛拉那样使用[空步]也是不太可能的，不过二段跳这种程度倒是可以做到。”

    从体力和魔力方面来思考的话，对于这些未满10岁的孩子们而言，二段跳也是相当容易做到的吧。

    “真的吗，艾莱依老师？！”

    洛拉似乎已经压抑不住内心的激动，直接抓住了我的衣服喊道。而跟在她身后的弟妹们则是闪闪发亮着眼睛。

    “老，老师吗……”

    没想到自己居然还会被称为老师，而且感觉这样的称呼还是非常不错的。

    “艾莱依老师！请教我们魔法！”

    就好像是真正的学生一般，六只小号的艾雷洛拉团团包围住了我，想让我教他们怎么使用魔法。

    原本被可爱的孩子们给围住已经算是非常幸福的事情，但没想到现在居然还能被可爱的学生给请求知识。

    “我知道了，我会教你们魔法的！而且还是能够让你们轻松愉快地学会魔法的教法！”

    为了我那可爱的学生们，我一定会尽全力以……

    “……为什么连你们三人也在这里啊？”

    在我准备教导洛拉她们的时候，却突然发现突然多了三个无论从种族上还是年龄上都与洛拉她们截然不同的人闯入者：甘特，凯瑟琳和琳达。

    “因为想要感觉很有趣。”

    “因为我也很想继续学习[空步]。”

    “因为想要学习怎么才能更好使用魔力……”

    三人都以微妙上不太一样的理由说道。

    甘特就算了，身为勇者的她或许是真的只是因为有趣而凑过来听。而凯瑟琳之前好像还在据点那里尝试过使用[空步]，但是最多也就只能跳两次。至于琳达嘛……看样子是真的想要学会怎么使用魔力而来旁听。

    以前菲尔梅里亚似乎说过琳达的魔法天赋并不算很好，比起一般人而言对于魔法还是感到棘手。不过反正之前在来这里的旅途的时候也说过要教导琳达使用魔法的，现在也算是正好的时机吧。

    “好了，我们也不要太浪费时间了，现在开始我们的lesson

    1吧！”

    “离司……？”

    “……抱歉，忘记刚刚那个字眼吧，现在开始我们的第一课吧。”

    本来还想模仿某个骑马冒险漫画那般用催人泪下的lesson

    5来进行教学的，不过听不懂的话也没办法了。

    “老师，我们首先要学习什么？！要飞吗？！”

    “我可不会只是在第一堂课就要突然让你们学会这么高难度的东西。”

    真实版的还没学会走就想要飞起来的典例吗？要压抑住这群小家伙想要飞起来的想法还是有些许的困难的。

    “首先我们第一堂课就先让你们学会怎么使用魔力，没有魔力的话就不能学会魔法，学不会魔法就不能够飞起来，除非你有翅膀，明白吗？”

    “明白！”

    似乎意识到了如果不认真一点听课的话，就有可能无法飞起来，所以洛拉他们便睁大眼睛盯着我看。而那本来就能够调控魔力的旁听三人组也不知为何也认真盯着我看。

    小孩子的话就算了，跟我差不多年纪的话还是会感到些许的尴尬的。

    “好了，对于魔力的调控你们应该也没有多少了解吧？那么就每个人都抓着我的手吧。”

    我向着小孩子们伸出手来，在上面凝聚魔力。

    小孩子们一起来触摸我的手的时候，每个人都睁大了眼睛，看样子是已经感受到了。

    “好了，本来学习怎么调控身体里的魔法这个起步的步骤应该还是比较复杂和麻烦的，但是毕竟现在人数还比较少，所以可以稍微走一下捷径。现在我把我的魔力通过与你们的接触而流入你们的体内，你们尝试一下去抓住这股魔力。”

    “抓住？怎么抓住？”

    这次并不是二姐洛拉，而是作为三弟，也是男孩子里最大的洛克向我询问道。

    “随便你们怎么做也行……啊不对，不是让你们用手在物理上金紧着我的手！”

    好痛……我的心都快要流泪了。即使是小孩子，但那也是半兽人，力气还是非常大的。

    我把手上的魔力通过身体连接进入到洛拉他们的身体里，寻找着他们身体里那几乎无法察觉的魔力源。

    果然相比于人类而言，半兽人的魔力源都还要弱一点，不过只要好好地把这股魔力源给拉扯出来，让其身体的主人察觉到这魔力的存在的话，就能够好好地运用自身的魔力。

    比起用理论的方式让他们盲目地寻找自己的魔力，倒不如实际地亲自拉出来让他们好好地操控要好得多。不过这个办法的缺点是如果没有[魔道之极至]这种操控魔力到极致的级别的能力的话，还是会比较难以找到别人身体里的魔力以及固定好魔力连接。并且这种方法还并不适合对于数量过多的学生的情况，现在还好只有六个人……

    ……嗯？这么快就有人抓住了吗？

    我把我的意识回到自己的脑海中后便抬起头寻找是谁这么快就找到自己的魔力源的时候，却发现并不是艾雷洛拉的弟妹，而是琳达。

    “啊咧，琳达？你也要学习这个课程吗？”

    因为听菲尔梅里亚说过琳达也能够使用魔法，虽然还非常弱以及棘手，但那也是能够操控自己魔力的表现，所以我以为她不需要这个课程一的学习。

    “因为我本来的魔力似乎一直操控不好，所以很想试一下能不能再挖掘出我的魔力……”

    琳达低着头用她那长长的刘海遮盖自己的异色瞳并说道。

    “但是身体里的魔力的量也是已经定好的，不会有多少变……啊咧？”

    不对，从我进入琳达身体里的魔力所探测到的情况来看，琳达除了自己的魔力源以外……似乎还有另一个？！

    这是怎么回事？一个人的魔力源应该只有一个才对，为什么琳达会有第二个？而且感觉上这股魔力还很熟悉，就像是在场的另一个人所散发的魔力一样……

    “甘特，

    你来看看这是不是你的魔力……”

    我指引甘特来探测琳达身体内的魔力并说道。

    “……看样子好像是我的魔力，应该是我在幽灵时期而生成出来的魔力源，在我被卡德林斯给强制拉出来的时候遗留在琳达身上……也难怪我一直以来都好像没办法好好地使用自己的魔法，原来是在这里吗？但为什么会有一部分留在这里呢？”

    听到了我的话后甘特把手放在琳达的身上进行探测，似乎也找到了那个问题所在。

    “那个……我有点不明白，请问是发生了什么事？”

    身为当事人的琳达不解地询问道。

    “简单而言嘛，恭喜你，甘特的一部分魔力源现在正存储于你的身体里，而导致现在你似乎可以使用两人份的魔力，更极端一点而言，现在你或许能够使用甘特的魔法也说不定。”

    “好厉害啊，琳达，不愧是我的后代~”

    “哦……嗯……不对，这不是非常奇怪的事情吗？！”

    似乎是因为我和甘特那轻松平淡的语气，琳达思考了一会儿才意识到了事情的不对劲。

    “也没有多少糟糕嘛，不就是我留下了一下礼物给琳达吗？那也挺不错嘛。”

    “不对，甘特大人！这可是甘特大人的魔力，我怎么可以这样子使用！”

    “老实说我倒是觉得没差。”

    “同意~”

    “甘特大人！艾莱依！”

    似乎并不理解我和甘特的想法，现在的琳达似乎是非常着急的样子。

    “冷静点，琳达，先听我说吧。现在遗留在你身体里的甘特的魔力虽然从字面上听上去似乎很糟糕的样子，其实也不然。经过我刚刚的观察，甘特的那部分魔力会随着时间的推移而逐渐地成为你的魔力的一部分，也就是说你的魔力源得到了扩充，这可是一件挺不错的事情。而甘特那边也会相应地重新恢复到原来的程度……嘛，这种说法感觉有点像是人体移植手术一样，不过从理论上而言也是差不多吧，所以你不需要去担心。”

    “对啊，就当做是我送给你的礼物就是了。”

    “但是……这样子真的好吗？”

    听到了我和甘特的回话后，琳达似乎还是非常不安的样子。不过也难怪的，毕竟别人的一部分遗留在自己体内这种事情还是会让内心感到些许的毛毛的。

    “没关系的，琳达，魔力这种东西越多越好，说不定以后你或许会被成为[操控时间的公主]呢~”

    “这种称号我一点都不想要，甘特大人……”

    “总之现在就先……为什么就连凯瑟琳你也在我没有注意到的情况下来玩这一套啊？”

    因为感觉到魔力似乎又被谁给抓住了，才察觉到凯瑟琳似乎也早已经加入了课程来。

    “那么我也有隐藏能力吗？”

    “没有。”

    简单明了地告诉凯瑟琳她并没有隐藏能力或者隐藏的魔力源，也让她少有地露出了失望的表情。

    顺便一提，在我们正在讨论着琳达的魔力源的事情的时候，洛拉她们似乎已经抓到了自己的魔力源，然后在我们没有注意到的情况下就把魔力给玩耍到没有为止，直接趴在我身上睡倒过去。事后让我也不停地向艾蕾阿姨和艾雷洛拉道歉。

 暂定名：海滩与温泉 54  第一章  玩笑话与醒来

    （爱丽丝）

    “你知道吗？如果把虚妄之果喂给了还不知情的火龙吃的话，火龙可能会因为受惊而想要向你吐出龙息，但是结果喷出来的却是粘稠的火焰哦。

    当然请不要问我粘稠的火焰是什么，这一点我很难以跟你形容。如果硬是要说给你听的话，或许就跟把加了史莱姆的果冻拿去加温那般奇怪吧，能想象的出来吗？”

    虽然不知道为什么眼前的她会在这种时候这么说道，但是我还是习惯性地在我的大脑里搜索这方面的知识。

    “这个我知道，虽然我并没有多少对此的记忆，但是在知识方面的记忆我还是挺了解的。似乎是因为虚妄之果在某种程度上就如同[克苏鲁之谜]那般充满着不稳定预测性的本质导致影响了用来产生吐息的火龙的魔力源。”

    我向眼前的她解释着她所做的事情究竟是发生了什么事情，尽管眼前的状况并不是那么适合我们现在这么轻松的气氛。

    “这样吗？那还真是让人感到惊讶。当初我可是想了很久才终于推测出这个结论的，不过想一想也是，除了我以外没有哪个笨蛋会这么做哈哈哈。”

    就像是字面上的意思一样，眼前的这个笨蛋在哈哈哈地大笑着。

    “比起这种单纯地想要去给火龙恶作剧的做法……”

    尽管我并不是很想要打算对方的性质，但是现在可不是这么悠闲的时候。

    “……我个人推荐还是尝试一下用玛雅之果去给火龙投食，或许会出现火龙吐出彩虹样的吐息。”

    这可是我全力推荐的恶作剧玩法，可以的话值得去尝试一下。毕竟能够看到火龙吐着彩虹的样子可不是什么寻常事情。

    “真的吗？！没想到这么看着就觉得是很认真性格的你居然会蕴藏着这么疯狂的恶作剧想法。这种令人诧异的反差还真是让人感到无比喜欢。”

    似乎是因为被我的推荐给逗乐了，眼前的她似乎是处于开心的状态，不过这种情绪似乎稍瞬即逝一般消失了。

    “好了，那么我们都已经说笑了这么长时间了，是时候来说一下正式的事情吧？”

    “不对，我们谈话的节奏完全是被你给带着，我来找你的目的本来并不是关于火龙恶作剧的事情。”

    完全不知道为什么话题会突然从如何对于火龙恶作剧的这件事情到了现在正式的话题，但是一想到在进行火龙恶作剧的话题之前我们是在讨论着该如何以对付令人烦厌想要对女孩出手的笨蛋，看样子就连我也无法反驳她的话。

    当我来到她的面前的时候，她并没有露出任何惊讶的表情，相反似乎是开始释怀了。也并没有直接询问我是谁，究竟发生什么事，而是像是老朋友重聚一般就开始聊起了与目前的状况，我来寻找她的事情毫不相关的话题。

    不过一直跟着她的节奏走的我或许也是渴望着能够与她就这样子聊着无关于日常一般的稀疏平常的话题，而不是着眼于目前的状况。

    特别是意识到了我面前的她之后的未来的结局。

    “我知道了，那么我就明说了……为什么现在这里会变成这样？”

    尽管我的问题很笼络，但是眼前的她似乎完全明白我的问题的意思。

    “谁知道了，或许就跟那个预言有关系，或许是跟世界末日有关，或许也跟你有关吧。”

    “……与我有关？为什么？”

    我完全没有意料到她居然把“我”给算进答案里面，虽然对于她的话里的“预言”，“末日”这两个字眼感到好奇，但是我还是去追究一下“我”的字眼。

    “很简单，因为你出现在我面前了。”

    “抱歉，可以的话请稍微解释一下……不对，在那之前你真的不打算解释一下吗？”

    “没什么好解释的，只不过等一下或许一切就会结束了，无论结果是好是坏……”

    在她说出了这话之后，我无法用任何能够想到的话语去安慰她，毕竟一切都已经注定好了，即使我想要去帮助她，但是一旦我出手的话，一切的流动都会产生巨大的变化，甚至可能会毁灭掉我自己本身。

    况且我也不知道该怎么做。

    “……不觉得不公平吗？”

    我向她询问道，试图能够稍微理解一下她的心情。

    “没什么公平不公平，这工作也就只有我一个人能够做到，只有我一个人能够完成。勇者魔王贤者大魔法师什么的，在目前的时间点上也就只有我可以发挥作用……”

    尽管她的语气很平静，但是我却从话语之中听到了她那想要去哭喊的声音，可以的话眼前的她或许想着大闹一场来释放自己内心的压抑。

    “但是……”

    “即使这件事情再回溯个几百次，我的选择大抵上也不会有什么其他的变化。如果我不来亲自完成的话，那么我所珍惜的一切也会跟着消失……”

    我们之间的对话再一次中断，但这一次并不是我们两人因为没有什么话要说而中断对话，事实上我想要说的话还有很多，但为了不打扰她的话而闭上嘴听着。而此时的她在说着话的时候却突然停止下来并且不停地四处张望着……

    “又来了……”

    ……然后说出了此时的我并不知情的话。

    “什么来了？”

    “你很快就会清楚的……好了，我也差不多要启程了，而你也差不多要‘回去’的吧，虽然有点对不起似乎花费大量的努力才到达这里的你，但我们大家的‘时间’应该所剩无几了。虽然你似乎是单纯地想来了解我这个人，但是抱歉了，我没什么可以帮到你的。”

    她催促才来到这里不到数分钟的我赶紧离开这里，而且尽管我也理解到现在的状况已经演变的麻烦了，但是我却无法抬起我的脚离开这里。

    “……最后的问题，你现在最想要做什么？”

    “我想回家，与那个笨蛋女儿一起玩耍，接着邀请那个总是忘记事情的女领主来吃晚餐，然后去调戏一下那个终于从悲痛之中走出阴影然后成为神明的笨蛋，最后好好洗个澡躺在床上。简单而言我就只是想要过这样的一个平静的日常，而不是在这里面临着无人知晓的世界末日来跟来自于未来的你聊着我最想做的事情的话题，然后在你的身上推测出虽然什么都没说但无意中透露给我的关于我的未来的信息……”

    就像是早已经想好了一天的过程一般，洁白的她迅速流利地说出了她所希望，却已经没办法实现的日常，然后加上一段令人感到无比熟悉的吐槽话语。本来我只是想要询问一下在最后的结局之前她的想法而已，不过在某方面而言我却已经预料到了她的回答。

    “……不过也感谢你的到来，让我相信我的付出是值得的，因为你的到来让我知道了我再一次让未来延续了下去……”

    “我很抱歉，我无法帮到你……”

    我忍耐着我的泪水向她道歉。彼此都知道她已经无法全身而退了，刚刚所诉说的想法已经无法传达到任何人知道，而且也没有人知道接下来会发生的事情。

    “不需要道歉，毕竟如果可以的话我希望你也能够回到我最后一个问题……她还好吧？”

    尽管她没有说是谁，但是我还是明白她所指的人是谁。

    “她很好，现在也过得很愉快。”

    “……谢谢，那么我也对于现在已经稍微有点了解的未来充满决心了。”

    说罢她便把手放在我的胸前来，在我还没有反应过来的时候便一把地把我向后推去。

    本来在我身后的应该是墙壁才对，但似乎在我被推开之前，她就用了一点小手段让我回到了这无法用言语解释的空间之中。

    身体随着无法抗拒的力量所推移，我逐渐地远离了我所被推落的入口，也远离了她的位置。

    糟了，[时间]的流逝可不同于现实之中我所认知的时间的流逝，在这里如果过久地逗留的话我可能无法回到正确的时间。即使在这里只待了那么半分钟，外面或许就已经过了许久了。

    “替我向‘我’问好，顺便一提，你也要做好准备才行，因为你那边似乎也开始了……”

    在我正努力调整好自己的前进的方向以确保自己不会迷失在这之中的时候，她的声音从我的耳边响起，随即便消失，而我那不让自己迷失在[时间]之中的努力似乎破灭了……直至被某只手给拉了上来。

    直到我获救的时候，才发现仅仅跳入了[时点]里去与森林贤者见面的这短短的半个小时里，现实之中却似乎已经过了数周的时间。

    有谁会知道森林贤者面临她的结局之前的想法，有谁知道森林贤者所面临的结局会是什么样的灾难，就连她所深爱的女儿，同时也是最敬爱她的母亲的甘特也不知道在最后森林贤者究竟遇上了什么事情，也不知道森林贤者最后动用了什么样的代价才解决了那场无人知晓的灾难。

    传说中森林贤者也曾经数次拯救了人类于危机之中，而这次面临最后一场战斗，就连森林贤者也无法回避或者安然全身而出吗？

    “怎么呢，爱丽丝？”

    铃的话语打破了我的意识，我才发现原来刚刚自己刚刚是进入了梦境，回想起了那场进入[时点]里的经历。不过如果更让我感到惊讶的却是我正站着并且靠着树干而睡着了。

    “没事吧？”

    铃再一次向我询问道，似乎是因为我那反常的状况而吓到了。

    老实说我也有点被吓到了，毕竟现在我们可是在野外，而且还是晚上深夜夜行动物行动的时候，这样做就跟自杀没有什么关系。

    我摇晃着直到刚刚位置都是浑浑噩噩的脑袋，努力让自己清醒一点。

    “没什么，铃……我只是睡眠不足而已，有点想念艾莱依那房间里的床了。”

    昨晚是在摇摆不停的船舱里面睡觉，导致睡眠的时间并不算多。

    “抱歉，我身上并没有什么可以让你醒神的道具。”

    “没关系的，只要让我抱着你的腰然后把头埋进你的胸里就好了……”

    不知道是不是自己的头脑已经浑浑噩噩无法思考了，现在的我或许已经进入了艾莱依模式了。

    “可以哦。”

    正当我准备为我的艾莱依式的玩笑而道歉的时候，铃却意外地同意了，而且还张开了双手似乎等待着。

    “……还真是非常诱人的想法……抱歉了，我现在清醒了。”

    清醒的自己委婉地拒绝了刚刚浑噩的自己的提议，然后用力拍了拍自己的脸。

    “好了，趁着艾莱依还没有意识到的时候赶紧处理完这边的事情然后当一切没有吧……戈恩呢？”

    “他似乎在用着自己的办法来找寻。”

    “是吗……”

    虽然有点对不起艾莱依，不过这也算是为了她着想而把她放置于局外。毕竟要和戈恩与铃这样的非人的存在组队可不会代表着寻常的好事情，更何况我们还要去寻找一名失踪的半神，而且还有一名可以匹敌半神的人类需要我们去警戒。

    不管怎么想都是坏事。

    [……你也要做好准备才行，因为你那边似乎也开始了……]

    在分别的最后时刻，我相信我听到了森林贤者的这段最后的话，却不明白她所指的是什么……但是现在我却又有了点头绪了。

    如果我没有推断错的话，或许现在我们正面临着一个大危机了，而且这个危机是森林贤者她并没能完全解决的。

 暂定名：海滩与温泉 54  第一章  夜间生活与客人

    “……虽然在某种程度上已经能够预想到了……虽然接下来的想法似乎对于绝大多数人而言都是较为奢侈……但是即使是我想要在这种状态下好好休息还是会感到些许的困难……不对，应该说是已经不可能就这样好好地休息吧。”

    看着本应该是属于我睡觉休息的床上，却意外地躺着数位刚刚还在起劲地进行夏日鬼故事，现在却已经迅速进入梦乡里的女孩。

    或许是因为很少接触这种女孩子的睡衣聚会吧，凯瑟琳，琳达和甘特在这方面兴致冲冲的，但是她们或许有点低估了艾雷洛拉和德洛丽丝这两位睡衣聚会的鬼故事霸主与单方面气氛向上调节者的气势，最后彼此心满意足地一起倒在我的床上，连同罪魁祸首的两人。

    现在就这样把她们搬回房间里去似乎也有点不妙，随便把她们弄醒了我也并不是很愿意。这个时候除了让安乔丽小姐和萝亚把她们好好地放置在床上并且盖上被子以外也没有什么好办法。

    “放心吧，这里就由我来照顾吧，各位可以请去其他房间休息。”

    因为安乔丽小姐的自告奋勇，我和萝亚，莉莲接受了她的好意而离开我的房间。

    “好了，我们要不要去逛一下啊？”

    还没等我想好去哪一件房间睡时，莉莲就如此提议道。

    “还真是有精神啊，莉莲。而且这个时间点里除了那些酒馆以外也没有什么好逛的吧？”

    从莉莲的样子来看不管怎么想她都没打算这么快就进房间睡觉吧？是打算在这里进行夜生活时间吗？

    “这不是挺好吗？在别的国家别的城市里体验一下与奥因克截然不一样的乐趣，而且在未知的酒馆里或许能够找到一些不错的乐子吧？”

    “比起乐子而言，我的天平较为倾向于床铺被单。”

    毕竟我本来也不能喝酒，而且明天也要去找凯泽小姐那里学习怎么打排球，所以休息是很重要的。

    “……我倒是觉得主人可以在这里稍微放松一下。”

    出乎我意料的，却是萝亚这边的表态。

    “萝亚？”

    “看吧，就连萝亚也赞同我的提议。走吧，艾莱依，我们先换好衣服然后一起去找地方玩吧！”

    “等一下，莉莲，总感觉你现在比起平常的表现还要亢奋……”

    因为意外地得到了萝亚的支持，现在的莉莲的情绪似乎开始高昂起来了，还没等我说完便已经跑回自己的房间里去换衣服了。

    “……感觉莉莲像是换了个人似的。”

    “我想莉莲她应该是开始放松自己吧。”

    似乎理解了莉莲这转变的模样的萝亚向我解释说道。

    “放松自己？”

    “嗯，因为莉莲她在奥因克从事着随时都要出门进行紧急工作的骑士行业，所以精神上一直处于精蹦的状态。而来到这个陌生的地方，再加上现在处于名为[假期]的状态之中，精神上可能开始慢慢地高昂起来，释放自己的压力。”

    萝亚一边在我身后推着我重新进房间一边说道。

    向留守房间的安乔丽小姐解释我们的行动并且悄悄地换好了外出用的衣服后（不用说萝亚还是保持着女仆的装扮），我们三人便悄悄地走在没有多少气息的走廊上，跟现在正坐在柜台的巨汉接待员说明情况后便离开旅馆。

    虽然我知道这里的接待员都是这样，但是可以的话我并不太想再一次看到从黑暗之中浮现出巨汉的身影，传来了“你们想要去哪里？”这般宛如恶魔地狱般的话语的情景了。

    “好了，谁有什么地方想去？还是说根据自己的直觉走吗？”

    “跟路标走。”

    我指了指街道旁的路标，发现上面标识着看上去似乎是提供夜酒或者食物的街道的名字，所以我们便跟着路标指引走。

    “冷静点，莉莲，虽然知道你现在有点兴奋，但在这么下去的话我可是会动用魔……你在干什么？”

    不知为何莉莲却已经搂住了我的手，然后不停地拉着我朝着看上去就像是那种专为冒险者而设立的酒馆。

    “等一下，莉莲，这种时候以我们目前的状态走进酒馆里我也已经联想到之后会有什么后果发生了，所以还是不要……”

    都不等我说完话莉莲便已经推开了门，把我也给拉进去了。

    “欢迎光临~”

    只是单纯地推开门的这个动作，其背后却涌出了大量的嘈杂的声音，几乎快要把一脸营业性微笑的女招待小姐的声音给遮盖住了。

    “还真是非常热闹……”

    看着似乎全世界酒馆都可以通用的嗜酒者群体吵闹现场画面，不知为何我已经有点头晕了。

    当我们走进酒馆里之后，里面盯着兽耳的客人只是单纯地看了看作为新来的客人的我们一眼后便把注意力回到自己的酒上，甚至连身穿着女仆装的萝亚也不打算理会。

    好惊人的注意力（对于酒这方面而言），平常的话在奥因克的酒馆就已经有一堆醉汉过来搭讪了，现在却专注于喝酒与聊天方面。是因为这边的人相比于对于女性，更在意手中的酒吗？这可能性也不禁让我稍微能够冷静下来。

    这家酒馆并不是很大，但是里面几乎已经坐满了客人，大家都似乎非常享受彼此的交流与大杯的啤酒杯。尽管他们的对话有点带有猥琐与暴力的味道，但是这也算是正常范围的，我也不会太过于在意这方面的事情。

    毕竟原本的我也能够理解男性们的内心想法。

    “抱歉，先来三杯啤酒……啊，不对，两杯啤酒和一杯果汁。”

    等到我们找到了唯一一个有位子的角落的桌子旁坐下的时候，莉莲就已经替我们向招待小姐下单了。

    “可以的话我还是想要找一些有没有售卖食物的店铺……”

    老实说现在放下心来之后独自也开始有点饿了。虽然手中的果汁挺美味的，但是现在晚上的时刻加上手中的果汁让人联想到很想去吃烧烤或者其他食物。

    “那样的话艾莱依或许会比较适合去居酒屋那种店铺吧，不过不知道这里有没有这种店铺，奥因克倒是有好几家挺不错的。”

    “我并不是想要去喝酒，莉莲，只是单纯地想要吃点东西而已。”

    虽然艾蕾阿姨的料理非常不错，但是年轻人的肚子可不会空闲下来的。

    “……今年或许又会是那个伊所带领的那一队获胜吧……”

    “……或许吧，但是可不能小看狼牙队啊，去年他们非常接近冠军……”

    “……黄蜂队就算了，最近在别的城镇那里有非常厉害的新人队伍，好像是叫做玫瑰骑士队……”

    “……不管怎么说我都会支持伊的队伍……”

    “……那我跟你赌10枚金币，我赌那个黄蜂队获胜……”

    “……哈哈，你可不要反悔哦……”

    仔细地听那些喝酒的人的话题，却发现他们都在聊着最近准备举办的献祭赛的话题，甚至已经开始进行赌局了。果然一旦牵涉到自己支持的喜欢的队伍的时候，情绪还是非常容易上头的，也说明这比赛的受欢迎范围有多厉害。

    不过一想到之后我们也要去参加这个比赛，就觉得自己的胃好像被挤压着而难受。

    “这不是挺好的嘛，艾莱依，或许等那个比赛过后酒馆里的话题的主角就会变成你了哦。”

    “那个就饶了我吧，莉莲，我可不打算上场……”

    虽然从凯泽小姐那里接受了参加比赛的委托，但是真正上场的是艾雷洛拉和萝亚，而我则是替换队员的身份待在一旁以防万一。而且我可不觉得不死之躯的萝亚和持有[勇者强化]的艾雷洛拉会出什么事故而无法上场，所以正常而言我是不会成为比赛的主角，也不会成为话题的主角。

    不过还好我们的对话的声音并没有打倒传入那些喝酒的人的耳里，所以也应该没有人听到我们的话吧。

    突然间酒馆里的声音一瞬间停下来，然后听到了正门那边传来了推门的声音，在那两秒钟后酒馆里便重新恢复了吵杂的氛围。

    看样子这里的“规矩”是有客人进来的话就停止一切动作然后看向正门观察是什么样的客人进来，然后再重新回到自己这边的话题。

    好奇心吗？有点像宠物狗狗那样对一切都抱有好奇，只不过现在看来却是无法用可爱来形容的壮汉们。不过或许是我的偏见吧，在这里待得挺舒服，即使是女孩子们（里面甚至还有一位女仆）来到酒馆里喝酒（还有一位是在喝果汁），也不会有谁会来找茬……

    “三位漂亮的小姐，看样子似乎是刚来到这座城市对吧？”

    突然间身旁来了三名似乎是刚刚推门而来的女性客人，其中一名向我询问道，并且用手势向我们示意了我们这边能否提供空余的椅子给她们。看样子酒馆里就只有这边还有位置让她们三人一起坐。

    “是的，我们今天才来到亚桑城。”

    虽然我并不太懂怎么去接陌生人抛过来的话题，但是我还是用最基本的答案去回答，并且向她们示意可以在这边坐下来。

    “谢谢，不如就让我们请你们一杯吧，作为让我们可以在这里坐下来的回礼。”

    还没等我回答，似乎是三人里带头的女性已经扭过头去给刚刚经过的女招待小姐要了五杯啤酒和一杯果汁，似乎是注意到了我手上那不同于周围装着啤酒的啤酒杯的果汁。

    啤酒并不是很贵，倒不如说啤酒可能是酒馆里第二便宜的饮品了（第一是冰水，也就是普通的水），但是很多人都很喜欢喝啤酒，所以“请你一杯”也成为了性价比最高的回礼手段，仅限于抬手之劳级别的回礼。

    顺便一提，果汁是酒馆第四便宜的饮品，而排名第三的是名为爆炸呕吐的这种不明含义且不明真相的饮品。

    观察了一下她们三人，发现她们三人是两个半兽人，一个人类的组合，而刚刚带头跟我们说话的就是其中的大概有1十八九岁左右的女性人类，而且看她的装扮似乎是冒险者。

    “谢谢你们的请客。”

    “不用客气。”

    彼此之间除了这一杯饮品的交情以后，大家都不再干涉彼此的交谈，继续我们的各自团队的交谈。

    ……不过两杯装在啤酒杯里的果汁还是太多了，而且到现在我都不知道那呈暗紫色的果汁是用什么水果制成的。

    “……好了，让我们来为我们玫瑰骑士队的未来所干杯吧！”

    ““好！””

    旁边的三人组开始为了她们的团队而干杯，似乎非常开心的样子。

    不过玫瑰骑士队吗？总觉得似乎在哪里听说过。

    “主人，那不就是刚刚客人们所说的比赛的选手吗？”

    而萝亚则是悄悄地在我耳边提醒道。

 暂定名：海滩与温泉 54  第一章  海边与恶作剧

    夏季！ 大海！泳衣！

    仿佛就像是联想游戏一般，只要一提到“夏季”这样的字眼，就非常容易让人联想到这方面的想象。当然如果是现实世界的话或许会联想到更多的，会让人身心愉快的事情之中，不过现在这里是异世界，所以请不要指望能够有可以依靠现实世界的科技便可以达成的想法。

    对于异世界而言，谈起夏季的话，只需要有大海与泳衣这两样东西就好了……如果我是男性的话。

    “大海……不知道这里的大海里面究竟会不会藏有利维坦这种生物……啊，不过或许会有那种能够把战舰级别的船只给抓住的八爪鱼海怪吧？毕竟就连空鲸这种生物也有的话，这种情况的可能性也不能说没有吧。”

    “事实上还真的有哦！”

    在我身旁听到了我的自言自语后，艾雷洛拉马上回应道。

    “真的吗？！”

    “嗯！听母亲说好像很久以前有过海怪数次袭击运输和进行渔业的船只，大家都很害怕海怪会在大家都无法进行战斗的地方来攻击，所以对于海神的献祭在很大的程度上除了是为了保佑渔业农业的丰裕以外，还有的就是祈祷海神能够保佑大家不受海怪的袭击。虽然后来有许多人开船出去想要狩猎海怪，但最后都几乎是连人带船地消失了，但不知道为什么有一天没有再传来海怪的消息了，过了很久也没有海怪出现的迹象，最后大家都觉得可能是海怪离开了这里或者已经死掉了！”

    “是吗，已经是很久以前的事情吗？虽然这么说有点不妥，但是还真是有点可惜，还真的想要看看这会是什么样的魔物或者生物。”

    “我明白你的意思，艾莱依！”

    我和艾雷洛拉趴在海滩旁的栏杆上越过发出金黄色的亮光的海滩，看向蔚蓝的大海，感叹着那只可以充当神话怪物的未知的海怪正引起我们的好奇心。

    不过与艾雷洛拉不同的是我现在正抱着德洛丽丝在取凉。

    “……艾莱依姐姐，这样子真的能让你觉得凉爽吗？”

    “嗯，大概是因为幽灵的原因吧，现在感觉非常舒服……”

    而且可以搂住琳达的这方面可以说非常好评。

    昨晚尽管是大家一起在酒馆里喝酒，不过最后也没有喝太多，所以大家都是以较为清醒的状态回到旅馆。

    虽然在酒馆里碰到了或许会在献祭赛里成为对手的队伍，但是我们这边可没想到要主动打招呼，而且我也不是那些会是提前下手的人。比起不依靠自己的实力击败对手，我更欢迎能够在正面被人击败，这样子起码心情能够舒畅许多。

    回到旅馆后本来已经是处于随时都能够躺下睡着的状态，不过因为我的房间被凯瑟琳她们给霸占了，所以只能暂时去别的房间里休息。不过也不是说就能够随便到贵族大小姐或者公主大人的房间里休息，虽然她们可能并不会太介意，所以只能暂时与莉莲她同房。

    “……（啪啪啪）……”

    “你是不是醉了，莉莲？”

    看着一脸朦胧的莉莲那躺在床上向着正在换睡衣的我用手拍着床单的模样，心里不禁想到数分钟之前果然不应该让她喝第三杯大啤酒。

    “萝亚，麻烦你去和莉莲一张床。”

    “……明白。”

    “为什么啊，艾莱依？！”

    “因为这房间可是双人房，莉莲，这里可是有一张原定是德洛丽丝的床。而且我现在可是非常困，可没有多的时间和精力可以自由地浪费。”

    “怎么能这样！”

    虽然我是这么说，而且在我入睡之前也的确是床上只有我一人，而萝亚和莉莲则是在另一张床上，不过不知道为什么等到我因为热量而醒来的时候却发现单人床上居然挤着三个人，而且非常让人难受的就是我被挤在中间而无法动弹。

    虽然我并不会讨厌这种情节，可以说讨厌这种情形的人可能需要一些心理指导，但是在睡意与欲望之间的竞争肉搏的体验可不会特别好受。

    而且更为让人难受的事情就是现在可是夏日季节啊，在没有所谓的空调风扇等一系列取凉的机械的异世界之中，夏日的晚上几乎没有多少有效的方法可以让房间的温度能够稍微降下几度，更何况我这里还是被两位可爱的女孩子给搂着。

    稍微用了点魔力释放了让接触到的东西变得凉快一点的[触者之寒]的这种超冷门的，根本无法算得上是正常魔法程度的魔法，让我和她们两人所接触的皮肤能够稍微凉快一些……不过后果却是让她们两人比起一秒钟之前还要更为贪婪地抱住了我，毕竟随着皮肤接触的面积越大，所给予人体的感觉就越凉快，也导致已经判定了我无法安稳入睡的结果。

    这种无法让人忍受下去的感觉缠绕到直至早餐时间。

    “哈……睡眠不足……”

    因为睡眠不足的原因，导致一早上都是浑浑噩噩的状态。在吃完了本来应该是非常美味的早餐后，我们一行人便来到海滩这边闲逛，感受早上的海风。

    果然临海的城市就是会有这方面的优势。，即使是早上，到达海边游玩的人也非常多，不少人跳进了海水里游玩，也有相当大一部分人在海边那里进行着排球游戏，似乎非常热闹的样子。而我的视线则是随着那些半兽人女孩子那摇摆的兽尾而同步摇摆着。

    当然也肯定并不止我一个人这么看而已，也有不少与我有同样想法的，与那些女孩子同行的男性以极其不自然的方式在盯着，不过几乎不出数秒钟就会被当事人所发现而采取了主动出击打倒在地上。当然对于来自同样是女性的我的视线她们可不会感到有什么奇怪。

    “艾莱依，我们一起去游泳吧！”

    拥有着大号的艾雷洛拉之称号的双眼正在闪闪发亮的甘特拉着我的衣袖指着让人想要一跃而进享受自由与冰凉的大海并说道。

    “不，游泳的话你去找其他人吧，我是那种待在一旁看着大家游玩就很满足的类型，你找艾雷洛拉和莉莲吧。”

    现在的我只想懒洋洋地趴在栏杆上看着海滩上穿着可爱的泳衣，身材超赞的女性游客们在嘻哈玩耍，看着她们的游玩就好了，参与其中什么的都算了。而且我也并不太会游泳，也没有泳衣什么的，所以也不可能去下水的。

    而且一想到等一下凯泽小姐就会来到这里来，教导我们关于那个献祭赛的规矩，所以不太想一大早上就把体力花费于此。异世界的沙滩排球的规矩在很大程度上都应该会与现实世界的沙滩排球有所区别吧，关于魔法与种族肉体特征什么的都会在很大程度上影响着正常的游戏或者比赛的规矩吧。

    “是吗？那还真是可惜，我可是连泳衣都已经穿在衣服里面了。”

    “……真的吗？”

    听到了甘特的话后我上下打量了她的身体，虽然外面还是套着轻便行动但带有些许防御力的衣服，但是一想到这轻便的衣服的底下，十八九岁左右的漂亮的女孩子所穿着的诱惑人心的泳衣这一点还是无法轻易忽视的。

    “走吧，艾雷洛拉，德洛丽丝，我们一起去游泳吧！”

    似乎感到些许无聊的甘特直接给掳走了艾雷洛拉和德洛丽丝，往蔚蓝的海边冲去。

    就这样把我给晾在一旁真的好吗？不过这个想法才刚刚冒出，我又有同伴加入了……即使她们看起来完全不像是可以好好地说话的样子。

    “没事吧，琳达，凯瑟琳？”

    “好热……”

    “不想说话……”

    为了能够暂时把脑海里关于甘特的限定泳衣立绘的想法给放入名为[以后再来想吧]的盒子里，我转移着视线去查看周围的人的情况，却发现琳达和凯瑟琳现在就像是快要融化于地面那样处于失魂的状态。

    即使安乔丽小姐已经为她们两人打开了伞进行遮阳，但是空气中的温度可不会就这样下降。

    凯瑟琳或许还能稍微忍耐一下，但是看样子琳达是绝对不擅长应对炎热的天气，此时的她现在就连平常那套看起来很漂亮的礼物衣服都不穿了，直接穿上了从我的道具箱里挑选出来的可以清凉一点的衣服。

    尽管这么说，其实也只是给了琳达一套短袖背心以及一条可以便捷运动的短裤而已，裙子什么的我可没有。就这么一看的话没人谁会以为面前这位简单的少女会是什么贵族子女或者商会之女等拥有高地位的人，只是一名来旅行观光的可爱少女而已。

    当然凯瑟琳也只是在最开始的时候提出反对意见，但后来却意外地接受了这个现实，即使那位可是弗尔奥特王国能够排得上最需要慎重接待的人的排名里的琳达公主。

    “艾莱依……有没有什么可以让我们暂时凉爽起来的魔法……”

    “总是依赖魔法可不太好哦，凯瑟琳，不过可以让你们喝点冷饮，这样子会舒服多的。”

    我从道具箱里拿出了从酒馆那里预先购买并且进行冷冻起来的果汁，并且递给了琳达和凯瑟琳，让她们能够凉快一点。

    “谢谢……没想到可以在这种天气能够喝到这种非常好喝的冷饮，平常就只能和那种暖暖的饮品……不过这是什么果汁？颜色好奇特啊。”

    凯瑟琳非常享受能够喝到冷饮，不过她也同样对于这暗紫色的果汁感到疑惑。

    “似乎是用着名为鱼果的果实来制作的……不过鱼果是什么水果就是另一回事了。”

    虽然用[鉴定分析]得到了答案，但是却没办法给到我更进一步的让人内心产生安慰的答案。

    “好了，琳达，怎么样？还需要一杯……”

    刚想询问琳达还需不需要再来一杯冷饮的时候，却看到了琳达那昂着头努力让双手捧着的冷饮灌进自己那需要滋润的喉咙里的模样。而因为炎热的温度而从脸颊上留下的汗水顺应着重力而往下流落，直至到达了颈部，最后流到了那无法让人移开视线的锁骨上。

    好想去摸一下……

    “……噫！”

    因为受到了意料之外的惊吓，琳达直接把嘴里的冷饮给全部喷出来了，而且还是喷到了我的身上。而事情的起因嘛，只不过是因为我控制不住自己的手，直接去摸了摸琳达的锁骨。

    “艾莱依……你在做什么啊？”

    完全看到了整个过程的凯瑟琳叹息了一口气后用手敲了敲我的头并说道。

    “抱歉，琳达，一不小心就想着去做……”

    “咳咳咳……艾莱依……咳咳……我没……咳咳……事……”

    “抱歉，琳达……”

    我自己都已经过意不去了，毕竟这可是因为我的过错的导致现在这幅模样。

    “……呼……没事的，艾莱依……已经没事了……”

    琳达终于缓过劲来慢慢说出了安慰我的话。

    “笨蛋吗？不对，一直以来都是笨蛋。”

    现在我可是连凯瑟琳的话都没办法反驳，除了抱歉以外没有什么可以说的。

    “艾莱依，为什么要这样子恶作剧？”

    “并不是恶作剧，琳达，我只是因为觉得很可爱，所以便下意识地下了手……对不起……”

    虽然我这么解释道，但是不管怎么说都不会这么轻易地原谅我吧？

    “是，是吗……那么就原谅你……”

    但是琳达却努力昂着头看着我的双眼，并且红着脸接受我的道歉。

    总感觉自己好像开辟了一个新的领域一般，希望我不要沉浸在里面。

    我努力克制住自己那想要去抱住琳达的冲动，然后把注意力放在了大概除了我以外没有谁发现的天空中的异物。

 暂定名：海滩与温泉 54  第一章  排球与规则

    “原来如此，比想象中的还要难上一些，不过掌握了技巧的话就没有这么难……”

    与大海相称的蓝色的排球顺应着重力而在我眼前落下，视线不自觉地跟随着它的落下轨迹移动。左手握住右手后用尺骨撞击排球使其向上飞去，就像是以前用羽毛球球拍玩垂直接落羽毛球的玩法一样，只不过现在是用手腕的尺骨的部位来代替球拍。

    “就这么看来的话或许还挺好玩的……”

    看着球慢慢地落到我面前，然后用手模仿着以前在电视里看到的排球比赛那样再次托起来，依靠着[身体强化]与[思维加速]的加持或许就能够做到像是漫画那种跳跃扣杀那般程度的动作吧。

    原来如此，要亲自体会了之后才能够明白到，如果要为那些运动类型的作品给上一个合理的设定的话，就只能添加上[魔法]这种不合理的设定从而让一切变得“合理”。

    “这不是做得挺好吗，艾莱依小姐？虽然我对于只穿着便服和靴子在海滩上进行排球运动这件事感到惊讶，不过因为凯瑟琳说不要太追究细节所以我也不打算深究下去了，何况去追究冒险者的事情可不是一件很好的事情。”

    在我还在沉迷于只能玩抛接球的新手阶段的时候，亲自过来这里教导我们的凯泽小姐如此说道。

    毕竟我们原本就是要参加沙滩排球的比赛，所以怎么说都要找一个明白规则的人来进行指导。艾雷洛拉是在这里成长的，所以关于比赛规矩什么的非常了解清楚，但是也并不代表她会是一名很不错的老师。听了大概3分钟的艾雷洛拉教学说明之后我们便放弃了艾雷洛拉的说明方案了。

    所以这个时候就需要凯泽小姐才行，毕竟她可是我们的雇主哦，为了能够让自己的委托能够顺利进行，雇主能够提供多少帮助就应该尽量帮助雇员才行。

    出乎我意料的，却是就连萝亚也懂怎么打沙滩排球这一点。不管怎么想我都不觉得曾经的暗杀者与女仆能够和沙滩排球扯上任何关系，不过既然萝亚说她会这项运动的话，也就表明她并不需要凯泽小姐的教导。也就是说现在就只有我一个人需要进行这项运动的“补习”。

    真的吗？总觉得只有我一个人在练习，其他人都去玩的此刻非常让人沮丧。

    不过现在的凯泽小姐她正穿着比起一般人而言都要性感与暴露些许的泳衣，仅仅在外面套上了一件较为薄的外套，配合上她那比起凯瑟琳而言还要高挑的身材，可以说是现在海滩上非常吸引人的亮点，也算是能让我稍微觉得很赚的一点。听凯瑟琳说凯泽小姐现在也才只有21岁而已，只比我还大6岁。

    原来如此，如果硬要说的话，现在站在我面前的凯泽小姐就像是未来版的凯瑟琳，只不过胸部并不是那么地……

    “你在想什么，艾莱依？”

    明明现在可是被烈阳照晒着，却突然感觉到了背后传来的寒意，甚至已经能够想象到现在站在我身后的那位女孩正露出往常的微笑，但是却有着黑色的气场缠绕着全身的情形。我赶紧止住了我刚刚脑海里的想法，不让其成为我今天最后的一刻。

    看样子即使是凯瑟琳，在凯泽小姐的光环下也似乎吃过不少的亏。

    “尽管我听明白了凯泽小姐你的说明，但是如果说真的要按照比赛的规矩来进行的话，感觉会有许多的问题发生啊。”

    在脑海里不停地回忆着刚刚凯泽小姐所说的关于比赛的规则，感觉上有许多的漏洞任凭选手们钻。

    这个异世界的排球比赛规矩在相当大的程度上与现实的并没有多少改变，不过在某种程度上或许是多亏了游戏时代的程序员们为了能够让较多的种族能够参加这样的比赛而特意设计的吧。

    沙滩排球游戏的规矩非常简单，一般而言个队由两名上场队员和一名替补队员，按顺序发球，不能出界，不能犯规等这些大家都心知肚明的规则就不多说了，但这也是仅限于与现实世界部分相同的规矩而已。

    而在异世界这里则是多添加了数项与这个世界的特点相结合的规矩，比如说可以使用魔法这一点。

    “不过也并不是说所有的魔法都可以使用，首先最为关键的就是不能用魔力接触到球。”

    似乎从凯瑟琳那里听说过我的特点以后，凯泽小姐叮嘱我说道。

    “……等一下，凯泽小姐，不能使用魔法这种说法我还是明白的，但是不能用魔力接触到球这是什么意思？我还以为比赛规则是禁止使用［强化魔法］和对于自己身体所使用的之外的魔法。”

    如果说是害怕选手们在使用跳跃扣杀的时候同时想着对方发射出数十个火球术然后把排球混进其中的话这样子我还能够理解，毕竟这可是名副其实的犯规的典型。而且如果真的可以这么做的话，那么对方也可以直接使用相对应的方法进行魔法的反击，到时候整个比赛场地就会变成纯粹的魔法大战了。

    那个时候别说是比赛了，就连［比赛］本身都会完全被摧毁掉，

    而特别豁免的［强化魔法］本身是为了能让非半兽人的选手可以依靠于此能够在力量上与半兽人选手进行对抗，哪怕期间大家都不能够接触到对方。

    “艾莱依小姐，尽管规则上说明了，除了强化魔法以外基本上不准使用其他魔法，一旦发现的话，就马上剔除比赛资格，但是这仅仅只是如此说明而已。事实上比赛上是依靠着刻画在排球里的魔法阵所进行判断的，一旦有魔力碰到了球，不论是发生什么事情都会算作是犯规从而先输掉一局。以前曾经有过风精灵族的人悄悄地在空气中做了点手脚，让他们每一次的击球都有来自于风向的帮助，从而让他们一路非常不自然地晋级。当然最后他们还是发现了他们的手段，大家都非常生气，在取消了他们的资格之后马上在规则上补上这一点。”

    “原来如此……不对，你的说明并没有完全解释我的问题，凯泽小姐。”

    “那是因为我还没有说完而已，艾莱依小姐。在比赛中作弊可不是什么不寻常的事情，相反几乎所有的参赛选手或多或少都会在某个地方动手脚。基本上而言想要在比赛的时候全方位检测选手们是否使用了［强化魔法］以外的魔法的这件事是不太现实的。作为魔法师的你应该明白这件事的吧，艾莱依小姐？”

    “……的确如此。”

    毕竟即使不管选手本身在使用什么样的魔法，那些魔法都是依靠着最基本的魔力而实现的，就像是电视机与电脑同样都是在消耗着电力，但是我们却无法通过电表来判断这里所耗费的电力有多少算是电脑，有多少算是电视或者其他灯光所耗费的电力。

    “即使想要去侦测对方是否有使用[强化魔法]以外的魔法是不太可能实现的事情的话，那么你也应该清楚现在究竟发生了什么事吧，艾莱依小姐？”

    “……只要不被发现的话，就不算是犯规……吗？”

    我马上意识到了凯泽小姐所说的话的含义，脑海里马上出现了[一百句最想要说出口来的台词]之一的名言。

    想要使用魔法也没关系，想要犯规也没关系，只要没有被发现，就当做是完全正常的比赛过程。就像是以前所看的赌博电影那样，即使出老千了，只要在过程中没有被揭穿，那么也算作是没有犯规没有作弊。

    “但是等一下，这样子的话难道不会有谁站出来为这种事情诉说的吗？”

    就算这种事情是所谓的大家都懂的隐藏规矩，但是也总应该有人对于此事有所担忧的吧？

    “的确是有这样的事情发生，但也并不是说许多人都反对这样的事情发生。”

    “这是什么意思，凯泽小姐？”

    “事实上像这样子使用魔法的方式并不明显，或者说这可是非常考验魔法师的技术与能力。就这么说吧，到时候当选手上场后，他并不只是面临着来自于对手的警戒，还有数位老有经验的，本来就身为魔法师多年的裁判的监视与确认。即使你有办法可以在赛场上的所有人所看不到的角度偷偷地施放魔法，但是可别忘了在赛场的周围可是有好多观众在一旁盯着，可以说有几百双眼睛在近距离盯着看的。”

    “额……

    那样的话的确是有点难出老千啊。”

    除非就像是现实世界那种在几百人面前表演魔术并且毫无破绽地完成一整套节目的魔术师一般，否则的话还是很难以做到。

    魔法可不是那么容易就能够悄悄地使用，即使想要悄悄地使用魔法，但是如果一旦在控制不住力道的话，或许就会以反效果反馈出来。

    所以如果不是相当有程度的能力的魔法师的话，是无法能够好好地出老千。但是有这种实力的魔法师我都是会很怀疑究竟回不回来参加这种比赛。

    “凯泽小姐的意思是，如果我有能力的话，就有这方面的选项可供我来选择对吗？”

    “我可没有说过什么话哦，请你在有足够的能力下完成我的委托就好了。”

    凯泽小姐向我这边眨了眨眼睛并如此说道。

    完全就是大号的凯瑟琳好吗？还是说福尔林一族的人都是这样子？

    “好了，艾莱依小姐，不管你现在怎么想，都请希望你能够努力地完成委托。”

    “放心吧，凯泽小姐，我们会努力的。”

    虽然对于凯泽小姐那“只管拿到一个好名次就好了”的委托感到些许的困惑，但是或许凯泽小姐也没想到能够拿到好成绩，于是就下放标准也说不定呢……如果是其他人的话我或许会这么觉得，但是不知道为什么我觉得福尔林家族的人可不会这么轻易就放弃……

    “怎么呢，

    艾莱依小姐？怎么一副我就像是坏人一般的表情呢？”

    ……而且也似乎非常了解我的内心想法。

    “没什么，凯泽小姐……”

    不过我也不打算多问下去，这是对方的事情，如果凯泽小姐真想要利用我们做出什么事情的话那也是她的事情，与此时的我们无关。

    “话说回来，艾莱依小姐你真的不打算换一件泳衣吗？”

    “不需要，因为我没有……”

    还没等我完全说出这一话后，我就已经感觉到数秒钟之后的我会非常后悔说出这样的话，因为在这一瞬间我就感觉到了来自于我身边的人那刺眼的视线。

    “艾莱依，听说你没有泳衣对吧？”

    突然间我的肩膀上被凯瑟琳的手给搭上，我努力压抑着想要扭过头看向身后的想法。

    “不，并不是，只是你听错了而已……”

    “不对，我可是听得很清楚哦，艾莱依你没有泳衣对吧？”

    不知为何另一个肩膀也被不知什么时候就走到我身边来的甘特的手给搭上来了，语气之中还带有开心的感情。

    “……为什么总觉得你们似乎非常开心的样子？泳衣什么的随便拿一套就好了……”

    ““才不好啊！””

    身后那平常没有多少交接的两人此刻异口同声地喊道。

    “好了，既然这样的话……凯泽姨母，请带艾莱依去购买她的泳衣。”

    “好的，毕竟是这么漂亮的女孩，真想看看穿上泳衣之后会是什么样子~”

    听到了这样的话后，身后的两人伸出手来夹住了我的身体，让我无法脱身。

    “等，等一下！请手下留情！萝亚！快来救我！”

 暂定名：海滩与温泉 54  第一章  意外的店主与购买物品

    “虽然从现在的我的口里说出这话并不是太好，但是像我这样子泳衣什么的并不需要特意去……”

    “不行。”

    还没等我说完，便已经得到了来自于凯瑟琳的抗议无效的回答。

    为什么明明刚刚还在海滩上享受着阳光与大海的交响曲，现在却突然被拉回了街道这边，朝着商业街那边走去。听凯瑟琳说似乎要带我去凯泽小姐的店里面挑选泳衣。

    说实话如果凯瑟琳不再提起这件事的话，我都快忘记了凯泽小姐还有商会老板这种身份设定，不过我倒是还没有听说凯泽小姐所开的商会是叫什么名字。难道说在路过的商业区街道那边有好几个店铺都会是凯泽小姐的商会所开设的？

    “那个……甘特，就不能拜托你稍微放轻松一点吗？”

    “不行，艾莱依，我可是接到了大家的请求，不管怎么说我都不能让你跑掉的。”

    就像是押送犯人一样，我被甘特给压着后手在后背，无法挣扎动弹。话说这个模样走在大街上不是非常显眼吗？那边的旅客都已经在好奇地看着这边了。

    “好吧，就这么说吧，让我能够离开这里需要花费什么代价？要力量吗，要膝枕吗，还是说要拥抱？”

    “呜……”

    虽然我也不知道这些代价究竟是哪一项让甘特产生选择性的烦恼，但是能够让我重新获得自由的话我可是毫不留情的。

    “甘特大人，请冷静下来，那种事情等到艾莱依穿了泳衣之后再要求就好了。”

    “原，原来如此！”

    甘特就像是恍然大悟那般想通了自己的烦恼。比起数秒钟之前的她，现在的她更为自信地扣押着我的手……

    好痛好痛……

    “别这么沮丧嘛，毕竟能够为这么可”

    “那个……我能问一下为什么就因为说要给我买泳衣所以大家都马上穿好衣服跟了过来？”

    明明大家都在海边玩耍（也就只有我是在进行排球补习），一听到凯瑟琳说的要为我挑选泳衣的话大家都马上跟了上来。

    “因为很想看看艾莱依的泳衣！”

    “艾雷洛拉……你那个根本没有换衣服是吧？你只是把你的外套绑在你的腰当做是裙子吗？”

    “是的！”

    艾雷洛拉挺起她那平淡的穿着运动型泳衣的胸膛骄傲地说道。

    稍微观察了一下刚刚还在海滩上游玩的其他人，发现她们几乎都只是简单地披上了外套就跟了上来。这种只遮掩了重要地方的装扮然后在外面套上简单的外套的这种装扮，加上刚在散发着刚刚还在活动的火力，这套搭配可是非常深得我心的。

    不过这也并不代表我喜欢这么穿。喜欢女仆装可不代表愿意自己来穿上，对吧？

    “好了，我们到了，这里就是我的商会所开的最近的店铺……不过也并不是完全属于我的商会就是了。”

    在带头的凯泽小姐停下并说完话后，我门抬起头看向凯泽小姐身后的店铺，却发现居然是那个昨天来到这里的时候所看到的，神秘的黑石杂货店。

    “居然是这一家……”

    本来就已经计划好了来到这里的时候找个机会来这里看看的，没想到居然会是在这种时机来到这里。

    “嗯？果然在奥因克那边也有黑石杂货店对吧？”

    “对的，而且还在沃莉小姐那里买了不少东西。”

    回想起了那个萝莉店长沃莉小姐那商人风格满满的情景，不禁想到面前的这家店铺会不会像是某些作品里那样即使身处于不同的地方但是店铺里总会是那个人在做店长的情况……这应该不会有吧？

    “这也算是合作吧，毕竟黑石杂货店挺有名的，所以当那个沃莉小姐想要在兽之国开分店的时候我就马上借钱与商铺给她，当然作为代价就是把这家店铺的一部分收入归入我的商会里面，所以在某种程度上我也算是店长吧……起码也有些许的权利。”

    凯泽小姐苦笑着如此解释道，并且推开了装饰漂亮的店门，向我们招手。而我们也跟随着凯泽小姐的步伐我们走进了兽之国亚桑城的黑石杂货店分店。

    “总的来说……跟奥因克的黑石杂货店差不多的风格……”

    一走进去之后发现里面无论是装修风格还是杂乱程度上都与奥因克的那边没有什么区别。还是依然那么地杂乱，地板上已经堆了好几座箱子小山，有不少的货物的一角突破了箱子而暴露出来。即使是柜台那边也完全被堆积的货物给侵犯领地，不过或许是搬运人潜在的意识吧，起码放置的货物并不是胡乱地拜访在地上，而是根据其分类而放置在不同的区域里，并不会说武器与食物会堆放在魔法用品的小山上。

    不过即使是这样，我也不会说现在这幅模样会是可以让客人看到的场景。

    “……总感觉这股气味很熟悉……”

    甚至如果说这里是奥因克的黑石杂货店的话我也会马上相信的。

    不过不知道为什么刚刚从正门那里走进来的时候却感觉到我们刚刚好像穿越了一股奇妙的魔力，这种感觉跟我以前用[据点传送]的时候有点相似……

    ……等一下，这种感觉非常激烈，甚至已经来到了我的嘴边，就差说出来了。难道说这里是……

    “啊，欢迎光临黑石杂货店！我是你们的导游沃莉！”

    就像是为了回应我的猜想那样，从某个箱子角落里露出了一只小萝莉的头出来并向我们这边喊道，就像是那种被放置在纸盒子里的宠物狗一样可爱。

    “沃莉小姐！”

    我马上认出了这只在第一次见面的时候也是藏在箱子里的萝莉店长并喊道。

    “嗯？是艾莱依小姐吗？好久不见！”

    似乎看到了我的出现后沃莉小姐或许是觉得又有好生意可做而开心地说道。还真是非常实在的商人。

    “沃莉小姐，为什么你会在这里？”

    “为什么我在这里？嗯……艾莱依小姐你们是从哪里的入口建立的？”

    听到了我的疑问后沃莉小姐给出了一个几乎可以说是答案的疑问。

    “可别跟我说所有地方的黑石杂货店的门口都用空间魔法连接着同一个店铺的这种事情……”

    “好厉害！还没等我解释就居然已经了解到这种程度？！果然艾莱依小姐非常厉害啊~”

    “果然啊……”

    已经可以确认这件问题的答案了，果然这里是异空间转移魔法吗？

    我扭过头来看向我们刚从那里进来的门口，用[鉴定分析]和[魔道之极至]一起来对于门口那传送魔法进行分析。

    把这么厉害的魔法用坐在商业用途上，而且还在许多的地方开设分店，把所有的门口全部连接在同一个地方以便自己来进行管理……我已经有点理解到当初菲尔梅里亚看到了我用[据点传送]当做是回家的手段的时候为什么会这么生气了。

    但是这也说明了眼前这个萝莉店长可是非常有实力的人，起码能够这么明目张胆地在各个国家里使用这样的传送魔法的话可不是一般的魔法师可以做到。

    “看样子大家都认识沃莉了，那我也不用太费口舌了。沃莉，请你帮忙挑选一下艾莱依小姐的泳衣。”

    凯泽小姐向沃莉小姐如此说道，而后者的双眼里像是溢出了亮光那般灿亮。

    “没问题！既然是艾莱依小姐的话，我会倾尽全力的！”

    我都已经可以从她的话语里读出了有钱可赚的意思了。

    “那么就拜托你了，请挑选一个不那么显眼的泳衣……”

    已经没办法制止[穿上泳衣进行泳衣回]的这个环节了，现在要做的就是尽可能控制好战损……

    “我明白了，那么这一套如何？”

    “……先不说为什么会是从装着一大堆盔甲的箱子那拿出来这一点，但是为什么会是比基尼啊？！不对，这不是防御力与保护面积成反比的比基尼铠甲吗？！”

    要吐槽的地方太多了！为什么这种地方居然会有这么经典的装备？

    “没错！对于渴望能够在海滩上发挥活力的美少女冒险者而言这件道具可以说是两者并兼，所以我是非常推荐……”

    “才不是说这件事啊！我又不需要在海滩上战斗！”

    到底是要做出了什么事情才会要在海滩上装备这种防具进行战斗啊？！

    “唉，不喜欢吗？可以哦，这里还有诅咒男性靠近的泳衣道具……”

    “并不是这一回事！”

    虽然感觉上这种道具或许会有用，但是感觉可能会在比赛的时候被裁判判定犯规了。

    “请给我一件普通，不起眼的泳衣。”

    我走上前去抓住沃莉小姐的肩膀并把她和我之间的距离拉到最近来，用我所想象到的微笑来要求道。

    “……明白，客人的要求是神圣的……这一件呢？”

    沃莉小姐坐着的屁股底下的箱子里拿出了一套看上去像是那种女性运动背心与短裤款式的泳衣。

    “很高兴我们能够达成共识。”

    现在也已经想象不出还有什么款式比这一套还要合符我的要求了，或许是因为我本来对于泳衣这方面一无所知的原因。

    “好了，我已经挑选完泳衣了，是时候回去吧……”

    当我拿起运动型泳衣准备付款的时候，却发现有两只不同的手再一次搭在了我的肩膀上不让我离开。

    “等一下，艾莱依，可别以为这样子你就能逃掉哦，难得能够在这里购买泳衣……”

    “对啊，艾莱依，既然你已经选了比赛用的泳衣的话，那么就让我们来挑选现在平常用的漂亮的泳衣吧。”

    “你们两个……到底把我当作是什么啊，换装玩偶吗？”

    不用多说也知道是哪两个笨蛋在制止了我。该说你们不懂得放弃的美德，还是说完全无视我的抗议权力呢？

    总而言之，在最后经历了将近一个小时的挑选与试穿活动后，我无力地瘫痪在箱子上。

    “为什么……女孩要花费这么多时间……在这明明已经有了结果的行动里头……”

    期间我或许已经被当做是人偶娃娃一般换了不下十套的泳衣，而且还要在其他人手中的泳衣鉴定对比之间做出一个选择（当然这种选择有非常大的几率会被当做是无效），最后……终于结束了这场无谓的战斗。

    “没事吧，艾莱依？现在的你就像是被猎人追到疲劳动不了的爬山猫一样。”

    “……艾莱依姐姐，需要休息一下吗？”

    “艾雷洛拉，德洛丽丝……还好你们没有到这种年纪……”

    现在在我眼里，艾雷洛拉和德洛丽丝就像是天使一般围着我转。

    在整个过程之中就只有艾雷洛拉和德洛丽丝两人保持着与我同样的意见，即为什么要花费这么多时间在挑选泳衣上，而不是把这些多余的时间用在“快点回去游玩”的地方。

    “非常感谢你们的购买！”

    沃莉小姐一脸开心的笑容向我们道谢，毕竟大家都在她那里购买了不少的东西。原本购买的主题只是我的泳衣而已，但是不知道为什么当沃莉小姐向我询问需要内衣这个问题的时候，我却多嘴地回答了“足够了，已经有两套内衣”这个回答，然后几乎所有人都以一副不可思议的表情看向这边来。

    结果最后不知道为什么主题变成了“为毫无生活常识的艾莱依增添私人用品”，然后现在在我的身旁可是放着一大堆袋子。

    真好啊，突然间就被添加了这么多“可用”的私人用品……

 暂定名：海滩与温泉 54  第一章  航海与圣女

    “船长！天气一片晴朗！”

    刚推开门迎接着阳光走到甲板，就听到了在岗哨位置的水手伙伴再向我报告喊道。

    “了解了，就请继续好好地工作吧，可不要说急着想要回家，我们很快就会回到亚桑城，到时候就能够好好地享受报酬了哦。”

    “说什么啊，船长，明明这船里最想要马上回去的可是你啊！”

    副船长笑着从船舱里面走出来喊道，而且因为他的话导致一船的伙伴都笑了起来。

    “吵死了，自己的女儿参加献祭赛这种大事情怎么可能不去看啊！”

    为了我的女儿，不管怎么说都要赶在比赛开始前回到亚桑城，这就是作为父亲的我的执念！

    作为海运运输船的船长的我可是对于临近献祭赛前一个月还要出海做运输这工作感到生气的，不过如果不做这份工作的话就没办法给女儿买礼物，而且不管怎么说伙伴们也需要这份工作……

    “所以你们这群家伙给我努力一点工作，给我尽快回到亚桑城！不然的话我的请客酒你们别想喝！”

    “怎么能这样，船长？！”

    “我们可是在酒馆里预定了好几张桌子的！”

    “吵死了！给我快点工作！”

    我向船上的人喊道，让他们收拾好嘻哈玩耍的心情，赶紧回到工作位置上。

    现在海面上风平浪静，而且天气也非常明媚，是一个非常适合于航行的一天。根据海图来看我们还有两三天时间就能够看到亚桑城的港口了，毕竟我们的船可是比一般的运输船还要快。到时候快点从雇主那里拿到报酬以后就能够与家人重聚，把从遥远的国家那里购买的礼物送给女儿作为参赛的支持……

    “船长，右舷，从旗帜上来看是亚桑城的运输船，看样子我们碰到了同行了。”

    船上唯一一个可以使用远视魔法进行警戒的伙伴靠在甲板的栏杆上看向远方并向我们喊道。

    “真的吗？”

    我靠过去他的身边，让他对我释放远视魔法以确认他所说的话。

    用肉眼来看的话远处的小鸟号着实难以看清楚，借住同伴的远视魔法就能清晰地看到了那艘与我们同行的船。

    我的同伴的远视魔法在航海上可以说是起到了非常重要的作用，毕竟比起一般老练的水手，我的同伴能够更快地注意掉了远处的船只的存在。有好几次都是依靠这个魔法让我们提前一步注意到了隐藏起来的海盗。

    看到了那艘船的旗帜后，我想起来了那艘船的身份。

    “……是小鸟号吗？那艘船我记得以前在港口那边看到过，是那种小城镇用的小型运输船。不过为什么会在这边遇到它呢？”

    那艘船一般都是沿着海岸线而航行进行运输活动，几乎没有听过它会出海航行。是接到了什么好的工作而特意出海吗？

    “那个航行的方向……听说在那个方向有一个赚取利润不错的海岛国，小鸟号大概是刚从那个海岛国那里回来吧。”

    似乎之前听到了小道消息的同伴解释说道。

    “原来如此……嘛，不过也没关系，他们有他们的走法，我们有我们的路，不用管他们，如果是海盗的话就另当别论了。”

    我示意让同伴稍微注意一下小鸟号就行了，然后便不打算理会这边的事，把注意力集中在航海上。

    毕竟我们跟小鸟号的船员并不熟，这个时候只是打个照面就好了，没必要特意让船开过去那边。这个海域还是有那么一些海盗在乱晃的，即使现在风平浪静，一副一切平安的模样，但是海上的天气可是说变就变的，以前曾经遇到过上一秒种还风平浪静，下一刻就狂风暴雨的场景……

    “……船，船长……有一件事情……不知道是不是我看错了还是看漏了眼……”

    刚刚还在用远视魔法看向小鸟号的魔法师同伴不知为何用着颤抖的声音向我喊道，语气之中渗透着些许的不知名的恐惧。

    “怎么呢？海盗出现了吗？”

    听到了他的话后我的心头不禁抓紧了一下，难道说有海盗出现吗？我们这种商业运输船尽管配置了护卫冒险者，但是数量上和战斗力上都不太能够与常年在海上活动的海盗相提并论，数以一般而言我们都是以逃跑为主要方针，其次才是全员战斗。

    “不，并不是海盗……”

    魔法师同伴那似乎不太确认自己所看的事情而迟疑地说道，而这也让我开始有点懊恼了。

    “那么到底是什么事？可别跟我说小鸟号不见了什么的……”

    “事实上……就如你所说的那样……小鸟号不见了……”

    “……什么？”

    听到了魔法师同伴的话，我不禁为他担心了起来。是因为过多的海上航海的影响，导致他出现了幻觉？这都是我这个船长的错，没有体谅到自己同伴的劳累，之后上岸后要让他好好地休息才行。

    “船，船长！拜托你一定要看看这个！用远视魔法看小鸟号那个方向！”

    并不知道我内心所想的事情，魔法师抓着我的肩膀把我拉回到了刚刚我所站的位置，似乎非常着急于让我确认事实。

    “先说明一点，虽然小鸟号是小型船，但是那也是船，我可不会说会相信这么大的船会突然消失掉这种话。如果让我看到了小鸟号还在的话，你给我马上滚去船舱那里睡一觉。”

    “我知道了，所以你快点看看那边就明白了！如果说是我的错觉的话那还好说！”

    魔法师着急地替我释放了远视魔法，而我也从魔法师那着急的模样看出了他似乎并不是开玩笑的。

    伴随着那熟悉的不适感，我的视线再一次能够看到很远的地方……

    “……小鸟号呢？”

    海面风平浪静，几乎没有什么起伏。天空一片晴朗，没有丝毫的暴雨的迹象。而且周围也没有什么岛屿的出现，即使说小鸟号的体积再小，但是在宛如平面的海面上那也是相当突出的存在，即使说我们之间的距离有点远，也不代表那艘船可以凭空消失在我们船员的眼前。

    “船，船长！我刚刚只是看漏了一眼，只是因为眼睛有点痒而挠了一下，但是下一秒钟小鸟号就不见了！”

    “……”

    “船长……？”

    “……告诉给所有人，叫他们警戒起来，把帆放下快速离开这里……马上！”

    “是！”

    不好的预感。小鸟号能够在我们没有留意到的那么数秒钟以内突然消失了的话，即使不知道发生了什么事，但也不会是逗留在这片海域的好理由。

    如果是遇到海盗或者船身出事而导致翻船的话，我们或许可以会去帮忙，我们并不是那么冷血无情的人。但是如果是小鸟号遇到海盗的话可不会说几秒钟就会沦陷，然后沉默，再加上我们可没有见到有其他船出现。

    整艘船消失的这件事情可不会让我把一艘船的人的生命都寄托于此，赶紧离开这里才是上策。

    “难道说是海怪……吗？”

    在准备去通知其他人之前，魔法师咕喃低语说道。而他的话让我回想起了以前前辈曾经说过的故事。

    没有海怪的，海怪已成历史了，海神可是保佑着我们……

    在我努力安慰自己那惊慌的内心的时候，船员们如我所愿地开始迅速工作起来，船开始加速离开这片海域……

    呜呜呜呜呜……

    “这是什么声音？！”

    因为脑海里想着非常糟糕的事情，所以当我听到了这平常完全没有听到的声音后马上喊道。不仅是我，正在工作的大家都疑惑地左右看望，想要找到这低沉且宏大的声音的来源。

    然后，海面不再平静下来……

    突然间海面的某一个地方卷起了巨大的海浪，以几乎要把我们的船给撞翻的气势往四处涌起。紧接着整个海面像是要翻转一般，无法分清楚天与海的界限。

    “船长！”

    魔法师同伴指向了刚刚小鸟号的方向，而现在不仅是我，大家都把目光跟随着魔法师的指引看去，却目睹到了那诡异且又可怕的存在。

    “那是什么东西啊？！”

    我不禁如此喊道。

    巨大的红色长条形的软体从海面上伸出来，其庞大的程度令兽之国的战舰看起来就像是小木船，从那无法名状的软体的外表来看就像是海中的章鱼的触手，但是这可是比那章鱼的触手要大上好几百，几千倍。红色的巨大的触手席卷着海面，让其成为了一个大漩涡。如果我们的船不是距离比较远的话或许会被卷进旋涡。

    呜呜呜呜呜……

    那巨大的声音再一次响起，不用我们多想也知道这是什么的叫声。

    “小，小鸟号！它被那红色触手从海里拖出来了！”

    魔法师再次指着那像是擎天那般的触手喊道，而尽管距离非常远，但大概是魔法师的话认知事实而看到那好像是小鸟号的船。尽管很远，几乎看不清楚那远远的一点是什么，但是依据想象力我也已经意识到发生了什么事情。

    是在一瞬间被从海里伸出来的触手捆住了船身，然后直接给拖入海里吗？这或许即使可以解释为什么小鸟号在一瞬间不见了的问题……

    “……别愣着！给我动起来你们这群混蛋！不想死的话给我动起来！”

    我马上意识到了不能在这么发呆下去了，马上用手用力排在栏杆上，忍受着手中的疼痛而向停下了手中的工作的船员们喊道。

    随着我的呐喊，船员们才意识到了不能再这么下去而动起来。

    我们的船开始再一次加速离开刚刚的位置，背对着那片无法让人忘怀的海域赶紧逃生。

    不知道是因为没有发现我们，还是说对我们并不感兴趣，那未知的存在并没有下一步的动作。

    我们只顾着一直往前航行，所有人一言不发，空气之中迷茫着与平常完全不一样的气氛，那恐怖的景象盘踞在每一个人的心头。

    我扭过头看向船后，船后的风景也依然风平浪静，似乎刚刚的情景完全没有发生过。但是我们都明白，如果刚刚小鸟号不在的话，那么遭到袭击的就会是我们这一船人。

    “船长……”

    魔法师走到我身旁来问道。

    “怎么呢？”

    “这下子我们怎么办？”

    “没有怎么办，回家，报告情况，然后就等国王与教会他们处理。因为这已经不是用什么大事情就可以形容的……”

    我颤抖着手点燃了平常在船上禁止拿出来用的烟，然后放在嘴里深深地吸了一下。

    “……海怪复活了。”

    “圣女大人快要结束祈祷了，你快去准备一下。”

    “明白。” “对了，

    这里有给圣女大人的信件，请你也拿去给圣女大人。”

    “明白。”

    听从前辈的吩咐，我快步地来到了圣女大人的祈祷室门外，等待着圣女的出现。

    圣女每天醒来之后便会进行沐浴，清洁自己的身体，然后进入祈祷室里进行与神明交流的行动。

    能够与神明交流的圣女大人可以说是万中无一的，我为能够侍奉这个国家无比重要的圣女而感到荣幸，也曾在心中发誓为了圣女大人，哪怕要牺牲自己的性命。

    在我还在想着以前所下的决心的时候，我面前的祈祷室的门口被推开了。

    “圣女大人……”

    我拿出了圣女大人所需要的东西并且双手供奉于她的面前。

    “谢谢……不过可以的话请你准备一下外出用的衣服。”

    圣女大人向我吩咐道。

    “唉？但是今天圣女大人应该没有外出的行程吧？”

    明明今天应该没有需要圣女大人出去传教的工作，而且圣女大人并不是那种喜欢外出的性格。

    “是这样没错，但是今天我将遇到两位好久不见的好友……”

    圣女大人从我的手中拿走了那封信件，露出了可爱的微笑说道。

    “……而且今天似乎会有一位非常重要的人会出现在我面前。”

 暂定名：海滩与温泉 54  第一章  可爱的女孩与圣女

    “我们要去哪里？”

    本来还是在海滩上游玩的，但是却不知为何当安乔丽小姐和另一位似乎有点眼熟的兽耳女仆小跑过来并在凯瑟琳和凯泽小姐两人身旁并且在她们耳边低语了一番之后，她们两人便直接以暂时来陪她们一下的理由让我跟她们一起走，而其他人则可以继续留在海滩上游玩。

    当然萝亚可不会这么轻易地离开我身边，不过我以拜托她暂时照看着其他人的理由让她待在其他人身边。

    “去见一个挺重要的人吧，起码让你认识一下的话之后再碰面的时候也不会说在对方面前做出什么失礼的举动。”

    走在我前面的凯瑟琳向我解释说道。

    “原来如此，不过对方的地位也挺重要的吧，毕竟已经重要到你们两人听到后便马上回去与对方见面。”

    本来还只是就这样调侃一下对方的地位而已，不过听到了我的话后，凯瑟琳和凯泽小姐两人相视了一下后便露出了一副微妙的笑容。

    “反正你认识了之后就会明白的。”

    “……唉？”

    还没等我询问是怎么回事的时候，我们便已经来到了凯泽小姐的家的面前。

    “都已经在里面等着吗？”

    对方并不在家却已经在别人的家里待着，这样的话难道不会觉得很难受的吗？还是说对方也已经是完全无视对方的感受的那种贵族？

    不过用另一个角度来想的话，或许是对方与凯泽小姐已经熟悉到直接进入里面也毫无问题。

    凯泽小姐向正在门口等候着的女仆交流了一会之后便让我们跟着一起进去。

    在通过正门走到客厅的时候，却发现在客厅里的并不只有凯泽小姐家的兽耳女仆而已，还有一位与这个房子里的风格完全不一样的人的存在。

    那是一名巫女，年纪大概与我相仿，头上是棕色的犬耳以及长发，容貌秀丽，身材与此刻的年纪应有的标准相当，是那种印象中的标准的巫女小姐。而此时她正很安静地待在兽耳女仆旁边。

    “……你好？”

    对方发现我正盯着她看而向我打招呼道。

    “你好……”

    因为是我这边在盯着对方看，所以我也向她打招呼。

    这位应该不是凯泽小姐和凯瑟琳要会客的人吧？这位巫女小姐给我的感觉更像是随从，而且从她那巫女服的腰际佩戴着刀与挂着装有一大堆有魔力反应的符咒来看，似乎还是一名保镖，就像萝亚那样类型的。

    “请恕我没有第一时间来招待您的到来，千代大人。”

    凯泽小姐走到了沙发面前，恭敬地向沙发那边说道。

    那边有人吗？哦，应该是坐在背对着正门方向的沙发上，所以我没有看到对方的身影。不过那张沙发也并不会很大，也就是说对方并不是大人？

    “不用这么拘束的，凯泽小姐，毕竟是我这边单方面提出要来这里的，而且还无视你的时间表，所以应该是我这边请求你的谅解。”

    从沙发那我看不到的角度里传来了清脆且幼稚的女孩的声音，从声音里推测这应该是一位年龄很年轻的女孩。虽然很想凑上去看一下到底是谁，但是凯瑟琳之前就已经叮嘱过我了，所以我也不便这么大咧咧地做出对于贵族而言相对失礼的事情。而且从她那语气和说话修饰可以看出她似乎是一位非常有教养与礼貌的人，即使面对不是贵族的凯泽小姐也很有礼貌地回应着。

    感觉上好像除了福尔林一家和国王一家以外，我也没有碰到过有这样子修养的贵族……当然也不排除我本来也没有见过多少贵族的这个理由。

    “久无问候，很高兴能够在这里见到你，千代大人。”

    而凯瑟琳则是站到了凯泽小姐身旁，向那位沙发上的妖精小姐问候道。

    “好久不见，凯瑟琳，我很想念你，能够与你见面我很开心。”

    处于我是野外的妖精小姐带着开心的语气说道，看样子这番话并不是客套话，而是真情实感地认为能够与凯瑟琳见面这事很开心。

    “对了，还有一位客人……对吧？”

    并没有往这边看，但却似乎注意到了还有除了凯瑟琳和凯泽小姐以外还有另一个人，也就是我正站在正门那里，等待着被介绍或者自己上前去介绍自己，然后看一下那位沙发妖精小姐的真面目。

    听到了妖精小姐的话后，凯瑟琳向我这边招了招手，然后我便走上前去。

    努力让自己做出一副并不是非常在意对方的模样，平静地走到了凯瑟琳身旁。

    “初次见面，我的名字是艾莱依，普通的冒险者，很荣幸与你见面。”

    简单地对对方进行自我介绍，当我说到了“普通的冒险者”的时候，在我身旁的凯瑟琳握紧了拳头，露出了一脸忍耐笑意鼓起了脸的表情。

    进行简单且又低调的自我介绍有什么错吗？

    暂且无视凯瑟琳的反应，我看向了沙发上的妖精小姐的真正面目……不对，那已经不是妖精小姐级别的程度了。

    就像完美无瑕的人偶一般。

    外表上与艾雷洛拉相仿，大概有十一二岁左右，身穿着与那位站在兽耳女仆身旁的巫女小姐一样的巫女服装，齐肩的黑发与恰到好处长度的刘海装饰着她的那精致的脸颊，宛如经过完美的计算的比例的五官装饰着她的外貌。

    当然就如既定事项一般，女孩的头顶上长着我来到兽之国这两天都没多少看见过的狐耳，后面长着想要去揉一下的狐尾。

    总而言之，这位名为千代的女孩着实让我非常想要去抱住的类型。

    不过忍耐住啊，艾莱依，这个时候不能够在陌生女孩面前表现太过于失礼，毕竟这里可不是弗尔奥特王国……不对，即使是在弗尔奥特王国也不能随便这么做！

    [毕竟在弗尔奥特王国太过于自由了吧？]

    久违没有出现的c向我吐槽道。

    “你好，艾莱依小姐，我的名字是千代，请恕我暂时没办法告诉你我的身份。”

    名为千代的可爱的女孩坐在沙发上如此说道。

    超可爱，超想去抱抱，感觉会是与艾雷洛拉，德洛丽丝，克利托她们截然不同的感……啊，好痛！

    “……（笨蛋，别一直盯着对方看）……”

    凯瑟琳敲了敲我的头后低语提醒道，看样子我似乎无法掩饰自己的欲望在直直地盯着对方看，可恶的艾莱依d。

    [这也能怪我吗？]

    难道不是吗？

    [确实就是！]

    果然……有那么一瞬间觉得自己真是笨蛋。

    “抱歉了，这家伙……”

    “没关系的，凯瑟琳。”

    “……唉？”

    千代的出乎意料的话让凯瑟琳像是突然宕机了一下那样。

    “能够被凯瑟琳认定是朋友的人都是好人，所以我不会在意的。”

    天使啊！眼前这女孩也是天使啊！

    “很高兴认识你，艾莱依小姐。”

    千代她从沙发上站起身来，然后走到我面前并握住了我的双手说道。

    好柔软的触感！而且还很耀眼！宛如天使一般！不对，如果说是巫女这方面的话，就应该说宛如神使一般……感觉也好像不太对。这么说来在神使方面好像就只有天使是可以非常容易地想象到这方面的印象，这大概就是潜移默化印象吧。

    不知道为什么感觉从千代她的话语里感觉到她似乎对于我的出现感到安心。

    “那，那个千代……请问怎么呢……？”

    凯瑟琳似乎非常惊讶于千代的行动而问道，似乎她也感觉了眼前这女孩的不寻常。

    “很抱歉，凯泽小姐，我有些话想要跟艾莱依小姐说，可以暂借一个安静的房间吗？”

    千代并没有正面回答凯瑟琳的问题，相反甚至还向凯泽小姐借用一个房间，说是与我对话。

    秘密对话，感觉从来不会有什么好事情发生，特别是在半分钟以前我甚至还不认识千代，那么为什么想要跟我对话呢？

    “等一下，圣……千代大人！我们不能让你与陌生的冒险者单独……”

    “我清楚我在做什么，波奇，所以请你暂时在客厅里等我一下。”

    还没等那位叫做波奇的巫女反对完毕，千代便已经预先想到了她的意见而强硬地说道。完全不容分说，似乎已经打定好主意以后就不打算改变了。

    “那个，千代小姐，我……”

    “拜托了，艾莱依小姐。”

    还没等我询问，千代就似乎对于接下来的事情非常紧张的样子。

    “我明白了，千代大人，我这就为你准备一个房间……”

    凯泽小姐似乎已经不打算向千代小姐追问原因，而开始向兽人女仆下令让她们去准备好房间。

    “听好了，艾莱依……”

    而凯瑟琳则是直接把我给拉到她的身边，并向我叮嘱道。

    “……我不清楚你是否理解现在是发生了什么事，但是不管怎么说我都要先说一句了，你面前的这个女孩可不是一般人……”

    “圣女大人……对吧？”

    不管怎么想都只能想到我面前这位是这个国家几乎说是最重要的人吧。从凯瑟琳和凯泽小姐两人所对待的慎重的态度而言，肯定是非常重要的人物，而且还是穿着宗教色彩浓厚的巫女服，应该就是只有在教会里很有地位与声望的人吧。再加上以前凯瑟琳曾经说过她和琳达与这个国家的圣女保持着友好的关系，所以可以简单地推测出千代的身份……毕竟刚刚那位名为波奇的女孩就已经暴露出了第一个字眼了。

    “……你明白就好。我并不担心你会做出什么坏事，但是千代她既然已经找上门来，而且还是来找认识不到几分钟的你的话，或许……”

    “会有麻烦事情发生吗？”

    我想起来了[圣女与神明交流]的事情，估计就是这这么一回事吧。

    神明总是会来找我麻烦……不过这次或许并不是这么简单也说不定。

    虽然我认识数位半神，比如说铃，但是我所认识的神明并不多，最熟悉的也就莫过于那个在梦境之中只会找我聊天的那个神明，还有或许勉强可以称得上是神明的卡德林斯吧，其余的就不太清楚了。

    “好了，我们已经准备好了房间了，所以请到这边来。”

    凯泽小姐似乎已经帮我们准备好了房间了，现在正站在门旁等待着我们。

    “谢谢你，凯泽小姐……凯泽大人……”

    “别这么叫我了，现在的你可不是处于可以这么叫我的地位了……”

    凯泽小姐摸了摸千代的头说道。

    虽然不知道她们之间以前发生过什么事情，不过从她们的模样来看，对于千代而言凯泽小姐是恩重于山的人吧。不过不知道凯瑟琳与千代的关系是怎么样。

    跟着凯泽小姐的女仆与千代一同来到了空房间里头，在那之前还一直被波奇小姐给盯着看。

    请不要这么快看着我，我也不想这么做的……啊糟了，我甚至已经从波奇小姐那里感觉到了杀意……不对，那个符咒上面是不是写着一个“爆”字？你是哪里来的忍者啊？！

    拜托了圣女大人，请看住你的巫女保镖，虽然我感觉应该不会有手里剑苦无什么，但是我可不确保她会不会直接做成纸飞机飞过来！

    内心默默地向走在我面前的圣女祈祷着，然后便关上了门，只剩下我和千代在房间里头。

    “那个，千代？是需要跟我秘密商谈吗？那么需要我来弄一个[静音结界]吗……怎么呢？”

    刚准备释放[静音结界]，却没想到扭过头来看到了千代正在颤抖着身体。

    “艾……艾莱依小姐……拜托你了……请你拯救这个国家……”

    突然从快要哭出来的千代那里听到了这么恐怖且沉重的话语。

    看样子我好像又走错了地方了……又或者在错误的时间里来错了地方了。

 暂定名：海滩与温泉 54  第一章  指名委托与全力拒绝！

    “请冷静下来，千代！先深呼吸一下，然后慢慢呼出来，再深呼吸一下，再呼出……不对！才不是这种冷静呼吸法！我在想什么？！”

    看着正在流着眼泪的圣女千代，我不禁慌张了起来。

    眼前的这名女孩可是兽之国的万中无一的圣女大人啊！在宗教国家兽之国的地位可以说是与一国之君相持平的，如果被外面的人知道与我同处于一室的圣女大人在哭的话，那么不用说肯定会是“绞刑！”，“死刑！”，“杀了那家伙！”这样充满愤怒的话语。我甚至已经能够想象到在外面的波奇小姐如果知道了这件事情之后肯定会大发雷霆然后甩出一大堆符咒来秒杀我，然后就连凯瑟琳也不会原谅我而不停地用手来敲我的头。

    不过现在还好因为刚刚反应过来的时候就已经替整个房间施放了[静音结界]，所以现在外面的人应该听不到房间里面千代的哭声吧。如果这里的事情暴露出去的话，别说我了，甚至就连凯瑟琳她们都有麻烦。我该怎么办啊？！

    “抱，抱歉……因为终于能够看到艾莱依小姐出现在我眼前……所以有点激动……让你看到我这副失礼的表现实在是抱歉……”

    在我陷入慌张状态的时候，千代她似乎恢复了冷静，用手帕檫着眼泪对我说道。

    “实在是非常抱歉……请让我重新自我介绍一次，我是千代，是兽之国的圣女教的圣女，很荣幸与你见面，勇者艾莱依大人。”

    深呼吸了数次之后，千代她便用着之前在客厅里认真的语气对我说道。

    “等，等一下，[勇者]是怎么回事？”

    为什么我突然间变成了[勇者]？难道不是甘特才对吗？虽然甘特是前勇者，但也是货真价实的勇者啊！

    “艾莱依大人应该听说过圣女教的圣女是由神明所选中的有天赋的人，一旦成为圣女之后便可以与神明沟通，传达神明的[神谕]对吧？”

    “对，这个我是知道的……”

    就是因为这个这样，圣女才能在这个宗教国家里成为万人之上的圣女。不过话说回来平日在梦境之中我都有跟神明聊天沟通的，那我也能算是圣女吗？虽然我对于圣女这种身份毫无兴趣，况且我也不知道那个神明的受众群在哪里，所以也不可能说是成为一个不知名的国家的圣女吧。

    “虽然能够与神明沟通是一件非常重要且光荣的事情，但是也并不是说每一天每一次的祈祷都能够得到神明的回应，或者说只有当有大事情的时候神明才会向我发话，传达神谕。”

    “……也就是说平常的时候都不会理这边，但是如果发现有危险的话也会充当着警报人而通知你，然后由你传达给其他人，对吧？”

    “如果艾莱依大人是这么理解的话，我也不会有什么异议。”

    千代向我点了点头回应，这番话给我一种比起神明，更像是看守人的感觉。

    “那么勇者是怎么回事？为什么要找上我来？”

    现在最核心的问题就是这个。

    被称为勇者不外乎是国家面临着非常大的威胁，需要有一个可以去拯救陷入危机之中的国家的人，即勇者本人的作用就是如此。

    所以也就是说这个国家现在正面临着危险吗？但是完全看不出来。周边的国家应该没有谁会去触碰兽之国的逆鳞吧，而且也没有感觉到有像是战争的气息。如果是传统意义上的魔王的话，那么别说是兽之国了，弗尔奥特王国也不会坐以待毙的，所以这方面也应该可以排除。

    也就是说……

    “……是天灾吗？”

    “……是的，艾莱依大人。”

    哇……没想到居然会被我猜中。如果是魔王啊，战争啊什么的或许还好吧，因为达成胜利的目标是可见的（但并不是说我会乖乖地接过这份工作），但是如果是天灾的话就要另当别论了，即使知道是什么天灾……

    “原来如此，现在神明通过作为圣女的你，来寻找一名勇者？”

    “对的。”

    千代对于我马上理解了她的意思的事情感到开心，尾巴也开始摇摆了。

    “也就是说这个国家即将面临着无法抵抗的天灾，需要勇者来拯救对吧？”

    “对的。”

    千代的尾巴摇摆得越来越快，

    “也即是说那个勇者还是有着非比寻常的能力，而且还是能够拥有拯救所有人挽救结局的力量的人？”

    “对的！”

    现在已经不只是尾巴了，连兽耳也开始摇摆起来，就跟艾雷洛拉一样。难道说半兽人都有这种反应吗？

    “也就是说，由神明指定的，那个几乎拥有这一切的角色……是我？”

    “对的！”

    现在已经不能说简单地用摇摆来说明了，已经可以说是几乎媲美风扇一般的速度了。

    “也就是说，只要我接受了这个名为[勇者]的身份，就能够回应神明的神谕，从而可以拯救这个国家？”

    “对的！”

    “还真是让人无法拒绝的指名委托啊，既然神明和圣女大人都这么说的话……”

    “嗯！”

    如果用漫画的表现手法的话，现在估计千代整个人都开始闪闪发亮了。

    “……但是我拒绝。”

    “……唉？”

    “那个所谓的天灾究竟是怎么……不对，请不要告诉我，因为我并不想当什么勇者，只要我什么都不知道的话就能够心安理得地拒绝掉这份工作，因为知道了事情的详细而被迫去接受工作什么的我才不会上当。即使是神明亲自吩咐的我也不会接受的。”

    “……唉？！”

    “没错，就是这样子，勇者什么的请找那些想要去当的人吧，我是谢绝不接的。[普通的冒险者]这个身份对于我而言已经足够了……不对，或许现在我已经偏离了[普通的冒险者]这样的路线了，但是如果能够回避掉[勇者]路线的话，不管怎么说都还能安分地待在[冒险者]的范围内，所以很抱歉，请找其他人，要我推荐人选也可以哦。”

    “……唉！”

    因为我的拒绝而导致千代整个身体像是停止运作一般开始宕机了。

    嘛，不过如果在这里不拒绝的话就会变得很麻烦的吧，我甚至已经能够看到了未来自己会被各种麻烦给找上门的情景了……虽然现在本来也是，但是这也是顶着[普通的冒险者]这样的称号而已，如果说成为了勇者以后肯定也会有比现在还要多一大堆麻烦事情找上门来。

    除非是那个神明找上门来……不过如果是她找我的话，直接在梦境里面拜托我就好了，不需要绕一个圈子去告诉圣女千代，然后再让她来找我吧……等一下，我好像到现在都不知道这个国家信奉的神明是哪一个……

    “艾莱依大人……是我们的错吗？是因为曾经受到了什么迫害而不喜欢这个国家，甚至并不愿意拯救这个国家？”

    “你的见解也太过于超前了吧？！”

    “因为除了这个原因我想不到其他的理由！”

    千代冲过来抓着了我的衣服仰着我向我问道，眼眶里又留下了泪水。很奇怪，明明同样都是激动的情绪，不过这次更让我感到困惑。

    当然，毕竟我可是拒绝神明的勇者指名的人哦（或许还是历史上第一个）。

    “拜托了，请接收[勇者]这个称号和身份！”

    “恕我拒绝！无论是第二次还是第三次还是第四次我都要拒绝！”

    即使我再厉害，这个世界应该也有比我还要厉害的人吧，请去给他们送去指名委托。

    “但是！大家……这个国家……”

    “泪，泪水攻击什么的，我可不吃这一套的……”

    虽然事实上这一套对于我而言可是非常有效果的，可爱的女孩因为我流泪什么的，我绝对会受到报应的吧？但是如果现在不坚强起来的话，我可是会……

    轰！！！

    突然间从我身后响起了爆炸声响。

    “什……？！这里不是住宅吗？怎么会受到袭……”

    等我扭过头看向身后的时候，却发现自己陷入危险了。

    请容许我做一个简单的推理，这个房间在一开始的时候就已经被我施放了[静音结界]，里面不管发出什么声音都不会传到外面。但是反过来而言，外面的人不管做什么都不会听到里面的话语或声音。再加上在这个封闭的，听不到声音的房间里面有一位重要的，没有自卫能力的圣女大人以及一位陌生的，没有丝毫认知印象的冒险者，那么作为圣女大人的护卫的波奇小姐在这么久都没有看到自己最需要保护的圣女大人从房间里出现，会采取什么样的举动呢？

    顺便一提，[静音结界]并不只是隔绝结界里面的声音，它还隔绝着外面的声音，所以在结界里的我和千代是不会听到外面的声音的，而或许波奇小姐在外面已经向里面呼唤了许久，都没有听到里面的动静，所以在内心不安的状态叠加上自己要保护的人没有丝毫回应的状态，会让波奇小姐采取什么行动？

    答案当然就是会破门而入……

    “圣女大人！你没事吧？！”

    ……好吧，已经超越了常识的范围了，波奇小姐刚刚直接把门口给炸开而冲进来！

    那么再问一件事情，在波奇小姐冲进来之前，我和千代正因为勇者指名的事情而扭在一起，当然圣女千代的脸上还流淌着泪水。作为护卫的波奇小姐看到这情况会想到什么事情？

    答案当然就是逮捕……

    “杀了你！”

    “比逮捕还要严重多了！”

    艾莱依，突然遇到了生命危险！绝命绝境！

    “不可饶恕！伤害圣女大人的人绝对不可饶恕！我要把你杀掉放血拆骨排列内脏然后展示给公众看！”

    “你是哪里来的杀人鬼啊？！不对，等一下！这种充满着危险念头的人居然能够成为圣女的护卫吗？！

    此时的波奇小姐已经是处于失控状态了，手中拿着的刀与符咒随时都会朝我这边攻击。把杀人鬼般的人当做是护卫，在某种意义上可还真的非常超前……在想法方面。

    “什么？！居然还想要夺取能够位于圣女大人身旁仰望着她保护着她的我的位子？不可饶恕！”

    “究竟是怎么样才能从我的话里提取出这样的含义啊？！”

    实在是太糟糕了，从来没有与这样的人对峙过，而且这里可是凯泽小姐的家，我不方便在这里进行……

    “我要杀了你！”

    还没等我多想，波奇小姐便已经朝着这边冲过来，直接用刀朝着这边横砍过来。

    喂喂，圣女大人可是还在我身边啊！

    “等，等一下啊，波奇！”

    “绝对不能原谅把圣女大人给弄哭的人！”

    “在某种程度上你说得还真是对啊！”

    我也相应地拔出了刀挡住了波奇小姐的攻击。不过不愧是圣女的护卫，我差点就没有挡住波奇小姐的攻击。不过为什么我会被这么激烈地针对啊？这也算是宗教的狂热吗？

    “这可真是……难以对付，不过看我的！”

    通过[思维加速]我看穿了波奇小姐的刀的攻击轨道，然后提前用刀进行防御……

    “什……？”

    但是出乎我意料的，却是没想到她的刀像是布料一般柔软地划过了我的刀，然后朝着我攻击。

    不妙！即使这么看到，那把刀也不像是普通的刀那么简单！

    “请停下来，波奇！”

    还没等我采取进一步的防御，千代却已经冲到了我的身前来，张开纤细的双手做出要保护我的姿态。

    “什……？！圣女大人！”

    波奇小姐的刀即使看上去很柔软，但那也是刀，而且还是以全力往我这边攻击，所以这把刀的攻击也不可能这么容易停下的吧？！

    千代，突然遇到了生命危险！绝命绝境！

 暂定名：海滩与温泉 55  第一章  治愈与复原

    “尽管看上去很柔软，就像柔软的小草一样划过了我那进行防御的刀，甚至觉得这可能压根就不是利器的武器……”

    右手的手掌心那里传来了刺痛，以及像是灼烧一般的感觉，让人十分难受，不过我可不会这么轻易地松开的。

    “……但那也是刀对吧，一旦砍到人的话还是会流血的。而且作为护卫的你居然不注意自己要保护的人，反而还差点攻击到她，这可是一点都不好玩啊。”

    右手会痛也是当然的，毕竟当然啦，我可是用右手在赶在千代受伤之前就直接抓住波奇小姐的刀。即使看上去再柔软也好，但是[鉴定分析]所分析出来的资料也显示着这把武器是有伤害的，所以我是不能让这把刀伤害到这里的任何人。

    “千，千代大人！为什么我会……”

    波奇小姐马上回过神来，发现自己做出了攻击圣女大人这样完全违背自己理念的事情而无力地瘫痪在地上。

    “艾莱依大人！”

    而被我一把搂在怀里护着的千代看到了我伸手替她抓住波奇小姐的刀后惊讶地喊道。

    “没事的，千代，保护可爱的女孩子可是我的职责啊，虽然有点痛……”

    一把抓住刀的后果很明显就是我整只手都受伤了，不过这也是可以接受的程度。但不知为何我的手开始受到了刀的影响而开始产生异变，毕竟……

    “……魔刀吗？还真是非常罕见的武器，没想到居然会在这里看到。”

    我能感觉到手上受伤的部位的魔力开始四处乱闯开始暴走起来了，导致伤口演变得越来越严重起来。

    [暴走狂乱之刀]，被诅咒的魔刀，如果被切割到的话导致那个部位的魔力会开始暴走起来。如果是肉体的话，甚至会爆炸……

    啊，这不是非常不妙吗？！而且不知道为什么现在在我的意识里我的手还显示这一个不足半秒钟的倒计时！

    不愧是[鉴定分析]，都已经连这种程度上的分析都出现了现在才不是这么轻松愉快地赞叹的时候！

    我马上把我的手伸向后面，用自己的身体挡在我的手和千代之间，在不到一瞬间的时候手传来了可怕的感觉。

    砰。

    从手到手臂的位置魔力像是发了疯一样不停往外窜，手臂上的外表开始泛红，然后开始炸裂……当然，在[思维加速]与[视力强化]的加持下这个不到一瞬间的过程就像是对于植物纪录片的慢放镜头一样让人觉得恶心。而且更让我觉得难受的却是这效果似乎就连[圣光治愈]的魔力都开始进行扰乱，导致无法治愈……或者说[暴走狂乱之刀]的效果让[圣光治愈]的治愈方向产生偏移了。

    “哈……我可不是那个可以治愈一切东西的不良少年啊……现在已经连少年都不算是了。”

    如此说道的我只能看着我的手开始炸裂起来。

    血肉模糊，比之前被迫破坏掉萝亚的头的那次还要惨烈……不对，应该是脑袋比较重要吧？

    “哇哇哇哇！艾莱依大人！你的手！”

    似乎明白了现在什么状况的千代马上抓住了我的身体，看向了我的手……或者说只剩下残骸，勉强算是有个形状的手。

    话说这么著名的断手梗就这样在我身上重现吗？不过可惜的是这个[事实]可不会维持多久，只要进行[治愈]的话就好了。

    “如果不进行治疗的话……不对，这个已经无法治疗了吧？！对不起！请你原谅我和波奇！”

    千代哭着对我哀求道，而在她身后的波奇就像是丧失了内心一般跪在地上，眼泪不停留着，看样子[攻击了圣女大人]这样的事实让她受到非常大的冲击吧。

    “好了好了，你们两人不要再哭了，现在的我已经被痛觉充斥着脑袋，所以或许不会去管辖语气情感问题……”

    脑袋现在可是嗡嗡嗡地响着，看样子这次的魔刀的攻击可是非常有效的……不过却是对于我的攻击。

    “好了……魔力暴走乱窜的效果也消失了，圣光……啊，这种事情不要看比较好，从细胞到血管到手臂什么的可不会是什么艺术品……[圣光治愈]！”

    等到魔力暴走效果结束了之后，我用剩余的完好的手遮住了千代的眼睛，然后马上对手进行[圣光治愈]，一口气地进行恢复。

    好麻！原本整只没有了直觉的手臂（能不能成为手臂还是一个问题）现在恢复了起来，新生的手的感觉一次性地闯进了意识之中。

    萝亚她以前经常这么感受的吗？还真是多亏她能够忍耐这么久……

    “好了千代，你看，我的手已经恢复了，所以不用再哭了。”

    我拿开了遮盖千代的眼睛的手，让她确认我的手已经没事了。

    “真，真的吗？这个……怎么可能……”

    千代似乎完全无法相信的样子，用手去触碰我的手，确认不是幻觉好痒！我还没有完全适应我的新生的手……

    “好了好了，请不要再这么摸下去了……去看看波奇小姐的状况吧。”

    摸了摸千代的头让她冷静下来，不然的话可能她会把我的手给啃起来了。而且现在让波奇小姐一个人沮丧什么的真的好吗？

    “不用在意我……反正我已经是没用的人了……居然做出了攻击圣女大人这种事情……而且还把圣女大人的恩人的房子给炸了……看样子只能切腹自尽了……”

    身穿着巫女装的波奇小姐却意外地用着武士风格的想法去思考。

    “不对，波奇，你也是因为紧张我的安全而做出这样的事，而且房子也没有被你炸毁……还没完全被炸毁，所以请振作起来……”

    “请原谅我，圣女大人，我已经无脸再在你面前侍奉你了，我所造成的错只能以我的死来赎罪……”

    “那个，虽然打扰到你们好像很不好，但是为什么我感觉好像没有关于我的抱歉的呢？”

    “……很抱歉，圣女大人，很高兴能够侍奉你这么久，不才波奇现在马上进行切腹自尽乞求原谅。”

    “波奇……”

    “好吧，真的没有我这边的，而且完全开始往着坏方向发展了。”

    明明受伤的人是我，却意外地没有人来关注我这边的状况。凯瑟琳和凯泽小姐的身影完全没有出现，似乎是不打算被卷进来。

    不过她们的想法是对的，毕竟刚刚我那副模样可不是可以让她们看的，即使她们知道冒险者平常都会受伤，但是我可不会让她们看到血肉模糊的模样。

    “好了好了，你们两人也请停下来，现在受伤的人是我……虽然我现在身上已经没有伤了，但是你们两人也给我适可宜止啊。”

    明明这边才是受害者，却意外地被冷落了。

    “啊，对不起，艾莱依大人！”

    “大人？！”

    听到了圣女千代对于我的称呼，并不知道是怎么回事的波奇小姐她惊讶地喊道。看样子神明的神谕只有圣女一人知道，其他人都没有资格或者能力知道吗？

    “发生了什么事呢？听到了爆炸声虽然并不想过多地去干涉千代的事情……哇，发生了什么事了？”

    “艾莱依，千代，你们在做什么？这里怎么好像发生了一场战斗？”

    在走廊那里向里面探出头的凯瑟琳与凯泽小姐终于发现了这里的事情，然后马上跑过来我们身边。

    “艾莱依，你弄哭了千代……看上去好像也并不是，更像是波奇小姐她单方面发起攻击然后艾莱依保护了千代的样子。”

    “好厉害，你是伦敦的名侦探吗？”

    我还在担心着她们会不会误会我弄哭了千代，不过凯瑟琳非常冷静地从房间的惨状推测出刚刚事情的状况……到底是怎么做到的？

    “对不起，我们把这里弄成这样了……请原谅波奇，凯泽大人。如果想要惩罚我们的话我随时都能够接受。”

    千代向凯泽小姐低头道歉说道。

    “怎么这样，千代大人！做错的人是我，所以该接受惩罚的人是我！对不起，造成这里混乱的状况的人是我，所以请不要怪罪于千代大人！”

    “你们两个……究竟发生了什么事啊？那个，艾莱依小姐，能不能请你解释一下？”

    看着千代和波奇两人不停地向我们道歉的模样，凯泽小姐完全不明白这里发生了什么事情。

    “啊，要我解释吗？请等我一下，遭到冷淡对待的受害人的我正在用土魔法来修复整个受损的房间。”

    随着我的魔力的调动，受损的墙壁与天花板在被我的魔力所控制的碎片重新复原起来。

    “啊，很感谢你的帮忙，艾莱依小姐，但是可以的话请帮忙解释一下刚刚发生了什么事？”

    “刚刚的事？没什么，只是我这边经历了拒绝指名委托，徒手接刀，断臂，治愈重生，冷处理对待这样过程的对待而已。”

    “完全听不懂艾莱依小姐你所说的，话说刚刚有发生过这么波澜壮阔的事情吗？”

    “这是真的哦~好了，房间已经重建好了，不过时间已经有点晚了，所以很抱歉我想先回去看一下其他人，再见~”

    “等一下，艾莱依大人！”

    即使是可爱的圣女小姐的呼唤我也不会停下脚步的，我可不会接受勇者指名委托的。

    艾莱依逃走剧，绝赞绝命上映。

    （爱丽丝）

    “就是这里……”

    我看着略熟悉的地方说道。

    这里是原本那位帮助我脱离[时间]的女魔法师，也就是铃所说的同样作为半神的剑的地方，也就是被不知名的带着黑色面具的人所袭击的地方。因为铃与剑同样侍奉于同一神明，所以铃知道剑小姐的住所也不足为奇。

    “完全……被毁掉了。”

    看着已经成为废墟的房屋，我无法想象连半神都无法对抗的存在究竟是怎么样的存在。

    “……看起来并不是恶魔的所为。”

    似乎在用鼻子嗅着味道的恶魔戈恩说道。看样子恶魔可以用气味来进行区分是不是自己的同类。

    “如果不是恶魔的话，那么会是什么样的存在来袭击半神呢？”

    森精灵族的队长卡拉向我询问道，不知道为什么森精灵族五人组自顾自地跟了过来。不过反正我也打算用[使者大人]的身份请求她们来帮忙的，所以也没差。

    “……或许是另外的神明的半神袭击吧。”

    铃突然间提出了一个可怕的想法。

    “其他神明的半神……？”

    “作为神明，去袭击其他神明并不是什么稀罕事，虽然现在已经很久没有发生过，但是以前的话还是非常经常发生的。”

    “经常发生吗？”

    “是的，过去的神明都是以力量为强的想法，为了扩大自己的信仰而不停地与其他神明开战，比如说掌管战争的战神与力量之神的战斗，掌管智慧与魔法的智慧之神与魔法之神高深莫测的对抗，总之那个时代可以说是非常血腥与恐怖的。”

    “为什么突然间要听着这种充满血腥与邪恶的神明黑历史呢？还是说对方的目的是为了要弑神吗？”

    剑小姐她是因为这方面的原因而遭遇危险？

    “我想并不是这个原因……”

    身为恶魔的戈恩却如此判断说道。

    “为什么你这么确定，戈恩？”

    难道说戈恩就连神明的气味都能闻到吗？好厉害的鼻子。

    “别把我当做是用来寻找气味的狗，爱丽丝，我是无法区别于神明的气味的，但是……”

    戈恩瞪了这边一眼后继续说道。

    “……人类的气味还是能够闻到的，更何况对方似乎还是拥有大量魔力的……就像艾莱依那样。”

 暂定名：海滩与温泉 55  第一章  围捕与逃走剧结束

    “到达安全屋……safe~”

    以几乎无法不依靠强化身体来强制停下来的速度在[风林火山]门前进行急刹车行动。

    “欢迎……哇，还真是非常有气势的登场，艾莱依。”

    在旅馆门前进行打扫工作的艾蕾阿姨似乎被我的突然登场给吓一跳。

    “抱歉，艾蕾阿姨，大家都已经回来了吧？”

    刚刚跑到海滩的时候并不见大家的踪影，所以我便马上跑回来[风林火山]这边。

    “嗯，艾雷洛拉她们都已经回来了并且正在厨房帮忙做午饭。”

    “是吗，谢谢你的通知，艾蕾阿姨。”

    既然大家都已经回来的话，就能跟她们商量一下刚刚在凯泽小姐的家里所发生的事，思考下一步的行动。

    “啊，对了，艾莱依，刚刚似乎有可爱的女孩来找你，现在在大厅那里等着你哦。”

    “什……？！真的吗，居然有可爱的女孩来找我？！谢谢你的通知，艾蕾阿姨！”

    听到了艾蕾阿姨的话后我马上打起精神来跑向了旅馆的客厅那里。

    有可爱的女孩子来找我可不会是什么坏事，而且难道说在这里会有听到我的名字的女粉丝吗？如果是这样的话那我可可要好好地表现一下~

    等到我从走廊那里开心地跑到了客厅那里的时候，才发现在沙发上坐着熟悉的人的身影，而且还是刚从她们所在的地方所逃出来的我目前最不想看到的四人组凯瑟琳，安乔丽小姐，千代与波奇小姐。

    “……啊，糟了！”

    因为我中途去了一趟海滩那边找人，所以让她们比我更早地到达了旅馆。而且不用说了也肯定是凯瑟琳指使的。

    “艾莱依大人！请不要逃跑！”

    正当我准备转身逃跑的时候，波奇小姐一瞬间就赶到我身后堵住了我的逃脱通道。

    糟了，既然这样那就只能马上起步从客厅的其他地方进行逃脱……

    “抱歉了，艾莱依，虽然不知道发生了什么事，但是既然千代她向我请求了，现在就不能让你再次逃跑了。”

    不知为何现在就连凯瑟琳和安乔丽小姐也张开了双臂横在我面前来，挡住了我的去路。

    糟了，尽管凯瑟琳并没有丝毫的战斗力，但是我可没办法做出强行从凯瑟琳或者安乔丽小姐两人的怀里挣扎出去的动作。一个不小心弄伤了她的话我可是会非常内疚的。

    “就这样慢慢包围住艾莱依就好了，这里她是无法逃走的，安乔丽和波奇小姐注意间隔不要太分散……”

    现在就连凯瑟琳都当起了围捕艾莱依计划的指挥者了。

    “你已经无路可去了，艾莱依大人，所以请静下心来听我的话，这都是为了我们国家的未来……”

    “等一下，千代，你不是说只是有事情想要委托艾莱依吗？我可没有听说会是这么大规模的事情！”

    听到了千代的话后就连凯瑟琳也没有了往常的镇静。

    “抱歉了，凯瑟琳，等一下就请听我的解释，不过现在艾莱依是必不可少的。”

    “没问题的，千代，就如我所说的那样，艾莱依对于没有战斗力的女孩子可不会强行动手甩开的，所以就这样慢慢包围就好了。”

    还真是非常了解我的个性啊，凯瑟琳，已经可以确信单靠着这个计划就能够把我给围捕起来。而且老实说就如凯瑟琳所说的那样，这个情况如果她们是那种有战斗力的冒险者的话我反而会放开手脚，即使是女性的冒险者。

    她们四人就像是围捕猎物一般呈四角包围的趋势向我靠近来。尽管客厅并不算小，但是天花板比较低，所以想要用[空步]逃脱还是很困难的。

    艾莱依现在陷入危境僵局……

    一般而言是这么想没错，但是……

    “……呵呵呵……当人确认自己胜利的时候，那些家伙都已经输了。这句名台词我可是非常喜欢的……”

    “艾莱依的这幅胸有成竹的微笑……难道说？！”

    在场的人就只有凯瑟琳认识我的时间比较久，所以她马上意识到了我的话语的含义。

    “没错！我这里可不只有我一个人而已，我可是有非常值得信赖的人……萝亚！艾雷洛拉！德洛丽丝！”

    我向着天花板喊着我所信赖的冒险者小队的队员名字，而在下一瞬间，从墙壁里穿透出来的幽灵，从不知道什么地方窜出来的女仆，以及光明正大地从走廊那里直接冲过来的小狗便出现在我们面前。

    “主人，请问出了什么事？”

    “……艾莱依姐姐，需要帮忙吗？”

    “怎么呢，要玩鬼抓人游戏吗？！”

    大家都一起出现在客厅里，不过也就只有艾雷洛拉觉得目前我这个状况是在玩鬼抓人游戏。不过也算了，让她觉得这是一个鬼抓人游戏也或许并不是什么坏事。

    “糟了！”

    尽管凯瑟琳马上意识到了包围我的四人组因为萝亚她们的突然现身而出现了破绽，而想着马上重新合拢，但我直接从她们的包围圈里突破出来。

    “抱歉了大家，请帮我挡住‘鬼’们让我脱身，不然抓人游戏就会输掉的哦。”

    我终于回到了伙伴的身边来，享受着不容易的自由。

    重获自由的感觉真好！

    “糟了，只有艾莱依一人的话还好，但是萝亚她们三人加入的话……”

    现在凯瑟琳马上意识到了她们作战的胜率正几乎趋向于零，毕竟她们之中能够有可能摆脱萝亚她们的人就只有波奇小姐而已，其他人是无法摆脱萝亚她们的。

    “明白，主人。”

    “哈哈！鬼抓人游戏我很擅长的！”

    “……鬼抓人吗？虽然看上去并不像是……算了，总之就加入游戏吧。”

    “……糟了，计划失败了。”

    既然我的队伍三人都已经要加入游戏了，那么凯瑟琳她们已经可以说跟输了没有丝毫的区别……

    “还没完了，如果不抓住艾莱依大人的话……那样的话……”

    千代似乎也意识到了单凭她们四人也没办法可以突破现在这个困境，开始着急起来了。

    “……千代，只要抓到艾莱依就好了吗？”

    “唉，凯瑟琳……是的，如果能抓到艾莱依大人的话……”

    “那么就交给我吧。”

    凯瑟琳和千代似乎做出了让我感到寒意的共识一般，似乎这件事远没有这么简单。

    “我明白了，千代，现在这种情况，你就尽全力地扑向艾莱依那里就算是胜利了，萝亚她们就由我们来抵挡住！”

    “明白，大小姐。”

    “去吧，千代大人，这可是为了神谕！”

    突然间凯瑟琳四人组的气势开始上升了起来，感觉非常不妙，看样子是不打算放过我了，准备突破萝亚她们的防线而冲过来。

    话说现在这种状况能算得上是[内战]主题吗？

    “主人，请马上逃离这里，这里就由我们来抵挡。”

    “……凯瑟琳姐姐她们似乎藏有一手。”

    “鬼抓人游戏！而且还有新的朋友！虽然还没有问名字但是很快就能成为朋友！”

    大概也就只有艾雷洛拉还保持着游玩的心态。

    “那么就拜托你们了。”

    我的伙伴们站在我面前准备为我而拖住凯瑟琳她们。虽然不知道凯瑟琳她们打算做什么，但是我一定要逃离这里才行。

    [勇者]指名委托什么的绝对要拒绝。

    我尽全力地在走廊上奔跑，远离客厅。

    “不能奔跑哦。”

    “哦，抱歉，艾蕾阿姨！”

    在奔跑的过程中被正前往厨房的艾蕾阿姨看到了并且被叮嘱了这样的话。

    “后面的那位可爱的女孩也不要跟着艾莱依跑哦。”

    “明，明白……”

    在我的身后响起了让人不禁颤抖的声音。

    “什……？！怎么可能？！”

    扭过头看向身后的时候，却发现明明穿着不便于运动的巫女服的千代，却努力地跟在我身后来。

    被突破了包围吗？应该就是如此了，一人对上一人，然后让千代趁乱而突围吗？不过也应该不太可能吧，即使是这样，我可不太相信萝亚她们会让这么轻易地让千代给突破出来。

    “艾，艾莱依大人，请，请停下来……”

    “怎么可能停下来啊！”

    这种时候停下来的话绝对不会有好结果！话说为什么千代居然能够跟得上我的速度啊？！明明看上去应该不是那种有运动量的人。是因为是身为半兽人而天生比人类还要高体力吗？

    “拜托了……请让我说两三句话……”

    “恕我拒绝！”

    我可不会停下来的，在获得自由之前都不会停下……

    “……既然这样的话……恕我失礼了……[箱庭]！”

    突然间感觉到了来自于身后那巨大的魔力，让我反射性地急刹车并且转身面向身后。

    “什……？！”

    这是梦吗？

    狭长的走廊的墙壁与天花板开始以千代为中心，不停地开始变换成为了与巫女服非常相称的古风建筑，倒不如说原本还比较倾向于中世纪风格的旅馆现在正演变成为了别的风格的建筑。

    而且还并不只是这样，在我身后的走廊的天花板开始一层一层地往下降下来成为墙壁，堵住了我的后路。

    “完了！”

    后路被堵上了，就只剩下前路，而且还是千代所占据的前路！完全没想到这个圣女居然还有这样的魔法！难道说千代也是依靠这个魔法而冲破了防卫吗？

    “那么，终于能够停下来听一下我的话吗，艾莱依大人……”

    此刻的千代正一步一步慢慢地往这边靠过来，在我眼里就像是确信自己的胜利一般的猎人一般，正缓缓地走向被逼到死角里的猎物。不用说猎物就是我。

    “哇哇哇……不要过来……”

    现在的我除了靠在墙壁上祈求着奇迹的来临以外已经什么都不能做到了。

    还有5米……

    这5米的距离着实让我第一次感到是这么恐怖的。

    “拜托了，请不要逃……”

    “不要过来……”

    终于走到我面前的千代向我伸出双手来，准备向我袭来……

    “请冷静地听我说，艾莱依大人……”

    ……却出乎我意料的来抱住了我。

    “什……？”

    完全没想到千代居然就这样抱着了我的腰，把我两人的身体给贴在一起来。

    “抱歉，艾莱依大人，虽然我并不清楚为什么你这么抗拒，但是请稍微停一下我的请求，至少也请听完整件事情吧，等到你把整件事情都听完之后再做决定吧。”

    因为身高差的关系，几乎是把脸埋在我胸怀里的千代抬起头看向我的眼睛说道，而且双眼之中甚至还带有一点泪水。或许是因为使用了魔法和进行了激烈的追赶运动吧，现在她正缓缓地喘气，而这声音与举动着实让我的理性开始逐渐丧失。

    “这种精神上的攻击……难道说是凯瑟琳……”

    “……”

    凯瑟琳，你这家伙完全就是知道我不擅长应对这攻击才告诉给千代对吧？！

    抱歉，萝亚，再这么下去的话或许我已经不能够再振作起来，就连自我也无法保持下去了……

    不知不觉中，我整个人的身体都开始朝着千代的身体上趴过去了。

    艾莱依的逃走剧，完败。

 暂定名：海滩与温泉 55  第一章  历史与海怪

    兽之国的圣女教几乎是每一个国民都会去信仰的宗教，其地位几乎与国王相提并论（当然不知道为什么却没有发生历史上经常会出现的宗教集权事件，或许是因为半兽人的本性并没有那么看重于[权力]这部分吧）。

    说一说宗教方面的事情吧，虽然兽之国的圣女教与弗尔奥特的贝亚特教（别名也是圣女教）看上去很相似，但两者之间可是完全不一样的存在。

    贝亚特教是传说中的勇者的伙伴圣女为了纪念勇者而建立起来的，但是兽之国的圣女教却是以能够与神明交流的圣女为主要而成为圣女教。

    没有其他的名字，其正式之名就是如此。

    让人感到有趣的是，从时间上而言兽之国的圣女教的建立时间甚至还比兽之国本身所建立的时间还要长。在兽之国还没有成立之前，还处于一片混乱的本兽人部落争斗之中，某一支由传说中的最初的圣女所带领的信仰着丰收之神的部落开始慢慢地统一了周边的半兽人部落。

    传说中当时的圣女只是一名普通的狐耳少女而已，没有谁能够把她与未来的圣女能够联想在一起。但是在某一天未成为圣女之前的她宛如感觉到了神明的话语在她的耳边响起一般，然后便拿起了武器而走上部落的战场。

    历史上所记载的说明，几乎全部都是赞叹着在战场上战斗的圣女宛如神明附身一般强大，即使是当时最厉害的半兽人也无法与之对抗，最终臣服于圣女大人的恩情与强大之下，为了圣女大人与给予她力量的神明而奋战。

    在经过了长时间的战斗，[最初的圣女]终于结合统一了大部分地区的部落，而面对着周边其他已经崛起的人类国家的威胁，那名[最初的圣女]所采取的行动就是模仿着人类的做法，建立起一个半兽人的国家以来面对半兽人以外的种族的威胁。

    当然，在那个充满着战争与血腥争斗的年代，即使建立起国家，也不代表能够平安无事，相反新生的临海的国家反而更容易受到周边其他国家的“瞩目”。毕竟比起以往要征战部落的繁琐，一次性征服整个国家所带来的荣誉感或许更为深入人心吧。所以几乎是毫无疑问的，数个国家联合对兽之国进行宣战，而且展开对于才刚成立的半兽人的国家而言着实过于沉重。

    而就在面对着近乎是无法挽回的战争局势面前，圣女以自己的性命为代价，在战场上发挥出了神明那近乎无双的力量，带领着少数的半兽人军队奇迹般地横扫了所有敌军，把兽之国从悬崖之上拉扯了回来。

    而之后为了纪念那位挽救了兽之国的传说中的圣女，兽之国的国民与下一任被[最初的圣女]所选中的圣女一起创建了圣女教。而也因为如此，圣女教才得以在整个兽之国之中传播起来，成为国民的信仰，直至今日。

    这就是兽之国的圣女教的由来。

    顺便一提，圣女教所信仰的神明是主管丰收的稻荷神。对，没错，就是那位大家都很喜欢的那种……在某种方面而言也算得上是必然的结果了，毕竟我也已经说了这么多细节吧……

    以上是从艾蕾阿姨那里所听说过来的关于圣女教的历史故事。

    “终于回来了吗，千代，抓到艾莱……好吧，看样子计划还是成功了对吧？关系看上去发展得挺好的嘛~”

    “凯瑟琳，你这家伙……”

    看到了我被千代开心地抱着手回来的模样后，似乎正在与德洛丽丝玩纸牌游戏的凯瑟琳笑着说道。而且不知道是怎么回事，本来应该很擅长玩纸牌游戏的德洛丽丝此时正似乎陷入劣势。能够看到德洛丽丝在游戏方面陷入劣势的情况还真是罕见。

    “主人！”

    “千代大人！成功了吗？”

    “唉，游戏结束了吗？”

    “任务完成，大小姐……”

    似乎在激烈地进行着不可名状的游戏的四人组在看到我和千代之后便停下了手中的游戏，纷纷走到我们面前来。

    “谢谢大家的帮忙，我才能追到艾莱依大人，但是可以的话请给我和艾莱依大人一个私人的空间，我有些事情想跟艾莱依大人谈一谈。”

    “唉，的确是这样的，这位女孩想要单独地指名委托我，所以抱歉了，请暂时不要打扰。”

    千代她如此跟所有人说道，当然除了在凯泽小姐那里知道过程的人以外，萝亚她们可不会这么简单地遵守千代的话，所以我也补充说一句。

    “我明白了，主人，那么在房间里就可以了吗？”

    “嗯，就直接在我的房间里谈就好了。那么就让我来带路吧，千代。”

    “好的，艾莱依大人。”

    “……大人？”

    因为千代对我的称呼，萝亚不禁感到疑惑。

    “不用在意……”

    向大家示意等一下就会回来之后，我便带着千代前往我的房间里去。当然在那之前，千代还特意地叮嘱了波奇小姐，让她不要再像刚刚在凯泽小姐那里直接爆破门口。

    毕竟这里可不是凯泽小姐的家，随便在其他地方做出破坏举动可是会影响到教会的风评。

    “带女孩子回房间也不是不行，不过要小心点哦，墙壁可是很薄的哦~”

    “才不会做那种事啊！”

    还没等在路上遇到了看到我和千代的模样艾蕾阿姨说完，预想到她将会说什么的我马上制止喊道。

    即使外表上是可爱的萝莉，但是本质上还是已经养育多个子女的太太，所以在某些方面就特别让人感到有点无语。

    现在我和千代看上去像那样的吗？我看了看千代的表情，发现她似乎并不清楚艾蕾阿姨的话的意思，这方面倒是让我感到了安心。

    “好了，有什么想说的话就尽管说吧，但是我可不一定会答应你的，千代。”

    来到了我的房间之后，我便坐在床上，准备听一下正端正地坐在沙发上的千代所说的事情。

    “那么，请允许我从最开始的事情开始说起，还请耐心听下去，艾莱依大人。”

    “没关系，听故事什么的我可是很擅长的。”

    玩游戏的人多半都很擅长听故事这一点可不会有错的。

    “我明白了，那么……艾莱依大人应该听说过圣女教的历史吧？”

    “是的，我是稍微听说过一下，尽管了解的并不算多。”

    毕竟那些只是全部都是在试着教导孩子们魔法的时候从一旁看着的艾蕾阿姨那里听说回来的。

    “原来如此，那么我可以假定一下艾莱依大人没有听说过圣女教的勇者吧。”

    “圣女教的勇者？抱歉了，贝亚特教的勇者和弗尔奥特王国的勇者我倒是听说过。”

    况且其中一个现在就在这座城市里游玩。话说为什么会有这么多的[勇者]冒出来呢？

    “原来如此，那么我可以从这里开始讲起吧，而且这也与这次的神明指名委托也有关系。”

    “好的，我可是很‘期待’哦。”

    不知道有没有听到我话语里那带了点挖苦的意思，千代她继续说道。不过不知为何她似乎有点坐立不安的样子，似乎咋害怕着什么事情。

    “兽之国的勇者，是神明大人指名出来的，有相当实力并且可以带领我们大家一起击退海怪阿普图式的人。”

    “……唉……海怪阿普图式？”

    从千代的口中听到了一个最近听说过超现实的词语。

    “那个……所谓的海怪，难道就是那个在海里面生活，把过往的船只给吞噬掉的那种魔物吗？”

    我马上想到了在海盗题材电影里面经常会出现的大海里的巨大的用触手捆绑住船的海怪……或者说就像是那个克苏鲁神话体系的怪物……除了这些以外我可能就只有想到那个非常巨大的八爪鱼而已了。

    “并不仅仅如此，艾莱依大人，海怪阿普图式是极其危险的魔物。每当它重新出现的时候，都会给我们带来极大的灾难……”

    “等一下等一下等一下！！！说明进展的有点快，我有点跟不上！”

    我用手指按了按双眼中的鼻梁的位置，努力跟上千代的说明。

    “让我重复一下，先从海怪阿普图式那里说起吧……阿普图式到底是什么魔物？”

    除了只知道它似乎是海上的怪物这样的印象以外别的完全不清楚。

    “海怪阿普图式，是海中的霸主……在兽之国建立之前的历史就已经存在的魔物。”

    “居然是这么厉害的魔物吗？！”

    就这么算的话海怪阿普图式也已经活了好几个世纪了！

    “是的，尽管我还没有亲眼看过海怪阿普图式的模样，但是根据资料记载，那是一只体型无比巨大的海中魔物，只要被它盯上的船只都几乎不可能能够逃掉它的袭击，只要在它的狩猎活动期间基本上没有船会想着出海航行。曾经两百年前的国王想要把阿普图式永远地解决掉而派出了有将近七十艘战舰……不过最后只剩下不到十分之一的船回来。”

    “那可还真是……惨烈的征途……”

    一想到整支庞大的舰队只剩下数艘船回来的模样，也不禁能够想到那场狩猎活动之后会给整个国家带来什么样的影响。

    “是的，在那之后兽之国只能等待着海怪阿普图式停止狩猎活动之际才能出海航行，那个时候的状况对于兽之国而言着实是一场灾难。”

    千代低着头叹息道，似乎为过去的同胞而感到惋惜。

    “原来如此……那么后来是怎么样解决掉海怪的？我听说海怪不是已经死掉了吗？”

    今早在海滩那边听艾雷洛拉说过海怪已经许久没有出现在人们的视线之中了，所以大家都认为海怪已经不会再出现了。

    “并不是这样的，艾莱依大人，海怪是不会死的，无论承受了什么样的攻击，无论已经积累了多少的伤害，它都会复原，所以我们没办法杀死它……”

    “唉，这是怎么回事？”

    海怪阿普图式是不死的魔物吗？

    “不管吸收多少伤害都不会死亡，不管承受多少攻击都马上复原，没有任何办法可以杀死海怪阿普图式……除了封印以外。”

    “封印？”

    这方面我倒是懂了，面对杀不死的怪物，一般而言后面都会选择用某种方法把它给封印住，最后就轮到主角登场把它给消灭掉……

    “……难道说封印被解开了吗？”

    “是的，就如艾莱依大人你所想的那样，由将近两百年前的圣女所封印起来的海怪阿普图式将出现，而我则是今早被神明大人通知了此事而想要马上处理这事。”

    原来如此，封印的怪物再一次被出现的剧情套路……

    “……等一下，由你们来处理……难道说之前封印阿普图式是由圣女教来进行的吗？而且这也是你们要来找我的理由吗？”

    “是的，艾莱依大人，被封印将近两百年的如果要再一次封印海怪阿普图式的话，[勇者]与[圣女]是必不可少的存在，所以当神明大人直接告诉我关于[勇者]的存在的时候，我是非常高兴的，因为这么快就能集结到勇者的话，就可以在海怪阿普图式再一次出现之前再次进行封印……”

    千代向我认真地如此解释说道，然而不知道为何从她的语气之中透露出了一些异样的感觉。

    “原来如此……那么我能打听一下那位圣女大人是怎么样封印阿普图式的呢？”

    关于这一点我是非常好奇的，能够把不死的怪物给封印起来的魔法可不会是一般的魔法……但是当我听到了那个结果之后马上后悔了……

    “封印的魔法……需要勇者的协助以及……圣女的性命。”

 暂定名：海滩与温泉 55  第一章  自杀询问与办法

    “所以你觉得作为委托人的你，将要把你的生命准备拿去牺牲的委托直接向我公布的这种做法可以打动了我吗？”

    已经没有那种想要去开玩笑的想法了，我非常认真地盯着坐在我面前，身体微微颤抖着的她询问道。此时的她不管怎么看都只有十二三岁左右，或许更年轻一点十一二岁左右吧。

    或许是因为在这个年纪阶段里头即使是小那么一两岁都会觉得彼此之间相差巨大的关系，不管怎么说对于我而言也是一个比我年轻的小孩。而现在眼前的这个小孩却说接下来自己即将要牺牲自己的性命以来换取海怪的封印，而身为[勇者]的神明所指定人士的我是必须存在并且进行协助的。

    当然，这是用非常好听的话，并且能够让大家听上去感觉这是形式所需的形容话语而已。如果说要用我的话语来直接说明的话……

    “……又或者说你要求我在一旁看着你死掉，然后帮忙用魔法来封印海怪对吧？”

    “是的……”

    “这算是记录自杀旁观的考察的委托？”

    “不是……不是自杀……”

    面对我十分认真的质问，千代她完全无法可以好好地组织完好的言语来说服我，又或者说从最开始的时候她就是采用着正攻法，只是想要简单地说明清楚整件事情然后希望得到[勇者]的协助而已。

    果然凯瑟琳完全不知道千代所要委托我的事情，或许她只是单纯地以为自己的好朋友圣女大人需要一位冒险者去做什么有趣的事情而已，而并不清楚自己的好朋友圣女大人正在寻找着自杀的帮凶而已。

    “我也知道这种事情可能非常离奇，但是如果要拯救兽之国免于海怪的侵犯的话，我的性命是必须……”

    说到这的时候，千代的话语里也开始渗透着悲伤的感觉。

    “……封印海怪阿普图式的两百年前先代的圣女大人用自己的性命从神明大人那里换取了可以封印海怪阿普图式的神明的力量，然后由先代的勇者大人对于海怪阿普图式进行大量的消耗，最终让圣女大人进行封印……”

    “所以你打算重现两百年前的你的先代的封印魔法吗？”

    “……是的。”

    最后的肯定的回答之中，千代似乎已经下定了决心，认真地回答了我的问题。

    “笨蛋吗？！”

    “噫？！”

    似乎是因为被我的喊声给吓一跳了，坐在沙发上的千代差一点就滑到了地上去。

    “烦躁啊！完全没想到眼前的这个所谓的圣女大人居然还是个笨蛋！”

    “笨，笨蛋？！”

    “不是吗？只有笨蛋才会一心想着如果能够牺牲掉自己就能解决一切事情，不是吗？！”

    死亡才不会是成为能够解决一切事情的工具，即使是想要借住神明的力量。

    “但是要怎么做啊？！如果不把海怪阿普图式给封印的话，临海的亚桑城就会非常危险的！在海怪阿普图式被封印之前曾经数次差点登陆上亚桑城！如果这次让它成功的话，那么沿海的城市都会被毁灭掉的！如果不是用这个方法的话……”

    “那也是放在最后的时候才用上吧，谁会把最后用生命做代价的方法放在第一位啊，笨蛋！”

    “又是笨，笨蛋？！即使是我……”

    因为被我成为笨蛋而开始慌乱的千代似乎很想反驳什么话，但是却马上被走上前来按住了她的双脸并且鼓起来。

    意外地好玩啊，这种方法。

    “听好了，笨蛋，死亡可不是你想象中那么轻松的。被刀子捅，被魔法轰炸，被人揍什么的可是非常痛的。如果不是多亏了治疗魔法的话就连我自己都不知道差点死掉了多少遍了。所以别这么轻易地说这种话。而且死了就什么都没有的，明白吗？”

    我并没有发起怒火什么的去呵斥千代的想法，毕竟要改变一个人的想法可是非常困难的，而且那也不是我的长项。但是随便就把性命当做是条件一般对待这事着实让我感到不爽。

    这可不是游戏，死掉了的话可没有复活药水或者复活点，不然的话早在[霍斯镇事件]的时候我就已经用上了。

    “但是……如果不这么做的话……”

    “还是说你打算就这样让自己直接死掉就好了，把其他事情都交给其他人去做，自己轻轻松松地上路去对吧？”

    被我用手用力夹着脸的千代似乎还想要说些什么，但是我打断了她的话并继续说道。

    “不，不行！我并不是这么想的！但是如果我不这么做的话……”

    “你想一想如果你死了的话那么凯瑟琳和凯泽小姐两人会变成什么样？你想让她们两人都很难过是吧？”

    尽管我并不是很了解凯泽小姐，但是凯瑟琳在许多方面都和凯泽小姐很像，所以如果作为朋友的千代突然死掉了的话，她们两人不用说都会非常伤心与悲痛。

    “……不，我不想让她们难过……”

    “那就行了。”

    听到这样的答复之后，我终于松开了夹着她的脸的手。确认了这家伙没有自杀倾向就已经足够了。

    “既然不想死的话就好好地想一下别的办法，明白吗？”

    “是……也就是说艾莱依大人愿意帮助我，我可以这样理解吗？”

    “啊，感觉还是把自己推进了坑里面……”

    因为对千代所说的话感到些许的生气，结果却把自己给拉进了坑里面。

    “……好吧，我知道了，我会帮你的，但是我有一个条件。”

    “是！请尽情吩咐，艾莱依大……”

    “我可没有说我会成为[勇者]。”

    “……唉？”

    就如我所想的那样，听到了我的话后，千代似乎愣住了一般。

    “请你先告诉我哦，神明为什么指定是我作为勇者？”

    关于这方面的问题我可是非常在意的，毕竟为什么会有神明指名我作为勇者呢？如果是那个笨蛋神的话或许会这样做，但也不会说绕一个大圈的吧？有什么想要委托的直接在梦境里面说就好了。

    而且还有一点非常重要，为什么会知道我的位置？即使说神明告诉千代说“艾莱依是勇者，请去寻找她。”的话，但是她为什么会这么精准地跑到了凯泽小姐的家中等待着我？

    “因为这就是神谕……比起是神明大人的话语，不如说是神明大人指引着我的方向，所以我才会在凯泽大人的家中等待着。”

    “完全不明白……这算是在潜意识之中指导的状况吗？”

    “潜意识？”

    “不，没什么……”

    被神谕指引着前进的方向……还真是万能的解释方法。

    “那么……虽然我并不想当勇者，但是勇者是要干什么的？听你刚刚的说明，好像只需要在圣女完成封印之前努力拖住海怪阿普图式对吧？”

    “是的，但也并不只如此，勇者还有其他事情要做。”

    “比如呢？”

    我紧接着追问道，如果能够知道更多关于封印海怪阿普图式的勇者的工作的话，或许就能想到办法让我不需要作为勇者也能够成功完成任务。

    “勇者需要使用由牺牲的圣女所引发的力量去封印住海怪。”

    “……”

    “很抱歉，因为先代的圣女大人就是用如此的方法来封印住了海怪阿普图式，所以即使说艾莱依大人想要另寻方法，我也不知道有什么办法可以代替原来的方法……”

    说罢千代再一次低下了头，似乎很抱歉的样子。

    “唉……那么顺便一提，那位跟你的先代圣女大人一起的勇者后来怎么呢？”

    “那个……我记得好像是在那封印行动中因为神明的力量的反馈而导致身体受了伤，之后在修养的时候因为意外得病而在不久后也去世了。”

    “哇，还真是充斥着正义与浪漫的经典结局这么重要的话早点说啊！这不是把跌在坑里面的我给用沙子埋起来的吗？！”

    “对，对不起！”

    看着眼前这个不停低头道歉的圣女大人，我不禁思考着不安的未来。

    “唉……我该怎么办才好呢……”

    （千代）

    [……阿普图式即将苏醒……亚桑之城即将陨落……前往得到勇者之助……方可挽救一切结局……]

    神明大人的神谕还依然回荡在我的脑海里，即使想要忘记也是不可能的……当然我并不会特意地去忘记，毕竟这可是关乎于我所喜爱的城市与大家。

    “总之现在最重要的事情就是想一个我们两人都不用死的方法去对付海怪，明白吗？”

    “是，明白……”

    听到了艾莱依大人的话之后，我便重新回过神来，看向似乎着急地来回走动的艾莱依大人。

    “打起精神来，这可是关乎于性命之事，明白吗？”

    眼前的这个拥有着一头漂亮的白色长发，比我大两三岁的女性抓着我的肩膀说道。

    虽然看上去有点粗鲁，但其实是一个很关心人的，非常不可思议的人。

    从她的体内我能够感觉到几乎相当于神明的魔力，尽管她似乎在隐藏着不让魔力泄露出来，但是作为圣女的我还是感觉到了这与往常我所祈祷的神明所散发出来的魔力是相似的。

    明明我已经做好了牺牲的准备，只为了能让大家都能够在没有海怪阿普图式的情况下继续活着，但是不知为何却被艾莱依大人给呵斥道，甚至已经开始希望能够继续活下去。

    这样真的好吗？如果我不牺牲的话，大家就会有危险的……

    “没关系的，如果你一定想要去下地狱的话，我是不阻拦你的……不对，圣女的话应该是上天堂吧？但是兽之国的神系里面有天堂的吗？”

    似乎看穿了我内心的烦恼似的，艾莱依大人似乎在安慰着我……不过却不知道为什么会变成了疑问句。

    不管怎么想艾莱依大人都是很奇妙的人。

    [艾莱依那家伙是对女孩子很温柔的人，而且还是值得信赖的人，所以如果你因为什么事而需要找她的话，那么你可以说是找对人了，毕竟那家伙可不会拒绝女孩子的。]

    凯瑟琳的话语再一次浮现在我耳边，而我也是因为如此才继续追着艾莱依大人来到旅馆。

    “对了，千代，你的那位神明大人不打算给一点帮助什么的吗？”

    不知什么时候已经是处于趴在床上的艾莱依大人懒散地向我问道。

    “很抱歉，艾莱依大人，神明大人是不会直接干预这个世界的，神明大人顶多只会给予我们神谕和启示，让我们在面临危机之前做好充足的准备。”

    “那么你所说的那个牺牲自己的生命而得到力量的事情呢？”

    艾莱依大人不解地询问道。

    “所谓的圣女其实是具有神明所赐予的力量的人，那股力量一直都存在于圣女的体内，可以提供给圣女使用……”

    “就像是魔力源那样？”

    “对的，艾莱依大人，圣女平常所使用的魔力都是源由于神明所赐的魔力源，但是平常都会一点一点地使用，等待着魔力的回复。先代的圣女大人在面对无法抵抗攻势的海怪阿普图式的时候，一次性地把自己的魔力源里的魔力注入封印魔法阵里面而去进行封印工作，最后因为魔力衰竭而死亡，所以这就是目前所知的唯一的方法……”

    “就是这个！”

    正当我说明情况的时候，艾莱依大人突然弹起身来，露出了一副自信的微笑出来。

    “太好了，千代，如果我的想法可行的话，那么我们大家都不用死就能结束掉这场危机了。”

    “……唉？”

    [……对了，顺便一提，艾莱依那家伙可是非常有趣的人，所以如果她在某些地方的表现吓到你的话，那是正常现象。]

    凯瑟琳那带有笑意的话再一次回荡在我耳边。

 暂定名：海滩与温泉 55  第一章  冷静措施与意外之人

    “许久不见，千代大人，久疏问候，此趟之行为庆祝千代大人的生日而来……”

    “久疏问候，琳达公主，能够与你再次相见着实让人感到荣幸，希望你能在亚桑城里过得愉快……”

    看着终于被前勇者与骑士一同拖着回来旅馆的一国的公主正与刚刚与冒险者商议着关于如何拯救国家的一国的圣女在一家民用旅馆里进行着着非常正式且又非常僵硬的问候，我却在一旁与刚刚被卷入我和千代之间的事情的大家解释清楚刚刚发生了什么事情。

    “……你们两个……难道就不觉得很生硬的吗？”

    “艾莱依大人？”

    “艾莱依？”

    因为觉得如果没有第三者插入的话，她们两人便会一直僵硬地站在原地无法动弹，所以我走上前去用手拍了拍她们两人的肩膀，让她们能够冷静一下。

    当然，或许是因为她们两人在体型上都很娇小的原因吧，不知为何当我走进的时候却变成了两人依靠在我左右怀里的模样……确定是体型上的问题吗？

    “千代大人，请注意一点礼仪。”

    “波奇……”

    因为看到了千代正依靠在我身上，作为护卫并且还是看管圣女日常行为的波奇小姐向千代叮嘱道。

    或许是因为之前对我所做的事情而感到歉意，又或者只是因为千代的叮嘱，现在波奇小姐面对我的时候也稍微不那么激进一点，但是老实说总感觉一直被她盯着看可是非常不自在的。而且不仅如此，波奇小姐似乎正在左右环顾着，似乎在警戒着在场的所有人。

    嘛，毕竟在这里作为圣女的护卫的角色就只有她一人。

    大概是因为我的出现导致她们两人都平缓了起来，所以等到差不多时间后我便放开她们，然后向应该成为她们之间的交流官但是却在一旁看着甘特买回来的礼物的凯瑟琳示意马上过来处理一下这边的问题。

    “哈……总觉得不管去到哪里，艾莱依总会带来惊喜的……”

    当我也走到礼物堆旁准备看一下甘特她们买了什么回来时，刚开始得知兽之国的圣女正在她面前而感到非常惊讶的莉莲叹息一口气后说道。

    “是吗？我反倒是觉得你和甘特一同拖着琳达四处乱逛这事还比较有惊喜的感觉。”

    这并不是什么比喻的说法，而是如同字面上的意思，在旅馆的门口就看到了琳达像是没有生命力的人偶一样被甘特和莉莲两人一同拖着回来的状况着实让人感到惊讶。

    “嘛，那个只是因为……自然而然？”

    “为什么会是疑问句呢？”

    不过不管怎么说当琳达从我那听到了圣女正在旅馆里后便马上恢复起弗尔奥特王国的公主应有的姿态（虽然看上去是非常逞强的样子）而上前去交谈打招呼，最后导致两人在原地僵住了。

    不过现在多亏了正在努力协调两人的凯瑟琳，她们也才终于能够正常对话。

    现在艾雷洛拉和德洛丽丝两人都去跟洛拉她们一起玩，而其他人都有自己的事情可做，所以我便马上走到一直在一旁站着充当背景的萝亚的身边来，并示意她跟着我走。

    事实上我现在并不是打算去哪里，只是暂时想要离开一下其他人的身边好好地静一静，然后等到差不多的时候再回去客厅那里。

    而我现在需要萝亚陪在我身边。

    “主人？”

    因为我突然间抓住萝亚的手的关系，萝亚疑惑地向我询问道。

    “抱歉，萝亚，请让我暂时这样子……”

    我向萝亚说道，并且继续用我的手去紧紧地抓住萝亚的手，最后再松开一下力道。从刚刚在房间里出来之后开始我就已经想要这么做，千代告诉给我的事情所带来的压力看样子远比我估计的要大。

    “……呼，果然待在萝亚身旁会让我冷静下来。抱歉，萝亚，疼吗？”

    “不，并不疼，可以继续的，主……！”

    还没等萝亚说完，我便已经把整个人的身体都趴在萝亚的怀里，然后抱住萝亚的腰，好好地品尝着萝亚身上所散发出来的气味。

    这是最近我所发掘出来的“如果有压力的话可以这么做哦~”的方法，当然事先要用[探索探知]来探测周围有没有人在就是了。

    “主人，恕我失礼的提问，难道说主人又遇到了什么麻烦吗？”

    萝亚抚摸着我的头并询问道。

    “是的……而且还是那种如果不主动接受的话就会让我产生被动式的悔恨的麻烦。”

    这可是单方面找上门来的麻烦，虽然不知道为什么兽之国的神明会找上我来当勇者，但是如果不接受的话就会背负着有可能的大灾难发生的责任。

    尽管在千代面前我表现得很冷静，但其实我内心还是感到害怕的，害怕着不接受这个委托的后果以及接受这个委托之后有可能发生的事情。

    “虽然并不清楚主人被卷入什么事情，但是主人应该已经有制胜之道对吧？”

    萝亚并不打算追问到底发生了什么事情，在客厅的时候我也只是跟大家说千代向我暂时委托了一份工作而已，至于是什么工作则是暂时保密。

    “有倒是有……但是有没有效就是另一回事了……”

    现实可并不像游戏那样永远都会有一个正向的反馈系统。只要达成条件就能够任务完成，只要有这个道具就能够度过这一个难关，只要有这个药水就能治疗病情什么的，现实可没有这么轻松。

    即使我告诉了千代我有办法可以避免死亡结局，但是有效与否则是另一回事。也正因为这件事情，导致我处于被精神上的压力所压迫着的状态。

    成功了的话那还好，但是失败了的话就要看着可爱的女孩子要牺牲掉自己的性命，然后由身为勇者的我通过这种充满着血肉的方法封印住未知的海怪。只要这么一想的话就会变得讨厌自己。

    “嗯……果然就这样抱着萝亚能让我冷静下来，不过再不回去的话大家或许会来找我的。”

    稍微用头蹭了蹭萝亚的胸怀后便离开了萝亚的胸怀，重新回到现实之中，当然可以的话我是很想一直沉浸下去的……

    “主人，有什么我可以帮上忙的吗？”

    “或许有……不，肯定会需要萝亚你的帮忙的，所以尽情期待吧。”

    “明白。”

    听到了我的回答后，尽管表情上没有多少变化，但是从萝亚的语气之中能够稍微感觉到了她那些许的开心的情感。

    “哦呀，还真是感情不错的一对主仆。”

    突然从走廊的尽头传来了似乎有一天时间不见踪影的伊小姐的声音，而突然出现的她还依然戴着她的白色面具在脸上。

    对于已经一起旅行数天也依然没有机会能够看到她的脸的我们而言，可是相当好奇面具之下的情景。

    “哟，伊小姐，艾雷洛拉的话现在应该在客厅吧，而且偷窥可不太好哦。”

    “不，并不是要来找艾雷洛拉的，这次来是为了工作而已，况且我也只是刚好碰到而已。”

    “是吗，难道说是作为武馆教练的工作？顺便问一下伊小姐在那个角落里看了多久呢？”

    听艾雷洛拉说过伊小姐也担当作为武馆的[风林火山]的教练，所以应该就是要来训练一下那群看上去完全不需要继续训练的壮汉吧。

    “不，也并不是教练的工作，这次是另一份工作，顺便说一下答案是[……呼呼呼~果然待在萝亚的胸怀里才能让我冷静下来，不如就这样直接推倒吧……]

    “嗯，明白了，这种过分的添油加醋的答案简直不能够入耳，虽然我很喜欢听就是了……”

    我无视着萝亚那散发着“我没问题的，主人。”的含义的眼神，继续向伊小姐问道。

    “……话说伊小姐在做两份工作吗？我总觉得伊小姐并不是”

    “在某个方面而言的话确实如此，倒不如说武馆教练是属于有空余时间就去做的兼职工作吧，现在的我是要去做本分工作。”

    “本分工作？那是什么工作？”

    我，萝亚和伊小姐一同朝着客厅的方向前进并聊天说道。

    像伊小姐这么厉害的人居然把武馆教练当做是兼职工作的话，那么正职的工作究竟是什么？

    “很简单的工作而已，等一下你就能看到了。”

    完全看不到表情的伊小姐用手指放在她面具上嘴的地方，做出了一个保密的动作。

    明明刚刚才说了等一下就会知道的，这种耍帅用的举动还真是有点多余。

    “你们这些小孩！不要围着我转！”

    我们三人一同走到客厅之后，却听到了波奇小姐的悲鸣声，似乎是被洛拉弟妹们当做是柱子一样在身边围着追逐。

    “喔，波奇小姐挺受小孩子喜欢的嘛……虽然其实洛拉弟妹们无论是谁都非常亲近就是了。”

    因为年少，加上艾雷洛拉一家遗传下来的那超活泼开朗的性格，不管是什么人都会安然无事地去接触。

    “喂喂！我可是很忙的，不要在我这边绕着跑！”

    不过同样是犬系少女的波奇小姐现在却似乎不太开心的样子。

    “喂，波奇，不要对洛拉她们吼。”

    刚刚还在我身后的伊小姐向波奇小姐叮嘱道。

    “伊……伊大人？！”

    听到了伊小姐的声音后波奇小姐马上惊讶地像是军人一般面向伊小姐立正了起来。

    “伊大人……？”

    我疑惑地向伊小姐询问道。

    能被圣女的护卫冠以[大人]的名称进行称呼，不管怎么想伊小姐都不会是寻常人物吧。

    “啊，伊大人！为什么你会在这里？”

    现在应不仅是波奇小姐了，就连听到声音而转过头来看向这边的千代也如此喊道。

    能被圣女本人冠以[大人]的名称进行称呼……伊小姐似乎比我想象中的还要厉害。

    “伊小姐原来是有这么高的地位的吗？”

    “嘛，并不是地位，只是资质问题而已，毕竟我是前任圣女大人的唯一的护卫，所以在教会里头我多少也是有点名声的。”

    伊小姐用着轻描淡写的语气说出了完全就不是什么简单的事情。

    “前任圣女的护卫？而且还是唯一的？”

    要为这个打一个比喻的话，就是一个国家的国王所居住的城堡里就只有一名城堡骑士这样子。但如果真如这样的话，或许就可以说伊小姐一个人就可以顶上一整支骑士团的战斗力吗？

    喔……有点可怕……不愧是那位邦先生的妹妹，就如她的哥哥一般拥有着可怕的战斗力。

    “嘛，毕竟现在的我也不年轻嘛，所以在千代成为圣女的时候，教会和我都决定提拔一些优秀的人才作为圣女的护卫，而我也可以以此来偷懒。”

    “大人的光明正大偷懒法？！”

    完全没想到在身居这么重要的职位之中却还想着偷懒翘班的事情。

    “不过为什么伊大人会来到这里？今天伊大人在教会里应该还有工作吧？”

    波奇小姐疑惑地询问道。

    “嘛，久违地去一趟凯瑟的家那边，然后从她本人那听说了，就跑过来这边看看。”

    “这不是翘班吗？！”

    我忍不住地吐槽道。话说凯泽小姐的人缘也有点太厉害了吧？！

    “并不是翘班哦，只是有点担心千代大人和波奇的去踪而已。”

    “原，原来如此……谢谢伊大人的关心，不过请放心吧！我波奇是会紧跟着圣女大人身边保护好圣女大人的！”

    “哦，是吗？那我就放心了……”

    从面具背后传来了只能让人感到寒意的笑声，然后伊小姐的手直接一把抓住波奇小姐的头，把她拉到自己的面具面前。

    “……但是为什么我却从凯泽那里听说了你把她的家给炸了一部分，然后还把艾莱依的手给弄坏了，最后还把千代给弄哭了？”

    “噫？！”

    “哇……虽然这么听上去似乎全是有点理解角度错误的事情，不过却无法反驳这些事实上的指控。”

    就连我也无法为波奇小姐求情什么的，所以只能坐在一旁看着伊小姐是怎么进行审判波奇小姐的互动。

 暂定名：海滩与温泉 55  第一章  约定之日与安慰

    “好了，你们两人赶紧跟我一起回去，大家可都是非常担心你们两人的去向的，特别是你，千代。”

    “是，伊大人。”

    用一只手把被折磨得不省人事的波奇小姐给拎起来的伊小姐带着千代离开了旅馆。

    “那个，艾莱依大人，很感激你能够接受委托，如果有什么事情的话请尽管找我，我会努力帮上忙的。”

    在临走之前千代跑过来抓住我的手对我说道。被小女孩抓住自己的手用纯真的目光说着能够为我做任何事的模样我相信不管是谁都会觉得这是一副能让人幸福的画面。

    从伊小姐那里得知千代她们两人只是单纯地留下了纸条就跑出来，所以让教会的人都暂时陷入了短时间的混乱之中。毕竟是自家最重要的圣女，所以多少也能够理解。

    反倒是千代她在对我还没有任何了解的情况下，只是因为神明的神谕便马上跑过来与我见面，而且还露出如此天真无暇的模样，如果这一切都是算计好的话，那么我对于女孩子的天真的理解可是会遭受到前所未有的打击……

    “所以说这与你一见面就冲过来抱着我的情况有什么联系吗？”

    正被我抱着而坐在我怀里的卡德林斯用着冷漠的语气说道。

    是的，卡德林斯已经出现在此地，而这个事实从今天早上在海滩边活动的时候我就已经从天空上那不容易被人察觉到的空鲸那里了解到了。

    就如旅行之前所约定的那样，空鲸女王柯提娜带着卡德林斯和克利托两人来到了兽之国这边，而且还是没有被兽之国的人所发现。

    高空旅行什么的，可不会被寻常的魔法师所侦测到，毕竟要用寻常手段穿透云层看到在那之上的存在几乎是不可能的。

    当然也并不是说卡德林斯她们就能够轻松地出现在亚桑城里面。

    首先从物理层面上离开空鲸可是非常困难的时候，几乎可以说除了使用我的[据点传送]以外便没有任何其他可能手段，所以传送系魔法便是唯一可用的选择。

    但是在还不打算在亚桑城里建立起[据点传送]的情况下我是不会贸然地为[建立起新的据点传送所耗费的代价]而设立新的据点，何况在亚桑城里我可还没有买新的房子什么的。

    所以我便只能在大家去黑石杂货店为我选购泳衣的时候，在店里面购买了一大堆价格上能让店主沃莉小姐笑得合拢不上嘴的构造魔法阵的材料，然后便在旅馆我的房间里面构造出临时的传送魔法阵。

    然后就抱住穿上甘特为她所准备泳衣的卡德林斯。

    “因为卡德林斯非常可爱！”

    纤细的四肢和有些起伏的萝莉的身材的基础上加上贴身的纯白色泳衣，待人冷漠的脸孔配合上齐肩的短发，这些要点着实让人无法放开怀抱，而且加上是我（森林贤者）的女儿这一点着实让人想要与她打好交道。

    当然在某种程度上能够为自己的妹妹选中并购买贴身和尺寸的泳衣的甘特在某种程度上也让人感到害怕。

    “放开我，很热。”

    脸颊上刚好流过一滴汗水的卡德林斯扭过头来看用稍微仰视着我的角度向我说道。

    “呼呼呼……天真啊，卡德林斯，搭配上冷漠的三无属性的可爱的女孩子可是在我的攻略范围哦。而且你还在偷偷地对自己的身体释放冰魔法对吧？”

    皮肤所接触到的地方都非常凉快，这种状态下我怎么可能会放过呢？就这样抱着不情愿却又无法拒绝的卡德林斯可是让人感到心身愉悦的……如果没有旁边那个正在抱着我的手的家伙

    “就这样与亲爱的一起来到海滩，就像是度蜜月一般的体验……”

    把我的手臂埋进了无法测量深度的双乳之间的空鲸女王正在把她的头搭在我的肩膀上，不用多想也知道在她的脑海里究竟在思考些什么。

    不过柯提娜是那种让人无法讨厌的类型就是了。

    高傲的身材搭配上更为彰显的比基尼式的泳衣，几乎是沙滩之上男性们所瞩目的女孩子的标准之上，有数次我们甚至还要为过来找柯提娜搭讪的男性给打发回去。

    当然倒不如说在下午时刻更多旅客来临的海滩之上，这边美少女扎堆，各种属性应有尽有的女性团队可是更为受到男性的瞩目。比起早上还没有多少人流的时候，现在受到搭讪的次数呈几何倍增加，因为擅自出手而被掰手指痛倒在地上的男性也明显增多，在大家的身后留下了宛如修罗场一般的画面。

    果然男孩子都喜欢巨舰主义对吧？我明白的，即使知道前方是修罗场地狱也要踩着前辈们的尸体往前冲锋，即使下一刻就轮到自己。

    男孩子们就是这么单纯而又不懂得放弃的生物，内心深深明白这个道理的艾莱依如此宣言道。

    “哼哼哼~只要把球在对方没有接住的情况下打倒对方的领域里面就算赢，而且只要赢了的话就能够获得一次实现愿望的机会对吧？”

    在经过了午饭时间后进行第二回的海滩活动的甘特拿着球站在海滩上做好了准备。

    “甘，甘特姐姐！我会努力帮上忙的！”

    而作为最小年纪的妹妹克利托正努力地试图帮助自己的姐姐赢得一场不知什么时候演变成为了胜者可得到来自于艾莱依所赞助实现的愿望，而其中根本没有任何来自于艾莱依的意识与意愿的干涉。

    简单而言就是在本人毫不知情的情况下本人成为了奖品。我只是稍微走神了一下，那边就变成了这种状况。

    “为了主人，我会努力的。”

    “游戏吗？我会获胜的！”

    而在甘特对面的则是还依然穿着女仆装的萝亚与还只是以游戏胜利为目标的艾雷洛拉，也当做是临时的组队练习吧，又或者只是萝亚单纯地想要赢下这场比赛然后借助这个结果对我要求一个我平常可能回去拒绝的事情吧。

    “好了好了，这场比赛就由公正的莉莲大人我来进行公正的裁判吧，骑士是不会违背公正的~”

    “……骑士不会违背公正，但明明却在翘班中。”

    而至于莉莲和德洛丽丝却似乎友好地进行着裁判与不知为何的解说。

    “好稀奇啊，我还以为柯提娜会说蹭一脚……”

    毕竟那可是无视本人愿望而自顾自建立起来的实现愿望的游戏，所以对于柯提娜而言这非常诱人的游戏即使现在已经开始暴走也毫无疑问吧。还是说柯提娜在我并不知情的时候变得稳重起来呢？

    “呼呼呼，比起那种小游戏的额外奖品什么，身为正妻的我……”

    “好了，我已经知道你想要说什么了，所以请不要再说下去了。”

    再探究下去的话或许会回不过头的。

    “还真是非常受欢迎……”

    与运动扯不上关系的琳达正坐在与我们一同的遮阳伞之下与我们保持一定距离，身上穿着虽然看上去很像礼服但实际上是漂亮的泳衣。半边的裙子稍稍遮掩着她的大腿，不过因为红色的裙子的原因而衬托出其白皙的漂亮的大腿，让人不自觉地想要去抚摸一下。

    或许是因为卡德林斯和柯提娜这两位近似于半神的身份而导致琳达不愿意靠近这边的关系吧。

    “好了，稍微有点口馋了，我去买一些吃的过来，柯提娜和卡德林斯帮忙看好大家的衣服吧。琳达要跟我一起来吗？”

    “好的！”

    似乎很高兴能够与我一同暂时远离一下两位半神级别存在，琳达马上答应了并且比我还快地站了起来

    我放开了卡德林斯并且拍了拍柯提娜的头，让她放开我的手。

    毕竟被我委托了看好大家的衣服，所以柯提娜很自然地接受了这份工作，而卡德林斯根本就是动也不想动，所以才能让琳达稍微松了一口气。

    “很辛苦吗？”

    我向正穿着拖鞋不熟练地踩在沙滩上的琳达询问道，这种小心翼翼的性格的女孩子可是非常受喜爱的。

    “不，也并不是……但是也并不习惯……大家都几乎是超出我想象的人，而且也是非常厉害的人……我到底能不能够为大家做到什么作用呢……”

    努力让自己在沙滩上平衡好自己的身体的琳达再一次低着头用刘海掩盖自己的表情沮丧地说道。看样子是因为在我们这群奇人异士之中待太久而导致有点迷茫吧。

    不过说的也是，谁会知道在海滩的一角正在游玩的美少女团队里面会有如此存在的人呢？前勇者，半神，空鲸的女王，不死女仆，城市管理者，阳光之下的幽灵什么的还真是应有尽有。

    “说的也是啊，大家都是很厉害的人，所以时不时跳出这样一些想法也是正常啊，包括我也是哦。”

    “唉，艾莱依也是……？”

    听到了我的话后，琳达似乎完全不相信的样子说道。

    “这是当然的事情，虽然琳达你可能不相信，但是我也是很依赖大家的帮助的，甚至可以说如果一路上没有大家的帮助的话，或许我也不会出现在你面前哦。”

    即使我一个人再怎么厉害，那也只是在数值上所设定好的[艾莱依]而已。现在的我，现在的[艾莱依]并不是什么大贤者，也不是什么聪明人，只是一个带着游戏时代的光环，用着普通人所能够做到的事情融入到这个世界之中来。

    没有官方给出的通往过关的既定选择选项，没有死了也就死了反正可以复活的世界观设定，也没有可以一边游玩一边查看攻略的帮助，一切都要依靠自己的想法来进行，如果稍微不小心的话可能面对的便会是伙伴们的尸体。

    主角玩家并非万能，无论是游戏中还是现实之中。

    “总感觉艾莱依似乎有许多的故事可言……”

    “那是当然的，琳达，即使是我也只是普通的冒险者而已，如果没有大家的帮忙的话，我就不可能捱到今天……或许会过着闭门不出的生活吧。”

    以前的话可是因为爱丽丝还待在我的意识之中所以有许多事情可以安然度关，但是现在可真的要依靠我自己一人才行。

    如果因为我的过错而导致有人有了生命危险的话我可是会非常惭愧的，甚至如果有人因我而死的话，我可能已经被打击到无法出门的状态了。

    “普通的冒险者……噗哈……”

    听到了我的回答后，琳达不自觉地笑了起来。

    “……我想如果艾莱依也算是普通的话，那么寻常意义上的普通冒险者可以说没有几个了。”

    “那还真是失礼了……稍微有点信心了没有？”

    “……嗯。”

    看样子琳达从我的话里振作起来了一点了，也开始抬头看向我这边。

    在我们谈话期间我们便来到了售卖区这边了。

    海滩上也有设立小型的商铺提供物品与道具售卖，当然也有售卖食物的店铺，通常都是售卖用冰魔法临时制作的饮品与一些小吃热食，所以也有不少的旅客驻扎在这边。

    “小心点，琳达，这里可是很多人的。”

    “唉？”

    因为旅客人流比较多，所以我直接用手抓住琳达的手，带着她前进。

    “小心前进，琳达，即使说我们那边的人有多么超出想象，毕竟你也是很重要的公主哦~”

    为了安慰有点失措的琳达，我如此说道。

    “公，公主……”

    “嗯，公主有公主自己的存在意义，而我现在则是要作为你的骑士，保护好你的安全。”

    “艾莱依……”

    起码在回到大家那里之前，我不能让那些笨蛋男性们过来向柔弱无力的琳达搭讪。

    “琳达的安全就交给我吧！可爱的女孩子是不会让那些人的魔爪给沾……”

    “喔呀，很可爱的女孩……小姐现在有空吗？要来跟我们一起玩玩吗？”

    “……等我说完再来搭讪！还有我才不让你们这群人碰她！”

 暂定名：海滩与温泉 55  第一章  搭讪与奔跑

    所幸的是来搭讪的人并不会太过于纠缠，特别是对于有同伴的女性，毕竟如果传了出去的话对于名声而言还是会有不好的影响，所以一般而言他们在听到了我的话后便无趣地去找下一个目标。

    “艾莱依……”

    躲藏在我身后的琳达像是松了口气一般舒缓了起来。因为是贴在我的后背上，所以稍有起伏的胸部的触感通过几乎是薄布的泳衣传递到我的皮肤上，让人欲罢不能。

    “好了，已经没事了，我们继续去买食物和冷饮吧。”

    为了不在人流密集的地方走散，我把手伸向了琳达并说道。

    “唉……嗯。”

    而琳达却是红着脸地伸出手来接住并握住了我的手，看样子是不太习惯这种较为主动性的互动。

    我和琳达一起在游客们喜欢待着的商铺门前经过，扑面而来的冷冻饮品与热食小吃的温度缠绕在一起。虽然售卖的种类并不是很多，但是基本上所有在售卖的食物都非常热销。

    虽然我的道具箱里面也有不少种类好吃的食物和冷饮，但是既然身在于这种地方，当然要尝试一下异国的风味食物才行。

    虽然很想就在这里对着每一家店铺慢慢挑选，但是让其他人就等就不太好了。

    “琳达，有什么想要尝试一下的？”

    我和琳达站在一个能够大致地看到所有店铺的位置，准备在这里决一胜负。

    “唉，我来挑选吗？”

    “嗯，对我而言这里随时都能再来，但是对于你而言这可是非常珍贵的体验，所以决定权就交给你了。”

    身为冒险者的我并没有多少限制人身自由的规矩，所以随时都能够旅行来到这里游玩。但是对于一国之公主的琳达而言可不会是什么简单事。

    “我明白了，那么我就来选吧……”

    似乎也明白我话语的意思的琳达，拖着我的手一同走向像是蛮合她的心意的店铺。

    总感觉现在拖着手走路的模样就像是保护心爱的妹妹的姐姐以及需要被保护的柔弱的妹妹一样，我也蛮喜欢这种感觉的，虽然如果是哥哥的身份的话会更好。

    “……看啊，那两个女孩超可爱的……”

    “……喔，那个白色长发的女生蛮合我口味的……”

    “……另一个女孩也非常可爱啊……”

    “……是姐妹吗？……”

    “……喂喂，不如我们去搭讪看看吧……”

    似乎是因为我和琳达正穿着对于男性而言非常有刺激性的泳衣，而导致几乎附近所有人都把目光集中在我和琳达身上。男性不用说了，女性则是以到底是什么人把男性们的心都偷走的想法观察着这边。

    不只是寻常的来观光的外地来游客，现在就连本地居民的半兽人也开始摇摆着尾巴。

    非常不舒服，被人这么盯着。刚刚在大伙那边因为其他可爱与漂亮的女性分担着注意力而没有这么敏感，现在几乎是整个商铺区的人都注视着这边来。或许是我的假想意识作怪吧，总感觉所有人的视线都像是舔着我的身体一般。

    我倒是不要紧的，毕竟多少已经有点习惯过来了，但是不习惯身处于这种状况之中的琳达可不会这么淡定的。

    “艾莱依……？”

    “冷静点，琳达，只是看着的话就当做是锻炼胆量的活动就好……”

    “哟，可爱的小姑娘，要不要跟我们一起来玩啊？”

    又来吗？明明刚刚才踢走了一帮人，现在又来了？

    “抱歉，我们有伙伴了，所以请……”

    “不要这么冷淡嘛，不如就介绍一下你的伙伴给我们认识吧？”

    还没等我我对走上前来搭讪的人说完，他便直接打断我的话甚至还更进一步地搭讪着。

    这家伙……知道我们的伙伴都是女性，不然的话也不会这么说的。看样子是已经观察了我们很久了。

    走上前来搭讪的男性是一名肌肉蓬勃的，外表看上去大概有二十岁左右的犬……不对，是狼型半兽人。此时的他正盯着衣服轻浮的表情看着我和琳达两人，而身后则是跟着一名看上去年龄与他相仿的男性人类和男性的犬耳半兽人。就我目前看来的感觉就像是非常标准的一人带头两人跟班的配置。而且不知为何这三人组站出来之后周围的人却似乎有意识地拉开了与我们的距离。

    “……糟了，是那个狼牙队的人……”

    “……真的吗？小姑娘们被缠上了……”

    “……没想到居然会对可爱的小姑娘出手……”

    周围的半兽人在议论纷纷着，而并不是当地居民的游客则是一脸好奇地想知道他们是谁。

    狼牙队吗……刚刚从半兽人居民那里听到的字词，好像在哪里听说过……算了，

    总之现在先把他们赶走再说吧。

    “抱歉，我们这边并不需要男性……”

    “别这么说嘛，像你们这么可爱的女孩独自在海滩这边游玩很容易遭到搭讪的，不如就让我们陪着你们，这样也可以减少一些男性来搭讪的可能。”

    “不不不，现在你们三人不就来搭讪的吗？”

    虽然后面那两个看上去是跟班的人并没有说话而已。

    “抱歉了，我们不需要男性搭档，所以请找其他可以接受你们搭讪的女孩子，而且你们还吓到我朋友了。”

    我指了指正在贴着我背后躲藏起来的琳达说道。

    “有什么关系呢？或许我们可以为你的朋友锻炼一下对于男性的胆量。”

    “……哈？”

    这个人完全听不出来我是在拒绝他的吗？

    我朝他身后的两人看去，结果就连那两位像是跟班的人也向我摇了摇头，似乎表明他们也制止不了他。

    喂喂，就连自己的同伴都说你是笨蛋哦，就不能稍微清醒一下吗？

    不过再这么纠缠下去的话就让其他人担心了，所以现在赶紧找一个理由把这个狼耳半兽人给踢开才行。

    “好了好了，沃夫特，就不要在这里纠缠着别人了，大家都看着了。”

    “对啊，沃夫特，就算是看到可爱的女孩子也不能够这么纠缠着别人的。”

    两位跟班走上前来把手要好地搭在那叫做沃夫特的人的肩膀上，一边说着三人一边转圈像是在商量事情一般把沃夫特的视线转离开我们两人身上，然后那两名跟班偷偷地用另一只手向我们示意赶紧离开这里的信号。

    没想到在这种地方居然还能碰到这种事情，不过也挺感谢那两个人就是了。

    “琳达，你已经买到了东西了吧？”

    “唉？抱歉，只买到了艾莱依你那份而已……”

    琳达拿起了一个大纸杯外表的冷饮说道。

    “那就足够了……抱歉了，请恕我们失陪。”

    其他人的份等之后绕回来的时候再买吧，现在不能辜负两位跟班的一番好意。

    我抓住琳达的手赶紧开始逃离这里。

    “喔，等一下！为什么要逃啊？！”

    刚跑两步却听到了身后那个叫做沃夫特的笨蛋喊道。

    “啧，那两个跟班没有拖住他吗？而且还追了上来了？！”

    我扭过头看向了身后，却发现了那个沃夫特居然跟了上来了。

    为什么啊？！为什么要跑着跟上来啊？！

    “等，等一下……艾，艾莱依……我跑……不……”

    完全与运动关联不起来的琳达现在根本就无法在这里有任何正面的效果。

    “好吧，琳达，稍微失礼一下吧。”

    “唉？”

    我赶紧停下脚步，并且把琳达直接给公主抱了起来。名副其实的公主抱……嘛，反正又不是第一次了。

    我调控身体上的魔力进行[强化魔法]，然后开始在海滩上尽情地奔跑。

    “哇哇哇哇太快了！！！”

    “琳达，觉得害怕的话就紧贴着我吧！”

    大概是不知所措的原因，琳达很乖巧地听着我的话，直接双手环抱着我的脖子，把脸贴在我的侧脸上。

    “对，没错，就是这样！”

    这种皮肤紧贴着皮肤所传递拖来的热量的感觉刚刚好，而且加上琳达正全力依靠在我身上的感觉，宛如引擎得到新的力量一般我马上奋起而跑，毫无忌惮海滩上其他人的目光。

    “等一下！两位可爱的小姑娘！”

    “什么？！”

    身后的沃夫特还依然没有放弃，而且甚至还跟得上已经是处于[身体强化]状态的我的速度。

    嘛，也并不是没有想到的，毕竟艾雷洛拉也经常以匪夷所思的速度跟得上我全力奔跑的状态。

    从[探索探知]的雷达上显示身后的沃夫特逐渐跟着上来，与我们的距离越来越近了。

    “哈，再这么下去的话就要使用魔法把他给摆脱出去了……”

    当然我也只会用一些小伎俩的魔法来摆脱这个自顾自追上来的家伙，充其量都是起到了绊倒或者让他停下来的程度而已。

    “魔法……”

    琳达咕喃了重复我的话的字眼，似乎在思考些什么事情。

    “糟了！好快！”

    正当我琢磨着要用什么魔法来让那家伙停下来的时候，突然发现沃夫特已经跟在我们身后不到5米的距离了。在这种超近距离的情况下减慢步伐使用魔法可是非常致命的，虽然本来也并不是什么战斗时刻。

    “艾莱依，用魔法来制止就行了吗？”

    贴着我的耳旁的琳达向我询问道，因为距离太近导致耳朵有点痒痒的。看样子因为实在是太近了导致现在就连琳达也开始想要帮忙摆脱沃夫特。

    “嗯，但我们毕竟只是让其停下来就行了，所以不要用什么有伤害……”

    “……[魔力弹]！”

    还没等我叮嘱完，琳达便已经向着我身后发射出魔力弹来，而且还是复数的魔力弹。

    “什……？！”

    “没，没问题的，我射在沙滩上扬起沙子……”

    “哇！怎么这么多沙子？！糟了，进眼睛了！”

    身后的沃夫特减慢了速度，看样子因为沙子入眼而不得不停下来了。

    好，就靠这个一瞬间拉开距离吧！

    在经过数秒钟的奔跑后，我的雷达上甚至已经连沃夫特的点都没有看到过了，看样子是已经甩到他了。

    “呼……好累啊……”

    不知跑到了海滩上的哪里的地方，我放下了琳达，然后站起身来瞭望着周围的情况。看样子我们往着萝亚她们的反方向跑了很远了。

    “真是的……那个家伙究竟是怎么回事啊……”

    即使说是搭讪也太缠人了吧？而且被追了一路之后好渴啊。

    “艾莱依，请喝……”

    琳达递给了我她刚刚买来的唯一一杯冷饮，冰凉的触感传遍全身来，让人不禁打了个好感度上升的颤抖。

    “谢谢你，琳达……哈~舒服多了~”

    就像是冷水洒在了滚烫的石头上让人感到凉爽，从炎热奔跑地狱之中解脱出来了。

    “对了，琳达，你也尝试一下吧。”

    我把被我喝了一半的冷饮递到了琳达的手中来。虽然琳达并没有像我这样子剧烈运动，但是也并不适应在烈阳之下长久地暴晒这可不是什么好事，琳达的头上都是止不住的汗水。

    “唉？”

    “尝试一下嘛，还挺好喝的~”

    “是……谢谢……”

    琳达看着手中的冷饮后便马上一饮而尽。不知道是不是阳光暴晒的原因，现在琳达的脸比往常还要红。

    “间接……接……”

    “嗯？怎么呢？”

    “不，没什么！我们回去吧！”

    琳达慌张地抓着我的手，似乎想要快点回去的样子。

 暂定名：海滩与温泉 55  第一章  挑战与谈话

    “那个……你们不觉得在炎热的阳光之下这样子挤在一团可是非常热的吗？谁能来解释一下为什么我会突然间变成了”

    不知为何与琳达一起回到大家身边之后，却被游戏组的人给抱住了身体。

    四个人的体温，加上炎热的高温，如果不是马上反应过来替自己施放了冰属性的魔法让自己冷却下来的话，估计我现在已经是中暑倒下了。

    “呼呼呼，没想到艾莱依的身体居然这么冰凉，很舒服啊~”

    “母亲……好凉……”

    “抱歉了，甘特，克利托，这是因为冰冻魔法的缘故而已。”

    “失礼了，主人，但是这也是规矩……”

    “但是你完全没有愧疚的表情，萝亚。”

    “游戏奖励！”

    “可以的话请选一个更好的奖励。”

    先不管这两个自顾自就抱上来的家伙，现在就连克利托和艾雷洛拉也趴在我身上来了，我也不忍心地挪开她们。

    “这个情况就由身为裁判的我来向不知道详情的艾莱依解释一下吧……”

    假装正经的莉莲走上前来为我现在的处境解释道。

    “……因为刚刚游戏的赌局是让艾莱依为她们做一件事情，但是她们的游戏最终平局了，所以为了以免让她们再争执多一局无谓的比赛，所以我和德洛丽丝决定作为补偿，就让艾莱依担当一段时间的抱枕人偶的职责吧。”

    “开什么玩笑！而且原来还是你搞的鬼啊？！”

    “啊，对了，作为担当临时裁判的酬劳，今晚就来陪我去喝酒吧。”

    “你还真是够自说自话的。”

    在经过了一番苦恼的说服之后，大家才终于肯脱离我身边，把我解脱于炎热地狱之中。

    “不过你和琳达回来的时间也有点太久了，出了什么事吗？”

    甘特把我放开之后便转身把克利托当做是目标抱在怀里并向我询问道。

    “没什么，只是被看上去和听上去都很麻烦的人搭讪而已。”

    “被搭讪吗？不过这也是非常正常的事情吧，毕竟艾莱依这么可爱……”

    “你的眼神好可怕啊……”

    在某种程度上我也算是你的母亲哦，你这个笨蛋女儿。

    “你们到底是怎么样才能把排球打到接近于快要碎掉但是由保持着最低限度的极限状态的呢？”

    看着在各种意义上处于极限状态的排球后，我不禁思考着之后在那个献祭赛里怎么才能稍微限制住艾雷洛拉和萝亚两人的实力……不过或许不需要也可以吧？毕竟到时候应该不需要我上场。虽然我到现在都不算是会打排球的人，但是依靠着魔法或许还能稍微祈祷一点作用。

    不过作为冒险者而言一直学习打这个真的有用吗？我还是享受着海滩和大家的泳衣立绘就好了。

    “主人，就这样在这里消磨时间真的好吗？”

    在琳达向大家分发了我们在那之后绕回去购买的冷饮的时候，萝亚走到我身边来询问道。

    “你是指千代那件事情吗？”

    “是的，虽然并不清楚主人从千代小姐那里接收到什么委托，但是以主人的性格，不是应该赶紧解决掉所有的麻烦事的吗？为什么还在这里悠哉地游玩？”

    “哈，还真是说到点子上了……”

    确实就如萝亚所言我是那种先把所有的麻烦事都解决掉然后便享受假期的人，可以的话我也很想尽快解决掉千代的委托，但是如果不解决掉死亡问题的话，就什么办法都没有。所以为了不让大家都出现伤亡现象，也为了我的生命安全，我才决定稍微延迟一下去找千代的打算。

    毕竟现场这里就有一个可以完美地解决我们的问题的人……或许吧。

    “卡德林斯，我们来比赛吧。”

    “……唉？”

    并没有预料到我居然会找上来让她跟我一起玩，完全没有离开过坐席的卡德林斯听到我的话后稍微愣住了一下。

    “来吧，就当做是来增长感情的一环吧~”

    “……你有什么目的吗，艾莱依？”

    非常敏锐的直觉，不过我也早就预料到卡德林斯是不会吃这一套的，所以如果要让她进入我的怀抱里面，就需要耍一点小小的手段……或者无法拒绝的诱饵。

    “惩罚游戏，赢者有输者的一次要求权。”

    “同意。”

    完全不打算追问究竟是怎么回事，马上答应了我的请求，在某种程度上卡德林斯是非常果断的人。

    “可别想着通过这场游戏来取消之前我们之间的协议，艾莱依，我会把这翻倍的。”

    卡德林斯马上像是换了气场一般严肃认真起来了。之前我和卡德林斯的协议就是如果卡德林斯肯来这里的话，我就任由她读取我的记忆。

    当然这个“我”是指艾莱依，而不是原本的我，所以毫无关系……大概。

    “没问题的，我也没想过要取消那个协议。毕竟真这么做的话你可能会很生气，所以我不会这么做的，放心好了。”

    惹人生气的事情我可不喜欢去做，特别是像卡德林斯这种攻略起来非常困难的类型的人，何况她还是森林贤者所创造出来的女儿，也是这么可爱的少女。

    “既然你不打算取消协议的话，那么也就是说有事情想要拜托我吗？”

    “没错，但是就这么提出这事的话你肯定会说出‘因为很麻烦所以恕我拒绝’的话，所以我才会提出这样的建议。不过反正你也有好处就是了……虽然那也是建立在你能赢的基础上。”

    “还真是非常嚣张的态度，艾莱依，既然这样的话……”

    终于从坐席上站起来的卡德林斯面对我宣言道。

    “……等我赢了你之后，我可是有一大张写着[强迫艾莱依去为我做的事情]的清单纸条的。”

    “哇……还真是非常可怕的想法，我该吐槽是你居然想到这么多东西要我去做还是说要吐槽是‘强迫’而不是‘希望’……”

    “只能是一件事哦……”

    “让你遵循清单纸条上的事情就是一件事。”

    “诡辩啊！”

    这么贪心的话我可是会哭的！

    “不过不管怎么说你都要先赢过我再说吧，卡德林斯。就算你再怎么厉害与自信，你都不可能赢得过我的。”

    我拿起了已经濒临残破的排球对卡德林斯如此宣言道。

    （千代）

    “很抱歉让你担心了，伊大人。”

    在伊大人带着我和波奇回到了教会之后，我马上向伊大人低头抱歉道。

    似乎是因为我独自出去而留下的纸条并不能打消大家的顾虑，导致教会里面开始慌乱了起来。而看在眼里的伊大人便向大家保证了她会把我和波奇带回来才让大家镇静了下来。

    因为这次的事情非常重要，而且从凯瑟琳的信件里面得知艾莱依大人并不是那种喜欢被瞩目的人，所以本来打算悄悄地去与艾莱依大人进行接触而只让波奇跟着我来，但是大家

    “没关系的，毕竟你也不是那种没有分寸的人，所以我很清楚你应该是因为有什么重要事要去做而擅自离开……”

    伊大人很快便原谅我的行为，然后用拳头敲了敲波奇的头。

    “……不过啊，你这个家伙居然在外面做出这么麻烦的事情，你也是挺大胆的。”

    “对不起，伊大人，请原谅我！”

    “要原谅你的人并不是我，明白吗？随便就把冒险者的手给弄伤，如果不是对方体谅宽容的话，那种场合即使是被杀死也毫不为过！虽然这种宽容相比于寻常意义上的也太过于过分就是了。”

    “是！对不起，伊大人！”

    “都说了不是向我！你现在给我马上去重新郑重地向艾莱依小姐道歉，明白吗？！”

    “是！”

    被伊大人呵斥了一顿之后，波奇马上慌张地离开了我们谈话的房间，往外面跑去。

    “真是的，真亏她还能做出这种事情来……”

    伊小姐叹息了一口气后感叹道。

    “很抱歉，伊大人，波奇都是因为我而……”

    “个人主观可不能代表无罪宣言，千代，即使对方是真心为你着想，但是采取了错误的方法则是无法容忍的，明白吗？再加上艾莱依小姐可是比我还强的人，那个时候如果要下杀心的话即使我在场也几乎无法阻止……”

    “即使伊大人在场也阻止不了？”

    尽管已经从凯瑟琳那有所听说了，但是没想到就连伊大人都这么说道。

    “对啊，毕竟昨天心血来潮想要跟她比试一番，但是却被打败了……嘛，毕竟只是空手对决而已，不小心被她用关节技给压制住了。虽然论体术战斗的话我是可以压制住她，甚至能够战胜她的，但如果是全力以赴的对决的话，我相信我是必败无疑的。”

    “必败无疑……？”

    “是的，不愧是艾雷洛拉看上的老师，那种强大真的过于过分了。既在魔法方面可以堪比那个弗尔奥特的宫廷魔法师，在比试中也能战胜我的哥哥，真的难以想象她究竟是怎么锻炼出来的。”

    伊大人不停地赞扬着艾莱依大人的强大。能让那个赤手空拳一人对抗军团的伊大人说出这样的话，那么艾莱依大人可是非常难以想象的。

    “原来艾莱依大人……是这么厉害的吗？”

    “加上大人的称呼吗？难道是因为神谕吗？”

    “是的，伊大人。今早我接到了神谕，是与艾莱依大人有关的，又或者是与我们所有人所要面临的灾难……”

    “海怪吗？”

    “唉？为什么伊大人会知道？”

    “不管怎么想都只有这种可能行吧？寻找了一位异常厉害的人，也与亚桑城有关系的灾难，而且加上你从刚刚开始就保持着苦瓜脸的表情，想一想就明白了。”

    “苦瓜脸？”

    我摸了摸我的脸，并没有出现苦瓜，难道这是人类那边特有的修辞比喻吗？不过既然神谕的事情已经被知道了（虽然我也本来打算告诉给伊大人的），那么就先全盘托出吧。

    “原来如此……那可真的是大麻烦啊……”

    听完了整件事情的起因后，伊大人皱起了眉头说道。

    “是的，伊大人，现在我们正面临着一场危机……”

    “并不只这样，千代，现在我们会遇到的损伤可能不止于此。”

    “唉？”

    “现在亚桑城里面可是挤着周边国家旅行而来的旅客，这里的民众的数量也比以前要多得多。更何况还有一点……”

    伊大人无奈地用手支撑着脑袋说道。

    “……海军那边可没有预想着海怪阿普图式会再度出现。”

    “……！”

    伊大人的话的意思我马上明白过来了。没有预想着海怪阿普图式重新出现的海军现在正在海境巡逻着，在亚桑城里面可以战斗的船只并不算多，要把那些外出的船只全部叫回来的话所耗费的时间可并不短。即使是我也明白，在大家都并不清楚海怪阿普图式什么时候才会出现的情况下，一直待在亚桑城的船只所耗费的金钱可不是开玩笑的。

    “如果跟国王大人说明清楚的话或许能让他们动员起来，毕竟神明大人的神谕可是第一位的。但是面对未知的情况下大家能否坚持到海怪出现就是另一回事了。”

    “那，那我们该怎么办？”

    “还用说吗……”

    伊大人再次叹息了一声后说道。

    “……除了把这个神谕通知给所有人知道，然后愿神明保佑以外没有什么办法了。而且最近还有一件意料之外的事让我感到有些疑惑……”

 暂定名：海滩与温泉 55  第一章  呼唤与教会

    [……阿普图式即将苏醒……亚桑之城命悬于天……前往得到勇者之助……方可挽救一切结局……]

    “呼呼呼～这就是胜利的滋味吗～”

    通过肌肤相触，卡德林斯的体温传递到我的全身。

    当然，这只是单纯的拥抱而已，并没有什么不纯之处。

    “你这家伙……给我记住……”

    出乎意料地很不服输的卡德林斯因为接连的挑战失利而无力地躺在我胸怀里，被我肆意地玩弄。

    当然我也不会做出什么事情，毕竟大家都在看着。

    “对的，只是轻轻地用手绕着卡德林斯的肚子，把脸贴在卡德林斯的脸上，全身上下感受着卡德林斯的后……”

    “你说够了吧，笨蛋？”

    似乎并不习惯这种充满宠爱的拥抱方式，卡德林斯红着脸向这边吼道。

    “亲爱的，下一个就轮到我来吧……”

    柯提娜坐在一旁看着这边说道。

    要抱着柯提娜吗？

    “看样子似乎在做什么有趣的事情，艾莱依。”

    从背后传来了熟悉的人的声音，扭过头看去是凯瑟琳以及安乔丽小姐一同来到我们这边，不过与这里的风景不一致的是现在她们两人并没有穿上泳衣，而是穿着夏季风格的礼服……虽然我们这边萝亚也坚持着女仆装，不过我可是很害怕萝亚会突然中暑的。

    “哟，凯瑟琳，要来抱抱我这边的吗？”

    “别开玩笑了！”

    在我怀抱里的卡德林斯马上反应过来喊道，并且马上从我的怀抱里挣脱开来。不过下一秒钟便被甘特和克利托给抓住了。

    “还真是可惜……那么凯瑟琳你那边的事情忙完了吗？”

    “嗯，已经忙完了，但是还真是让人感到劳累啊……”

    像是经过万重苦难后终于到达终点然后才开始放松紧绷的神经那样，凯瑟琳直接瘫坐在我的身旁。

    国外而来的贵族似乎都有许多的事情要做以及要与其他的贵族打招呼。特别是在国家里处于贵族之中较高等级的福尔林贵族，来到别的国家之后为了能够安然地度过或者预防未知的危险，以及增进彼此互相的感情与友好，所以凯瑟琳在千代被伊小姐带着回去之后便与安乔丽小姐一同在亚桑城里与福尔林家族有所交际的贵族打招呼。

    “还真是劳累啊，还好我只是普通的冒险者~”

    “你这个还一直拖着国王的回复的贵族……”

    “因为我对贵族没有兴趣嘛。”

    现在都已经有一个模板站在我面前了，我才不会上当呢。何况我现在仅仅依靠道具箱里的财宝，不需要当贵族也能够轻松愉快地过一辈子，所以为什么要去当贵族呢？

    “真是的……我还是第一次看到国王亲自颁发贵族地位的礼物但还是会拒绝的人。”

    “这种历史第一的例子我并不会讨厌哦，凯瑟琳。”

    “辛苦了，凯瑟琳，现在要来一起玩吗？”

    听到了我这边的动静的琳达也走上来坐在我身旁对凯瑟琳说道。

    “不，我还是算了，因为接下来还有工作……而且我可是非常相信琳达现在已经忘记了的事实。”

    “唉？”

    突然间被放置在话题中心的琳达不自禁地叫道、

    “我们这趟旅程是作为弗尔奥特王国的代表前来与千代庆生的，那么作为公主的琳达如果不出现在其他贵族面前打好照面的话可是……虽然我并不觉得有谁会难为公主，但是为了以防万一还是必须做好准备的，明白吗，琳达？我们要去做你最讨厌的社会交际哦。”

    “噫？！”

    似乎听到了自己的天敌来临一般，琳达整个人躲在了我的身后，牢牢地抱住了我的腰。总感觉琳达现在就像是那种躲藏在家长后面的小孩一样。

    “不过放心好了，琳达，我已经先帮你应付了不少只需要我一人去就行的社交应酬了，所以剩下的社交应酬并不算多。”

    “但是……”

    “放心吧，毕竟还有我们跟着的，所以放心好……”

    “啊，艾莱依你是还有其他事要做。”

    “……唉，有什么事吗？”

    就在我安慰着琳达的时候，凯瑟琳却突然如此说道，并且从衣服上的口袋中抽出了一封信件递给了我。

    “你现在可没时间跟着我们一起玩，你可是被教会给呼唤呢。”

    “……唉？！”

    （半个小时后）

    “居然会被教会给叫过去……难道说是千代的事情泄密了吗？不过也没有打算隐瞒就是了。”

    我站在由路人所指引的，从外观看起来最不会让人看走眼的建筑面前，确认了我的目的地就是在这里。

    不同于弗尔奥特王国的教会建筑风格宛如中世纪教堂那般的感觉，亚桑城这里的更像是常在屏幕前所看到的较为有日式风格的建筑，而且其体积与奥因克的贝亚特教的教堂相仿。果然如果说起动物的神灵的话，游戏制作人一般都会想到是日式风格的吧。

    这种风格还真的非常受欢迎呢……当然我也非常喜欢就是了。

    凯瑟琳似乎是因为在访问其他贵族的路途中遇到了相识的教会的人，而被拜托了让她来通知并没有固定位置的我。而且看样子对方还是那种就算是外国的有着较高爵位的家族的人也毫不客气地进行拜托的，有较高地位的人。

    说实话走到这里来的时候我越加地想要转身离开。当然并不只有我一个，萝亚就像是我的影子一样也同样跟了过来。我刚从海滩那里回来，连衣服都还没来得及换，所以现在的我只是在泳衣之外披上了我的外套，然后穿上短裤的休闲装扮（海滩限定）而已，所以不清楚教会会不会因为穿扮问题而把我给踢出来。

    “……拿好这个，然后交给门卫就好了……”

    看着手中在海滩那里凯瑟琳交给我的信件，我把它交给了站在正门前的，似乎是看守着门的正在摇摆着尾巴的犬耳巫女的手上。

    看门狗吗？

    “那个，请问你是……哦，抱歉，请别在意，那么后面那位……”

    看门的巫女看了看手中的信件，然后悄悄地抬起头观察我，似乎很在意我们两人的身份。

    “她是跟我一起来的。”

    似乎是因为那封信件只是单人限定的，所以巫女的意思似乎是想让我一个人进去，而让萝亚在外面等候。不过我当然是拒绝的。毕竟来到这种陌生且未知前面到底发生什么事的地方，像萝亚这种存在可是非常必须的。

    “……我明白，那就请跟我来吧。”

    看样子即使有些为难，但也根据规矩而转过身来向我招了招手让我们跟过去。

    “对了，请恕我失礼了，但是请不要在教会里面露出武器和使用魔法以及一切可能造成伤害的举动，特别是这位女仆小姐，可以的话请把武器放在这里来。”

    像是突然想起了一般，巫女拿出了一个托盘出来面向萝亚说道。

    非常敏锐的感觉，能够直接察觉到萝亚身上不同于寻常女仆的气场，以及隐藏在她身上的武器。

    “……我明白了。”

    萝亚想了想之后便从身上女仆装的各个地方掏出了大小款式不一的小刀并且快要把武器堆积到看不到巫女的脸的程度了。

    “谢谢配合，请跟我来吧。”

    也不知道到底是惊讶于不知从什么地方掏出一大堆武器的萝亚，还是佩服对此并没有任何惊讶之情的巫女的心态。放下了装满武器的托盘后，巫女便转身推开了大门，示意让我们跟上。而跟随着巫女的身后时，首先映入我眼里的……并不是教会里有多么宏伟的建筑，而是少女的屁股……或者说是尾巴。

    “喔，原来是这样的……”

    眼前的少女大概有十五六岁左右，身材发育得还挺成熟的，而透过那几乎是贴着身体的巫女服可以看到巫女的犬尾巴跟随着巫女的行走姿态就像是诱惑我一般而摇摆着。不如说我的所有注意力只留下一小部分是小心行走安全，而其他的就专注于这条尾巴之上。

    或许是年龄与身材的差距吧，这种情况在艾雷洛拉那里是看不到的，也让我对于艾雷洛拉的未来保持着极其乐观的期望……但是因为有艾蕾阿姨这样的可爱系的存在，这个极其乐观的期望要打折一般。

    “主人……”

    不知道是不是因为取走了所有的武器导致身体重量变轻了许多，几乎没有脚步声的的女仆在我耳边低语道，让我马上回过神来，把注意力集中在巫女的尾巴以外的地方，才注意到自己到底走到了什么地方。

    教会里面的风格并不太想是一般而言的日式神社那般，或许是因为要起到教会与办公作用的话，神社风格的建筑反而并不方便，所以便参考了弗尔奥特王国的奥因克学院的建筑风格而设计。比起是宗教，更像是学院派风格的建筑让我宛如走在课室走廊上。

    虽然我到目前为止只进入过霍斯镇的小教堂，但是却并不影响我对于这栋教会的建筑的评价，大概。

    一路上走过的时候遇到了不少可爱的巫女和一些不知道该怎么形容其工作身份的男性，不过对方看到我们走来的时候都很有礼貌地站在一旁等待着我们经过。在这种方面可真是让人感到亲切。

    经过一段时间的走动，在走过了长长的走廊后，我们来到了像是让数十人一同开议会的房间里面。

    “那么请在这里稍等……”

    犬系巫女向我们低了低头后便后退一步，把门给关上来了。

    随着似乎响起了回音的关门声的消失，会议室重新回到了宁静的状态，除了我和萝亚以外。

    “真是奇怪啊……”

    我就近坐在其中一张椅子上，观察着周围的环境。到底是谁通过凯瑟琳而向我发出呼唤？如果不是因为千代的话或许我并不会来的，所以……

    “……这难道就是圣女教教会的待客之道吗？”

    因为巫女小姐说了不能做出使用魔法或者攻击的举动，所以我便很平静地坐在椅子上，面对桌子的对面说道。

    “不愧是伊大人所看好的人……”

    一道清脆的女性的声音从桌子对面的椅子上传来。上一秒种整个房间里除了我和萝亚以外没有别的人，但是下一秒钟却出现了数个人坐在桌子的对面看向这边来。

    一共有七个人，其中有两名女性包括刚刚发话回应我的人，而且他们外表的年纪都起码有四五十岁左右，看起来并不是能够战斗的人。

    “那么……这算是那种经典的审问环节吗？”

    我向露出真身的七人询问道。估计他们是教会里地位非常高的人吧，不然的话也不会弄出这样的事情出来。而且对于我识破了他们的存在的这件事他们似乎并不在意。

    “并不是审问，艾莱依小姐，请原谅我们的谨慎，为了以防万一，所以我们才会想着在危机到来之前，能够做好一切的准备……”

    刚刚发出声音回应我的女性如此回答道。

    “……而且也是为了能够确认一下，你究竟真的是神谕所说的那个能够挽回一切的人吗？”

 暂定名：海滩与温泉 55  第一章  说明情况与额外方法

    圣女与神明的茶会聊天比献祭赛以及一切都还重要得多。

    这是亚桑城的俗话，当然在某种程度上这句话还真的可以当做是真命题来处理，毕竟每一次在重大的危机出现之前，神明都会通过圣女之口而告诉给所有人知道这件事。

    没有谁能够比得上受神明关爱的可爱娇小，充满保护欲的圣女大人还要重要得多，即使是英雄，勇者，大魔法师又或者是国王大人。如果用一个不那么恰当的例子来说明的话，在危急时刻兽之国的人很乐意用以上数位的生命，甚至整个国家来换取圣女大人的存活。

    顺便一提，在兽之国的全国各地都有由崇拜圣女的人所组成的圣女粉丝俱乐部，在每一年圣女少数会出现露面的活动，即献祭赛的时候他们都会从全国各地赶过来以为了能够一睹崇拜圣女的面容，甚至有许多人都参加比赛只为了能够在圣女面前得到。

    这或许就是异世界里的让人感到畏惧的粉丝俱乐部的力量吧。

    “你好，很感谢你能够因我们的呼唤而来到这里来，艾莱依小姐。请如我自我介绍，我的名字是桑德，只是圣女教的普通神职人员而已。”

    在下午接近于黄昏的时刻，我和萝亚跟随着巫女小姐终于来到了这个看起来像是会议室的房间里面，而在这个房间里第一个向我对话的女性，外表看上去有四五十岁的桑德小姐如此自我介绍道。

    “普通吗？还真是一个不错的自我介绍。”

    站在桑德小姐的面前，总有某种不可言状的压迫感迎面而来。不管怎么想都不会认为这真的算是普通的神职人员所有的气场吧？

    “教会并不是那么推崇于职位等级观点，一般而言我们对外都只以[普通的神职人员]所自称。毕竟大家都是为了侍奉神明与圣女，所以彼此也不会有过多在此的看法。但是如果艾莱依小姐真的要对此想要深究的话，那么以弗尔奥特王国的贝亚特教的说法，现在的我相当于主教级别的神职人员。”

    “这不是相当高级的人吗？！”

    都已经是仅次于红衣主教级别的神职人员的存在了！

    “并不要这么说，艾莱依小姐。毕竟圣女教跟其他国家的宗教教会并不相似，对于我们而言大家的地位都是平等的，所做的工作都是因才而选的，就像我现在的才能很适合我现在的这份工作……我的工作就是要确保没有怀着‘危险’的可能性的人接近圣女大人。”

    桑德小姐继续向我解释道，但是在那么一瞬间我似乎察觉到了某种异样的感觉，就像是令人无法感到安然的寒意那一种。

    “就像是伊小姐那种职位吗？”

    说起来伊小姐说过她曾经是前任圣女的唯一护卫，那么也应该包含着桑德小姐所说的工作内容吧。

    “我们无法与伊大人的重要性相提并论，艾莱依小姐。”

    不过却意外地得到了桑德小姐的否认，看样子伊小姐在圣女教里的地位还是非常高的。

    而且还有一件事，在场还有六个人站在桑德小姐的身后，似乎并没有打算参入话题之中，而且桑德小姐似乎没有打算向我介绍一下他们的身份。要么他们都是桑德小姐的助手，所以不需要介绍给我知道。而要么他们就是单纯地在监视观察着我而已，就像警卫一样。

    而且就我的感觉而言，我相信是后者的可能性要更大一些。

    “那么稍微把话题转回来这边吧，艾莱依小姐……我想你应该很清楚圣女大人找上你的原因吧？”

    桑德小姐的语气变得认真了起来，似乎就算是面对年少者也不会那么放松警惕，正忠实地履行自己的工作。

    “嗯，我很清楚千……圣女大人找上我的原因，而且我也接受了她的委托……”

    因为是面对着宛如圣女狂热粉丝的人，所以在言语上还是稍微尊重一点较好。我可不想因为对于千代的称呼问题而把自己陷入另一个本来可以避免的泥潭之中。

    “……所以你们是打算来一个能力鉴定测试吗？想要看看我到底是否符合圣女大人的神谕里的期望？”

    “老实说如果可以的话我们是非常希望能够这么做的，毕竟对于我们而言，艾莱依小姐你是一位未知的存在。关于你的基本资料除了在冒险者公会那里能够稍微打探到以外，几乎什么都没有，或许在弗尔奥特王国那里能够得到更多的信息，但是现状似乎已经没有时间允许我们这么做了，现在只能把艾莱依小姐你作为神谕所期望的人所看待。”

    从桑德小姐那得到了意料之外的答复。

    “为什么？”

    “因为现在已经出现了民用运输船在海上航行的时候看到海怪阿普图式的出现的目击报告了。”

    “真的吗？！也太快了吧？！”

    明明千代的神谕是在早上的时候才接受到的，但是现在却说已经有了海怪阿普图式的目击报告？

    不对，异世界可没有像是无线电这种远距离通讯设备，即使说是依靠魔法来做到相似的作用，但是也并不会说一艘民用的运输船可以有这种实力做到这种程度，所以或许可以把这当做是数天前就已经发生的事实。

    而这也就是说……

    “……神谕并没有提前通知，反而是延迟了？”

    如果从时间上来想的话，也就只有这个想法了。对于以往都是标榜着危机警报器的神谕而言，这或许算得上是异常情况了。

    “对的，艾莱依小姐，我们也是抱有这方面的想法。不管怎么说这次的危机不能不谨慎对待，毕竟相隔了两百年了，海怪阿普图式重新出现于大海之中，而亚桑城则是距离那个目击报告最近的海港城市，所以我们刚刚从圣女大人那得知了神谕后便马上通知了国王大人，让他马上调动海军回来，但现在问题所在……”

    “并不清楚海怪阿普图式什么时候再次出现，从而导致在许多方面都会产生不好的影响吗？”

    如果我没记错的话，平常的海军都是依靠各地临海的城市来进行维护的，单单是让亚桑城来维护一整支海军就已经是比较困难。就像是中世界的军队一样，平常由其他的领主所持有与维护，一到战争的时候才会由国王集结在一起。

    海怪阿普图式什么时候才会现身，这没有人说得定。或许是今天，明天，又或许是一个星期后。在此之间的整只海军的花费可不是开玩笑的。

    “……对的，艾莱依小姐，你非常清楚现在事态的发展，我对此感到非常敬佩。”

    桑德小姐似乎很惊讶于我这么快就跟上她的话题的样子，不过这方面我也经常在游戏之中碰到过这种情况而已经习惯了，所以也不是什么了不起的事情。

    “话说你把这些事情都告诉我真的没关系吗？我可不是教会的人，甚至也不是这个国家的人哦。”

    不管怎么想从桑德小姐那里听到的事情都是属于不好向外公布的事情。

    “我刚刚已经说明了，现在或许已经没有多少时间所剩了，所以能够尽量增加成功率的工作我们都要努力去做。何况我们并不是贵族或者渴望政治全力方面的人，不会为了保护自己或者增加实力什么的而无视当前危机。即使这次的神谕来迟了，但是既然艾莱依小……艾莱依大人是神谕与圣女所指定的勇者的话，那么我们也会为了你而尽力提供帮助的。”

    “艾莱依大人！”

    就在连桑德小姐也把我以“大人”而称呼的时候，我背后的门口被推开了，千代以及伊小姐出现在我们的眼前。

    “千代大人，伊大人，请恕我没有预料到两位这么快就来到这里。”

    桑德小姐额向千代和伊小姐两人低了低头尊敬地说道，而另外的六人也马上反应过来而一同站在桑德小姐身后。

    “艾莱依大人，很高兴你能这么快就来到这里。”

    看到我之后千代便马上跑上前来抱住我说道。

    “千代大人……”

    似乎是因为看到了他们心目中的圣女大人居然会对陌生人做出这种事情来，桑德小姐他们惊讶地愣住了。

    “才半天不见就有点想念（这兽耳）了……”

    我抚摸着起千代的头的狐耳，感受着这抚摸所带来的幸福感。圣女大人什么的观点已经被我抛在脑后了，现在在我面前的可是超可爱的狐娘！就这样让我抱着抚摸着就好了！

    “真，真的吗？”

    千代似乎对于我的说法感到吃惊，红着脸地任由我继续抚摸她的兽耳。

    “主人，请稍微认真一点。”

    “是啊，回头再一起玩吧。”

    “啊，对了，抱歉，我都忘了现在似乎很着急的样子。”

    经过萝亚和伊小姐的提醒后我马上意识到了现在并不是说要做这种事情的时候，所以我立马放下了千代的兽耳，并在脱离身前再抚摸几下。

    “咳咳……那么千代大人，伊大人，请就座。我们这边的工作还没有结束，而且还是非常重要的事情。”

    亚桑小姐稍微发出咳嗽的声音提醒一下在场的所有人回到工作的状态，而千代和伊小姐则是很听话地坐在一旁等待着。

    看样子即使地位再高，在工作面前也人人平等。

    “那么请让我们重新开始吧，艾莱依大人。我们从千代大人那里听说了关于艾莱依大人对于使用别的方法进行封印来避免千代大人……牺牲掉的想法，那么请问能让我们听一下吗？”

    果然一说到这方面的事情的时候，大家都会回想起二百年前的当时的圣女牺牲掉自己的性命的事情吧，现在千代也非常专注地盯着我这边看。

    “老实说，如果让我看到那只海怪阿普图式或者让我详细地了解一下关于封印魔法的过程或者魔法阵的话，或许我能有比现在更好的方法也说不定，但是现在的话除了对于使用神力这一点做好针对以外，似乎也没有什么好办法可想了。”

    “针对使用神力？”

    桑德小姐对于我所指出的这个问题感到疑惑。

    “对的，根据千代所告诉我的事情，前任的圣女大人是因为直接把蕴藏在身体里的神明所赐予的魔力源给一次性释放出来而力衰而亡。那么既然如此，只要让千代在使用[封印魔法]的时候确保她还能维持住她的魔力源没有崩溃就好了。”

    “唉？”

    听到了我的话后，在场的几乎所有人都对此而感到惊讶。

    “等一下，艾莱依大人，虽然我从凯瑟琳那里知道艾莱依大人是一位非常厉害的魔法师，但是这种事情能够做到吗？”

    作为当事人的千代不自禁地从椅子上站了起来面对我询问道。

    “当然可以，千代，毕竟这个想法的确是可行的，只要有另一个神明的帮助就好了。单人的神力会导致本身的魔力衰竭而亡，那么只要增加魔力源的数量输出就好了……”

    “另一个神明？！”

    “……对的，另一个最近似乎很闲而来到这里的半神，而且还是玩赌局游戏之中输了给我好几盘的可爱的半神哦。”

    对于这方面我可是自信满满的！

 暂定名：海滩与温泉 56  第一章  两百年前与分别

    （二百年前

    亚桑城近海）

    宛如在海上移动的天灾一般，海怪阿普图式出现在临近亚桑城海港的近海。它那露出于海面上的身躯巨大无比，并且考虑到海面以下无法被看清楚的身躯通常会比海面上的身体还要巨大的特点，海怪阿普图式宛如能够碾压城市一般的巨人出现在众人眼前，尽管并不是巨人而是海怪。

    面对着数量上堪比百军的兽之国海军舰队，反而却像是玩弄着被挤到墙角的猎物的猫一般，海怪稍微用它的身躯卷动一下海面，便引发了宛如海啸般的大浪推翻半兽人引以为傲的船只。

    即使再坚固的船身，再高火力的火炮与魔法，再优秀的舵手与船长，面对着海怪阿普图式也只有绝望的情感。

    众多的魔法师在不平稳的船上努力依靠着栏杆支撑住自己，向海怪发起一次又一次的魔法攻击，但是无数的攻击性魔法打击在海怪身上时却几乎毫无损伤，甚至其中火力最强的魔法师所最自豪的魔法打击在海怪身上时连一点点伤口也没有出现。

    面对近乎是挠痒痒一般的攻势，海怪只需要稍微用它的触手卷动着海面，就能够形成足以吞噬船只的旋涡。又或者直接用它那堪比巨型船只大小的触手席卷船只，然后抛向天空。

    一切的走向遵循着海怪的心情。

    亚桑城的居民还没有完成避难，甚至说就连避难这种举动也没能够驱使着他们赶紧离开自己熟悉的家园。海怪阿普图式的来袭太过于突然，以至于无数人都期望这只是一场白日梦而已。但是随着数只从天而降的残破的船只以及震耳欲聋的未知的海怪的咆哮，不切实际的白日梦终成破碎的幻想，恐惧反而成为了希望的替代驱使着民众赶往内陆的方向移动。

    而在距离战场最近的码头上，有两名女性正在全副武装的骑士们的护卫下观察着这令人绝望的局势。一位身穿着充满庄重感的巫女服，另一位则是轻便战斗风格的打扮。明明两人之间的无论是外观还是气质上截然不同，但是两者一旦站在一起的时候却意外地相称。

    “现在已经无法挽回了吗……”

    看向即使成溃败之势也毫不过分的战况，勇者看向站在她身旁的圣女说道。比起询问，更像是确认的意思。

    海上的战士是不会退缩的，他们背后的亚桑城代表着他们的一切，面对任何强敌他们都会挺起胸膛向前挑战……即使是几乎毫无战胜可能的海上霸主。

    “……即使是我也对此毫无办法，如果是飞龙或者地神的话我还能想想办法，但是在大海上就另当别论。而且再怎么说我也是突然被拉到这场完全不是势均力敌的末期战争之中，时间与战前的准备没有一个是充足的……”

    勇者她并不是什么懦弱的人，相反她还是非常正直，勇敢，名副其实的勇者。即使面对再大的危险她也不会退缩，即使面对死亡也毫不畏惧。但是现在眼前所发生的事情已经远远超出了大家的想象，也超出了勇者一直以来所经历过的危险的程度。即使是被誉为天空的灾难的火龙，所带来的威胁与震撼感也远不如眼前这无法言状的海上霸主，海怪阿普图式。

    “我能理解你的担忧，勇者大人，对此我也抱以歉意……”

    即使面对勇者的沮丧的话语，圣女也没有丝毫皱眉的表现，并且理解了她的苦恼。就如勇者所言的那样，勇者她只是对那方面被卷进来而已，无论是谁站在现在勇者的位置上看去，都会说出这番话语。但是圣女不一样，她属于这里的，她的出生以及死亡都会是属于这里的，并且她毫不退缩。

    “……但是我很高兴勇者大人即使面对这种情况之下还依然努力地站在这里来。”

    “这是因为……”

    “是因为我对吗，勇者大人？”

    还没等勇者说完，圣女便已经说出了勇者不会愿意去承认的答案。

    “……是的。”

    勇者她红着脸咕喃道。她不曾想到过自己的小心思会被最不想发现的对方所发现，明明自己一直以来都隐藏得很好……当然也只有她一个人这么认为而已，就连周围的骑士们也早已经知道了勇者的心思。倒不如说大家都觉得没有发觉到这一点的勇者本人才会是最令人感到惊讶的存在。

    “谢谢你，勇者大人。”

    圣女抓住勇者的手，并向她低头道谢。而勇者这边也只是红着脸看着可爱的她的模样，内心不停地欢呼着。这场面多么地美好，如果背景并不是海怪在大闹着大海的这种紧急的情况的话，或许勇者会更乐意地持久与圣女如此待着，也会马上注意到与她认识相久的她话语中的感情与含义。

    “那么……你也要参加吗？”

    勇者看向放置在圣女身旁的巨大的，与她本人体型毫不相称的矛询问道。她从来没有见过圣女她战斗过，也没有看到过这把武器的出现，但是却在其中感觉到了巨大的魔力。

    “是的，我也要参加，或者说我必须要参加，不然的话可能就连最后的希望都看不到了。”

    “确实是如此……”

    勇者她附和圣女的话说道，但是却没有意识到圣女话语里的真正的含义，只是以为到了这种最后关头的时刻，作为圣女的她如果不一起出战的话士气可能会无法再次燃起，所以当圣女她做出了她真正要做的事情的时候，勇者也只是在旁边站着而已，甚至没有意识到了之后的那个举动对于她的未来会产生多大的影响。

    “勇者大人，请拿好这把武器……嗯嗯……”

    圣女伸手想要去拿起那把巨大的矛，但是因为那把武器相对于她的体力而言实在是太沉了，导致完全拿不起来。而勇者则是站在一旁欣赏了大概一秒钟圣女努力想要搬运东西的样子后便马上过去帮忙拿起武器。

    “谢谢你，勇者大人，现在就请你暂时就这样平放在手上……”

    勇者听从圣女的话，把长矛平放在手上。而圣女则把手放在了矛的身上，随即圣女的身体里迸发出强烈的，与平日勇者所见的完全不一样的魔力，并且全力地注入到了武器之中。

    事后的勇者无数次都会回想起来这一时刻所发生的事情，关于[如果当时阻止她的话，那么未来到底会发生什么样的改变]的想法无数次回荡在脑中，但是不管怎么想，最后都不可能阻止得了那件事的发生。

    “好了，勇者大人，这把武器是数百年前初代的圣女大人所使用的武器……这把武器现在在被我注入魔力后应该能够发挥出它应有的力量……我想应该可以以此打败海怪的……”

    “喂，你没事吧？！”

    在进行了传输魔力之后，圣女似乎全身疲惫无力似的几乎快要撑不住身体，勇者连忙上前去扶住她，手中的长矛没有任何阻拦而掉落在地上。

    “不，没事……只是魔力传输得太多而劳累了而已……现在的我也只能做到这种事情……”

    圣女喘着气说道，似乎就如她所说的那样因为魔力使用过量而全身疲惫。圣女除了能够与神明沟通和使用一些小魔法以外就没有别的战斗力了，所以大家都明白圣女的意思而行动。

    初代圣女的由神明赐予的武器，加上现在圣女的魔力注入，两者的加成或许能够激发出武器本身应有的力量，然后由勇者使用这把武器面对危害国家与城市的海怪。这就是圣女所说的会与勇者一起奋战的理由。

    海面上的战斗还在继续着，一边倒的战况还没有出现任何的改变。船只的数量逐渐减少，海面上多出了许多船只残骸，甚至有一些的船已经消失在海面上了。似乎已经没有谁能够抵御得住海怪阿普图式的步伐，原本距离亚桑城还有数公里远的距离，现在已经走到了一半了。

    为什么海怪阿普图式冲着亚桑城而来的这个问题，没有人能够解答出来。或许是有某种东西在吸引着阿普图式前进，又或者只是单纯地看不过眼而前来摧毁，大家除了向神明祷告以外没有别的心思去思考这方面的问题了。

    “勇者大人……”

    在勇者重新拿起了那把在地上躺着的长矛而准备出发，努力重新站起来的虚弱的圣女向勇者的背影喊道，似乎还有什么话想要说出口……在还来得及之前。

    “对了，在这场战斗过后，我有话想要跟你说哦……”

    还没等圣女说出她想要说的话，勇者却先于她，以一脸爽朗的笑容说出了这句无法忽视的话。

    “……所以你就在这里乖乖地等着我回来哦。”

    “勇者大人……”

    最终勇者还是把她心里的那句话说出口了，只不过并不是现在，而是那已然不存在的未来。

    “……我明白了，我会等着你回来说的，勇者大人……”

    “！”

    圣女走上前去抱住了纤细却又有些许力量的她的身体，并且在她的脸上留下了她的印记，这样的举动出乎了所有人的意料，也让勇者产生了或许这一切都是梦的错觉。

    “……祝你武运昌盛……勇者大人……我会一直伴随着你的……”

    “当然！我马上就回来的，所以你就好好地休息吧！”

    意识到了圣女到底做了什么事后，勇者马上精神抖擞地大喊道，并且转身出发，赶赴去进行讨伐海怪阿普图示的行动。

    明白了勇者的意思的圣女，已经无法再说出那个本应该诉说给勇者听的秘密。如果说出口的话，勇者肯定无法以现在的状态去与海怪阿普图示进行战斗。如果说出口的话，勇者的内心肯定会破灭的，从而一切的结局终将走向毁灭。

    所以圣女只能以她所最厌恶的谎言，来作为支撑着勇者战斗的内心，直至到下一次彼此的会面时谎言终将会成为尖刺扎在勇者的内心。

    “……祝你武运昌盛……勇者大人……”

    目睹着勇者逐渐远去的背影，圣女现在只能够如此继续说道，即使对方已经无法再听到这句话。

    “圣女大人……”

    站在一旁常年一直侍奉着圣女的巫女说道。

    “我没事……”

    “怎么可能没事……”

    巫女痛恨着自己没能够为自己所最敬爱的圣女做到任何事，只能眼睁睁目睹着圣女一人走向终点。

    “我明白的……但也这是必须要做的……代价什么的就尽管付出吧……如果只需要我一个人的话……”

    随着这句话的说出，圣女的力量与魔力已经被消耗殆尽，整个人都快要瘫痪在地上，巫女马上上前去扶持着。

    “圣女大人！”

    “时间到了……”

    圣女很清楚自己现在体内到底还有多少的时间，而且现在还在一秒一秒地流逝着。身体逐渐开始趋向于死亡，只有意识还在坚挺着，但也不会还有多少时间。

    她并不担心死亡，毕竟她早已经有了觉悟，在做出那个动作之前她就已经提前好多时间想通了。而她现在只担心着勇者在回来之后到底会变成什么样，特别是看到了圣女本人的状况之后的时候。

    会生气？会愤怒？会悲伤？又或者……会做傻事？

    “勇者……请原谅……”

    随着这句话的呼出，圣女体内的力量完全消失了，意识回归到了虚无之中。

    没有人会预料到他们为了这场战争的胜利付出了什么，也没有人预料到这付出的代价会对未来产生什么样的影响。

 暂定名：海滩与温泉 56  第一章  疑惑与可疑

    “想让千代活下来的方法并不算多，但是有效的方法的确是有。”

    我向在座的人宣言道，然后伸手拿起刚刚巫女小姐进来放在桌子上的热茶并饮用起来。

    或许是因为一直跟喜欢喝茶点的凯瑟琳和琳达待在一起，所以现在引用着别的国家的茶让人会有着截然一新的感觉。

    而千代和桑德小姐在听到了我的话后则是相继先是露出惊讶的表情，随后便露出了欣慰的表情看向这边来。

    “艾莱依大人，我们非常高兴能够听到这个消息，但是可以的话我们能否确认你所说的方法的成功可能性？还有可以的话我们很想与艾莱依大人你口中所说的那位神明交谈。”

    现在比刚刚那认真地审查我的时候要缓和了许多的桑德小姐向这边发问道，估计这也是因为听到了好消息后所带来的结果吧。

    “嗯，如果你们打算确认的话我是没有问题的，毕竟如果想要成功的话的确是需要那位神明在你们面前露面才行。当然我也理解你们或许会感到不安就是了，毕竟这名神明也并不算得上是……寻常意义上的神明吧。”

    “但是……”

    “当然，并不是说要让千代改变神明信仰，倒不如说本来也不打算是让千代改变立场。千代还会依然是圣女，神明也不糊生气，什么事都不会发生，灾难就会过去，和平万岁~”

    一切就这样和平地度过就好了……嗯？

    “艾莱依大人，可以的话能否请那位神明与我们见面？当然如果需要的话我们可以亲自前往拜见那位神明的。”

    似乎终于在迷茫之中找到希望的路灯所引导的那样，桑德小姐似乎无法隐藏起自己话语里的兴奋与担忧向我询问道。对于宗教信仰者而言，要去面对非自己信仰的神系的其他神明多少还是有点紧张的吧。

    “唉……啊，没问题的，毕竟那位神明可是非常亲切的哦，不会为难任何人的……就算是为难也只会是我受遭殃而已罢了。”

    在我还没有来得及去思考我刚刚所注意到的事情的时候，桑德小姐马上追问了过来。

    “总感觉这话说的非常让人感到歉意……”

    “没必要抱有歉意，桑德小姐，毕竟我也答应过千代要尽力帮忙的……”

    我伸手再次拿起刚刚被我放下的茶杯，确认了一下我刚刚所察觉到的事情。

    “艾莱依大人，感谢你能够为我做到这样的程度。”

    听到我们的对话后千代再次站起来向我道谢，这也让我感到些许的害怕。

    毕竟直到现在我都还没有拿出必要的证据证明给千代她们，我所做的也就只有说明而已，但是她们却非常相信我的话，甚至还很感谢我。要么就是半兽人非常轻易地相信对方，要么就是她们已经被逼到了无退路的地步。

    当然我也不会随意地去玩弄别人的信任，既然已经答应了对方的请求的话，那么就要好好地努力。

    “艾莱依大人，再次很感谢你的帮助。”

    再继续讨论了一会儿之后，我和萝亚相继准备离开的时候，千代走上前来再一次抓住我的手向我感谢。

    “千代，你有数过你已经向我道谢过多少次吗？”

    “唉？”

    千代因为我的询问而愣了一下，没有反应过来。

    “虽然我也没怎么数过，而且向人道谢这种说法也并不是什么坏事，但是一直挂在嘴边的话可不会让人觉得开心的。当然因为别的事情而感谢并没有什么问题哦。”

    适当的程度就好了，总是听着的话即使是最喜欢的音乐也会让人生厌。

    “是，我明白了，艾莱依大人，谢……请允许我再说一次，谢谢你。”

    “好的。”

    临走前我抚摸着千代的兽耳，让她似乎感到非常舒服，甚至还主动地把头蹭过来。

    “主人还真是喜欢这种类型……”

    在我和萝亚一同背对着盯着这边看的信徒而离开教会的时候，萝亚突然冒出这样的话来。

    “嗯？天真烂漫的可爱小女孩不管是谁都会喜欢吧，我只是单纯地抱有这样的感情而已。”

    “……谎言的汗水……”

    “你算是哪位拉链达人啊……”

    一边这样吐槽，我和萝亚一同往旅馆的方向走去。

    天色已经接近于黄昏了，夕阳沉浸在本应蔚蓝的大海之中，不过街道上也并没有就此而停止着热闹的活力，有不少外地来的旅人直到现在还活跃在流连忘返的街道气氛之中。我和萝亚所在的街道一旁的码头现在也有不少的船只正在回港停泊，准备结束一天的工作。

    “萝亚，你注意到了吗？”

    在人流之中穿行的时候，我向萝亚询问道。

    因为身处住喧闹的人流之中，所以并不会有什么人会偷听到我们的对话，即使听到了也不可能仅凭一两句听到的话而推测出我们所讨论的事情。即使有特意的偷听者，也不可能逃得出我的［探索探知］雷达以及萝亚的侦察。

    “是的，主人，我注意到了……”

    从萝亚那里得到了肯定的答复，也让我感到了安慰。从我们大家一起聊天的时候，我内心一直对于我突然发现的事情耿耿于怀，如果不说出来的话会让我觉得很难受。

    而且如果只有我一个人注意到的话，或许我会把这个当作是错觉而不理会，但是既然连萝亚也注意的话就另当别论了。

    “就连萝亚也注意到的话，那么也就是说这次并不单单只是千代和海怪的问题了，还有别的事情正在发生……”

    回想起在与伊小姐打斗的时候所感受到的奇怪的感觉，这次也同样感觉到了，也就是说那一次并不是错觉，而是真的有事情正在悄悄发生。

    “那么请问主人打算怎么做？是要进行监视吗？”

    “监视？这种事情能够监视的吗？”

    像这种带有非常主观想法的感觉能够进行“监视”吗？

    我怀着不可思议的疑惑看向萝亚，却发现萝亚也似乎对于彼此的对话感到疑惑。

    “……主人，通常这种时候都会是……”

    “……彼此都会错意了……”

    看样子大家在这方面都达成了共识。

    “还真是很奇特的感觉，没想到萝亚也会有跟我会错意的时候。”

    一直以来萝亚都几乎是对于我的读心者一般的存在，不管我想要做什么都会被萝亚被猜到。

    “很抱歉，主人，没想到这个时候我会会错主人的意思……”

    萝亚似乎大受打击一样，整个人都消沉了起来，即使脸上还依然保持着无表情的状态。

    “没关系的，萝亚，偶尔也有这种事情发生也是可以理解的。毕竟即使是我也会有遗漏的事情没有察觉，所以有萝亚在我就很放心了！”

    我赶紧去安慰消沉的萝亚，让她不要这么在意这种事情。不过这其中并不是安慰用的谎言，全部都是真心话。

    我擅长于利用魔法看穿不自然的事情，而萝亚擅长于用自己的经验与技术看穿与我不同领域的事情，所以我可是非常相信和依赖萝亚的。

    “谢谢你的安慰，主人，可以的话请让我稍微抱一下主人以求安慰……”

    还没等我答复，萝亚便已经伸出双手搂住了我的腰，然后把我给拉进了她的怀抱里，并且把脸贴着我的脸，耳朵完全能够捕捉到萝亚的呼吸。

    “等一下，萝亚！现在可是在大街上！”

    虽然我这样叫喊着，但是萝亚并不会因为这点小事而放弃的。事实上现在我和萝亚几乎可以算是街道上的亮点了，大家都在目睹着这边，甚至有好几个人在说着“……还真是美妙的主仆关系……”之类的话语。

    “萝亚萝亚，已经够了吧？”

    “谢谢你，主人，已经恢复起来了。”

    用手轻轻地拍了拍萝亚的后背后，她才终于放开了我，重新恢复为可靠的女仆。

    “好了，萝亚，不如我们一起来说出关于我们在教会里所注意到的事情吧。”

    一直很想尝试一下做这种事情，既然现在刚好有机会就来做做看吧。

    “我明白了，主人，那么……”

    “3,2,1……”

    倒数了三秒之后，我和萝亚同时说出了刚刚在教会里面所观察到的情况。

    “教会里面混有邪神信仰者。”

    “[时间]似乎出现问题了。”

    “……”

    “……唉？”

    不对不对不对！现在已经不是说因为两人观察到不同的事情而感到惊讶了，甚至都快要成为大麻烦了！

    “主人，时间……出现了问题？”

    萝亚并不能够理解我所说的事情，不过也的确是这样，一般人听到我的话也不会马上理解到我所说的事情的严重性。

    “等一下，萝亚，首先我想听一下你看到的事情……”

    为了能够整理一下我准备要说的事情，我先让萝亚说一下她所观察到的事情。

    “我明白了，主人，那么请问你还记得跟在桑德小姐身后的那六位吗？”

    我和萝亚一边保持着对话，一边沿着码头街道前进，现在逐渐接近夜色降临的时刻，小型的船只也差不多全部回到自己应该停泊的位置，远处还有一两艘似乎回来晚了的大型运输船正往这边的码头赶来。

    “嗯，我还记得那六个人，似乎是两个女的和四个男的，所以他们怎么呢？”

    “虽然千代小姐和桑德小姐她们可能没有察觉到，但是在那里面有两人的身上散发着恶魔的气息。”

    “……这可真是非常有趣的事情。”

    就连我也没有感觉到这方面的情况……不，如果真的需要的话，我可以直接用[鉴定分析]来侦测到因为对我没有敌意而在雷达上显示白点的潜伏的恶魔，但是一般而言我并不会在第一次见面的时候就会对人使用[鉴定分析]。

    不过萝亚与我并不一样，因为过去的经历而导致她对于恶魔与邪神的感觉非常敏锐，所以在我没有察觉到的情况下察觉到这方面的情况也是很正常的。

    “不过有两人吗……”

    “并不止如此，主人。在巫女小姐带领我们前往会议室的时候，路上遇到的人之中也有人散发着可疑的气息……”

    萝亚接着跟我继续说着她的观察结果。

    “……虽然并不能说他们与恶魔有关，但是那些可疑的信徒并没有能够有着与他们表面上的身份所相称的信仰，与那些真正的宗教信仰者并不相称。如果是在一群人之中辨认出宗教信仰者的话还算是困难，但是在一群信徒之中寻找没有同一信仰的人还算是非常简单的事情。”

    萝亚像是在说什么显而易见的事情那般说道，而我在听了萝亚的话后回想起在教会所看到的记忆后，发现自己根本谁也分辨不出哪些才是萝亚所说的可疑的人。

    “原来如此……但是这件事即使回去告诉给桑德小姐她们也似乎没有什么用吧。我们只是外来人而已，如果只是因为勇者的事情的话可能有点说服力，但是随意质疑对方宗教的信徒的话无论是谁也不会服气吧。”

    但是在兽之国的国教圣女教之中混入数个可疑的人的这件事情，不管怎么想都不会是什么好事。但是出于我们不便出手的这方面原因，我们除了静观其变之外没有什么好做的。

    “我明白了，主人，那么我会随时进行监视的。”

    关于萝亚所观察到的事情，我们暂时就此告一段落，接下来就轮到我的。

    “主人，请问时间出现了问题是什么意思？”

    “不对哦，萝亚，是‘[时间]本身似乎出现了问题’的这个说法才对……”

    轰！

    还没等我说完话，在距离我们很近的地方传来了非常巨大的响声，转过身子看向爆炸声源的时候却发现本应该距离我们还有很远距离的海面上的大型运输船，此时不知道什么时候就已经驶上并撞上了码头，也就是我们所在的街道旁，并且还朝着我们街道这边冲过来。

 暂定名：海滩与温泉 56  第一章  阻止冰船与奇异感觉说明

    “[魔力压缩]！[冰墙冻结]！”

    我并不清楚为什么本来距离这边码头还有一段距离的大型运输船为什么会在下一刻就已经冲上了码头，并且准备撞上一旁的街道，不过既然我已经身处于船只的路径之上，而且周围也有不少根本没有反应过来的人，所以我马上先后释放两种魔法进行对应。

    身体里蕴含的魔力从双手之中大量地朝着船头喷射出来并且作为缓冲拖住船只的速度，并且用魔力把周围的无辜的人全部推开。

    船只与地面之间接触的部位并没有因为相互摩擦而发热，反而是由于我的魔法而开始冻结冰块，其速度甚至远超于寻常结冰速度在一秒钟不到的时间便直接把船只的底部以及街道给冻结在一起。船只的惯性导致冰块在冻结不到一秒钟便被这股强大的力量给摧毁，但是下一瞬间新的冰冻魔法效果再次生效并且覆盖在前一秒钟的冰块之上，比上一次的还要更牢固地冻结停止。

    最后突然冲上岸的船只经过我的努力而终于急刹车在距离我不够一米的地方停下来，而为了能够把这艘冲上岸的乍地一看就比一般建筑还要高大的船只给停下来，我才发现我所使用的冰冻魔力甚至把整条街道几乎都给冻结了起来。

    “主人，街道没有人员伤亡。”

    在我因为一瞬间使用如此大量的魔力而快要喘不过气的时候，萝亚通报了我所期望的结果，也让我的心稍微放松了一点。

    因为突如其来的船只冲上岸的事故以及一瞬间整条街道都被巨大的冰墙璧山给占据的现象，被我的魔力所推开的民众都还没有意识到刚刚他们究竟距离死神有多近，不过也好在他们马上反应过来并且嚷着逃离现场，而不是还留在原地做一些我们不希望他们会去做的事，比如说看着就明白发生什么事而不停抓着人质问到底发生了什么事的这种在电影上总是会出现的行为。

    “萝亚，刚刚的情况你有留意到吗？”

    为了确认并不是我再一次产生的错觉，我向萝亚询问道。

    “是的，主人，我看到了……这艘船本来还在距离码头还有一段路程的地方，但是在下一秒中它便已经冲上岸来了。”

    萝亚冷静地回忆起刚刚所发生的事情说道。

    “嗯，谢谢你的可靠的记忆，也让我稍微安心了一点……不，还不能安心，我先上船那里看看上面的人。”

    虽然有了萝亚的确认让我明白刚刚的确并不是我的幻觉所致，但是现在还需要进一步的确认才行。我从地面上使用[空步]跳跃到甲板上，看向了因为船只冲上岸的撞击而几乎全数狠狠地摔在地上的船员们。

    “喂，你们没事吧？为什么要把船冲上来啊？”

    我向距离我最近的，还在努力地让自己爬起身来的水手搭话道。

    “唉……女孩？我也不知道发生了什么事……回过神来的时候我们就已经成这副模样了……”

    “喂，我们触礁吗？这码头附近不应该有这种事情发生吧……”

    “这是怎么回事啊？为什么突然结冰啊？”

    在一旁努力在冰块木板上站起来的水手们插话说道。

    “等一下，你们没听到刚刚这个女孩说的话吗？我们冲上岸了哇啊哇哇！”

    被我搭话的水手转身向他的伙伴们喊道，随后便因为脚下的冰块而重重地摔在甲板上。

    这是怎么回事？怎么感觉他们似乎都没有搞清楚自己所造成的状况，甚至自己并不知道自己究竟发生了什么事。我看着这群努力想要在冰块上站起来的船员们疑惑地思考着。

    “那个，这位可爱的小姐，现在能跟我们说说是什么情况吗？”

    似乎是相较于水手们比较有地位的人出现在我眼前，看样子应该是船长或者副船长之类的角色。

    “情况非常简单，我用魔法把冲上岸准备碾压街道的船给停了下来……”

    事实上真的可以用一句话来概括住刚刚两三分钟所发生的事情。

    “……好了，

    我也差不多要走了，请你们自己去跟其他人解释吧。”

    因为差不多城镇的骑士或者什么的人也快要赶过来查看情况了，所以我还是快点离开这里好了。

    “啊，等一下，小姑娘……”

    还没等水手们反应过来的时候，我便已经朝着船身外面跳跃出去，用[空步]跳出了他们的视野范围。

    “萝亚，我们走吧，趁着这座城市的骑士队或者别的什么来到这里找我之前……”

    跳跃到在街道旁等待着的萝亚身旁后，我向萝亚说道。

    现在街道的冰墙外已经聚集了许多的民众开始议论着究竟在那么两三分钟里到底发生了什么事情才会出现这种状况，而趁着混乱之际我和萝亚便穿过了人流而离开了是非之地。

    “主人，请问已经打听清楚发生了什么事吗？”

    “还没有，萝亚，船上的水手们甚至都还以为自己还在正常地驶回码头然后不小心触礁，连自己的船已经早就到达岸边并且冲上岸的事实都没有发现……”

    如果说这是一场预谋已久的攻击的话……也太不切实际了吧？而且虽然我并不像萝亚那样能够这么轻易地分辨出对方是否有隐瞒事实的能力，但是我并不觉得水手们像是想要这么做的人。

    “那么这是意外的事故吗？”

    “我并不是那么觉得，萝亚……但是究竟发生了什么事这也应该与我们无关吧，或许可能是因为集体疲惫的原因而导致吧。”

    我和萝亚似乎就在人流之中逆流，朝着[风林火山]的方向走去。路上也似乎看到了像是卫兵一样的队伍朝着船只那边跑去。看样子既然是大城市，在这方面也是会有与莉莲的工作类似的人的存在吧。

    “对了，萝亚，你还记得三分钟前我正打算说的关于我在教会里发现的奇怪的事情吗？”

    “是指那个……[时间]出现问题的事情吗，主人？”

    萝亚似乎到现在都还没有理解我等一下要说的事情的意思。

    “是的，你还记得巫女小姐进来过会议室并且给我们所有人都放上了一杯热茶的事情吗？”

    “嗯，我还记得，请问怎么呢？难道有毒吗？”

    “不，没有毒，而且还很好喝……别这么快就露出似乎想要去学习一下怎么去泡的想法。”

    即使是无表情但我也还是本能地理解到了萝亚的想法。

    “在我喝了第一口之后的时间段里，我似乎又出现了之前在与伊小姐对战的时候的奇怪的感觉……”

    “奇怪的感觉？”

    “嗯，就像是有那么一瞬间，一切都停下来了……”

    我回想一下刚刚在会议室里面的情况，有那么一瞬间就如之前在伊小姐的攻势之下所感受到的感觉，就像是时间在那么一瞬间停下来了。

    “当然起初我以为这只是一种像是火灾现场的怪力一般的错觉而已，只是在危急时刻肾上腺素激活刺激我的意识从而看上去感觉像是时间停下来一样。但是在会议室里面又感觉到了这种情况后我可不会再这么想了……似乎在我们没有察觉到的情况下时间流逝了好几分钟了。”

    “为什么会这么说呢，主人？”

    “因为那一杯数秒前还很热的茶，在下一秒钟却突然变得冰凉起来了。”

    “……唉？”

    听到我的说明之后就连萝亚也不禁愣住了。

    “巫女小姐曾经进来过房间并且每人都放了一杯热茶，但是在某一瞬间那杯热茶且变成了普通的没有热量的茶水。”

    “热茶……变成了普通的茶水？”

    看样子我的说明还是不够详细……

    “我知道萝亚你似乎还没有听明白我的话，那么这么说吧。在我面前有一杯热茶，在短短的一瞬间，没有任何魔力的异常流动，没有任何隐藏在茶杯或者桌子，房间里的机关，没有人靠近我的身边，在我并不是打瞌睡或者精神极度疲惫的情况下，我的热茶变成了普通的茶水。我所想到的唯一的解释就是在那一两秒中的时候，那杯茶经历了放置到散发出几乎所有热量位置的时间，然后到了下一刻我去拿起杯子的时候的状态，你明白吗？也就是说有人在处于完全状态的萝亚你面前，慢悠悠地走过来我身边并且搂住了我，然后离开了我们身边，而萝亚你完全没有注意和留意到这种情况，就是这样！”

    虽然后半段的比喻不知为何有点不太好，而且如果是别的人听到我的说明后肯定会直接喊着“哪有这样比喻啊？！”的话，但是萝亚却是马上醒悟了起来。

    “也就是说，在我们没有注意到的情况下，时间突然开始以异常的速度流逝吗？”

    “大概吧，很抱歉我也并不是很清楚这方面的事情，萝亚。但是如果要弄清楚这个问题的话，最好的方法就是找甘特谈一谈，如果是她的话或许有所了解到这种情况。但是如果就连她也不清楚的话，那么也就代表我们想错了方向，或许这跟[时间]没有什么关联，只是单纯地……有什么东西在干扰。”

    我向萝亚解释说道，然后我们也到达了[风林火山]的正门前。

    因为我们并不清楚凯瑟琳带着琳达去了什么地方拜访当地的贵族，所以也无从找到会跟着琳达身后保护她的甘特，只能现在旅馆里等候了。

    “呀，我的酱菜，好像放置了太久了一点……啊，欢迎回来，艾莱依，萝亚。”

    经过厨房的时候看到了艾蕾阿姨似乎在抱怨着自己腌制已久的酱菜功亏一篑的事情，不过她很快便打起精神来向我们打招呼道……不对，她似乎已经伤心到流泪了。有这么喜欢吗？

    还没等我们去安慰艾蕾阿姨，洛拉她们的脚步声就已经在走廊上响起。等到我转过头看向她们的时候，就已经被她们给推倒，然后像是蚂蚁搬运货物一样把我给搬离了厨房和萝亚身边。

    “艾莱依姐姐！来教我们魔法吧！”

    “好的好的！我会教你们魔法的所以不需要这样子来把我搬着走哇！”

    看样子在等到其他人回来之前我似乎还有更为重大的工作要完成才行。

    （爱丽丝）

    “很奇怪……”

    因为刚刚那个有点熟悉的奇异感再一次出现而不自觉地轻声说道。

    “怎么呢，爱丽丝？”

    在附近查看情况刚好经过我身边的铃向我询问道。

    我们现在暂时以半神剑的房屋废墟附近驻扎，顺便还把房子废墟给复原（主要是擅长使用魔力的戈恩所做），然后开始在附近进行调查，看一下能否有关于那个黑色面具女性的线索。

    现在知道的并不是多，除了对方是与恶魔有关联的，可以指挥着本应该不接受指挥、不接受共处的影之魔，并且有足够的能力把半神给击败的女性人类以外，我们一无所知。不过唯一可以确定的是，对方很想要我手中的贤者之石。

    “不，没什么……或者说有一点在意的地方，之前曾经在[风林火山]的旅馆里感觉到过，所以似乎也并不是错觉。但是不知为何似乎就只有我，艾莱依和甘特三人感觉到而已。”

    “是非常麻烦的事情吗？”

    “可能吧，我到现在都还并不是很清楚，但是我想艾莱依那家伙应该已经察觉到了这种奇异的感觉……”

    无法说清楚到底是发生了什么事，只能理解为在我们不知道的情况以外发生了什么事。

    “喂，你们几个，这里似乎有发现了。”

    在不远处似乎有点厌倦跟森精灵族和半神待在一起的戈恩的声音向这边传来。

    而当我们走到戈恩的身旁，却意外地发现在距离废墟小屋不远处的戈恩所在的地方，有着一个把地面给染成黑色的，透露着某种不详气息的大型魔法阵。

 暂定名：海滩与温泉 56  第一章  询问与背地合作

    “欢迎回来……”

    几乎无法耗过小孩子过于庞大的精力而已经处于残破状态的我现在软弱无力地趴在地上，向回来的琳达等人说道。顺便一提洛拉她们似乎把我当做是坐垫那样在我身上玩耍。

    因为事态突然导致穿裙子的她们回来后被我把裙底的景色一览无尽的事实完全无法反驳，所以现在我任由着想要惩罚我的莉莲踩着我的后背……

    ……喂！别把纯真的琳达也拉过来！莉莲你别教什么奇怪的事情给琳达！而且这也不是我的癖好！

    “似乎还挺享受的嘛，艾莱依。”

    凯瑟琳走上前来并且蹲下俯视着我并说道，而且裙底下的风景被非常巧妙的角度给遮掩住。

    挺能干的嘛，一如既往毫无破绽的凯瑟琳……哇哇哇你也不要跟着坐上来！

    而且洛拉她们似乎并不抗拒凯瑟琳也一同坐上来似的，也一同抱在一起了。

    “一直以来都想要弟弟妹妹的，原来是这种感觉……”

    只见现在凯瑟琳左拥右抱着洛拉弟妹她们，似乎相当享受这个过程。艾雷洛拉的弟妹们似乎完全不怕生人，甚至还非常主动地去亲近对方，就像是一堆热情主动过头的小狗一般，无论是谁只要看到这种场面都会软绵绵地享受着这些小孩子们的亲密接触吧。

    “没记错的话，你不是还有一个哥哥的吗？”

    我向现在正在我后背上舒服地享受软绵绵的小孩们的拥抱的凯瑟琳询问道。

    我记得之前在奥因克的时候听说过凯瑟琳是有一个哥哥的，但是我似乎从来没有见到过凯瑟琳的哥哥。

    “这个嘛，该怎么说好呢，哥哥他似乎比我想象中的还要繁忙，所以没能介绍给你……”

    “……”

    凯瑟琳露出了一副很稀奇的模样，似乎不太想说起关于她哥哥的事情。

    “是吗？那么下次有机会的话就看看吧。”

    既然凯瑟琳不太打算现在向我说明的话，那么我也不太想要去询问。不过好稀奇啊，凯瑟琳居然会有这样的反应，实在是很想去了解一下到底为什么。

    “对了，甘特呢？我有事情想要找她。”

    本来就是因为有事想要找甘特而在客厅这里等着的，但是看到大家都回来之后却不见甘特的踪影。

    “甘特大人似乎说有点累而直接从外面楼梯那边回去房间了。”

    “从外面楼梯那边上去了吗？难怪没有跟着大家出现在客厅这里……”

    我向凯瑟琳示意让她下来后，我便马上朝房间那里跑去。

    “甘特，你在吗？”

    我敲了敲甘特的房间向里面询问道。虽然直接推开门或许会碰到对方在换衣服的这种情节听上去似乎会很幸福，但是如果现实之中这样子的话我个人感觉困惑感会大于幸福感。

    “艾莱依吗？请进来。”

    从里面传来了某人正在向着门口走过来的声音，然后面前的门便直接被推开了。

    “哟，母亲！”

    “哟……搞什么啊？！为什么不穿衣服啊？！”

    门口一被推开，引入我眼里的却是一个一丝不挂的十八岁少女站在我面前。

    痴女吗？！

    “因为在这里就只有母亲一个人来嘛，而且我也恰好在换衣服，所以也就直接这样子来了。”

    甘特似乎在用着理所当然的话语解释道。就连我也没有这样的胆子在别人面前全裸着。只有我一个人的时候，甘特便不再直呼我的名字，而是直接用[母亲]的称呼对我说道，也让我感到很大的困惑。

    “就算你这么说道，在我面前也好好地换上衣服吧……”

    “但是母亲可是把我从小养大的，我的身体也已经早被母亲看惯了吧？”

    甘特如此说着，便向我招手示意让我进来房间里，而我也回应她而进入房间并好好地关上门。

    “就算你这么说……”

    我根本就没有森林贤者的记忆，只是有着森林贤者的残影的[艾莱依]而已，所以就算这么理所当然地说，我也不可能不去在意吧。

    “请坐，母亲，你是想要找我谈一下关于什么事情吗？”

    飞快地穿上最起码可以让人证实的衣服后，甘特向我说道。

    “甘特，最近一两天有没有察觉到什么不对劲的感觉。”

    我直接了然地向甘特询问道，不打算拐弯抹角。

    听到我的问话后，甘特马上停下了手中换衣服的动作，向我这边看过来……不，我还是希望你继续你手头上的工作，毕竟甘特现在还只是穿着内衣而已。即使对方的内心年龄已经是比我还要大上多少倍的，但是现在甘特的肉体停留在十七八岁左右正值可爱与美丽之间分界线的地方。

    何况我也并不是真正意义上的[母亲]。

    “果然连母亲都已经察觉到了吗？”

    “果然？那么甘特你也了解到了发生了什么事吗？”

    听到了甘特那等同于知道的回答后我马上追问道。

    “别这么着急，母亲，即使说是我也并不是对于[时间]这方面完全了解透彻，倒不如说在我还活着的时候与[时间]接触的越多就越搞不懂更多的问题……”

    甘特烦恼地挠了挠头说道，似乎不清楚该怎么向我解释明白她对于最近发生的事情的想法。

    “可以的话就请尽量说一下你的想法吧，因为今天我又遇到了一次了。”

    “又……我明白了，看样子似乎又有什么事情出现了……但是为什么这么熟悉……”

    “嗯？”

    “啊，抱歉，只是我的自言自语……”

    甘特似乎会想起了什么事情但却很快便打消了想法，并继续说道。

    “……这么说吧，母亲，我个人觉得这或许只是一次自然现象而已。”

    “……唉，自然现象？有这种程度上的自然现象的吗？！”

    这种时候应该是“不愧是异世界？！”好，还是说“怎么可能啊？！”这句话好呢？

    “抱歉了，母亲，因为就连我也完全不知道为什么会发生这种事情，以前也曾经发生过这种事情的，所以嘛……这是自然现象哦……啊，好痛！”

    甘特一脸“哎嘿”的表情打算就这样混过去，然后直接被我一个手刀给敲住了脑袋。

    “正经一点，甘特，我这边可是很认真地询问的。”

    “我也不清楚啊，母亲！即使是我也不清楚为什么会这样，而且当年也是母亲你自己说了这只是自然现象而已，不要去在意。”

    甘特似乎非常委屈地说道。

    “唉，我？”

    听到这话后我马上愣住了，完全没有想到居然话语的源头居然还会是自己身上。

    “你的意思是，在我还是森林贤者的时候，我就跟你说过这种事的原因……就是单纯地会发生这种‘自然’现象？”

    难道说这种事情很经常发生的吗？

    “母亲，时间并不是如同纸面一般平滑没有缺口，它会有它自己特有的‘裂缝’存在。母亲只是不小心踏进了那个‘裂缝’里面而已……”

    如此说明的时候，甘特不知从什么地方拿出了一张纸和笔出来，在上面画了一条横线并且指着它继续说道。

    “……这是母亲……现在的母亲所认知的时间，但是时间并不是我们所理解的这样子平滑，，它是有无数个‘裂缝’在里面，如果不小心踏入了裂缝里面的话，或许就会觉得时间像是静止了一样。对的，就是这样子的解释！”

    不知为何甘特就像是想到了一个非常好的理由来说服我的样子。

    “真的吗，甘特？总觉得你似乎在敷衍我的样子。”

    非常可疑……我似乎有点明白为什么大家都说我不会撒谎的原因了，现在我已经在甘特那里感受到这种感觉了。

    “真的是这样，母亲，我可没有骗你哦。”

    “甘特……”

    甘特很可疑地别过了脸，似乎无法与我正视的样子。

    “……我明白了，那么就先当做是这样子吧。”

    “唉？”

    似乎无法理解我所说的话，甘特愣住了一下。

    “既然甘特你这么说的话，那我就暂时不追问下去了，看样子这并不是什么普通的‘自然’现象而已。”

    “不是的，母亲，这真的……”

    “笨蛋！别以为我没有尝试过隐瞒事情的这种感觉……”

    现在的甘特完完全全就像是我不想让艾雷洛拉她们一伙人担心而不停地尝试撒谎的笨拙的模样，所以我明白她究竟在想什么。

    “……不过既然你这么抗拒透露的话我也不会太过于深究追问的，所以我会暂时放弃，甘特。我会等到你觉得告诉我也无妨的时候的。”

    “母亲……”

    “对了，你还是快点换上衣服吧，估计琳达差不多就要回来的。”

    我推开了门然后向甘特叮嘱道。

    虽然不知道为什么甘特不让我深究关于时间裂缝的事情，但是估计甘特也有自己的理由，如果到时候她一个人解决不了的话，估计到时候就会叫上我的。

    而且现在也并不只有这样的事情让我感到头痛。

    （甘特）

    “哈……终于让母亲就这样相信我的说法了……”

    目睹着可爱的母亲走下楼梯的背影远去后，我便重新坐在我的床上，甚至直接给躺下，思索着关于母亲所询问的问题。

    “为什么又会这样呢……”

    我并不打算告诉母亲实话，甚至也不想要让母亲去调查关于[时间]的事情。

    现在失去记忆的母亲就这样就好了，无论她在以前究竟经历过了什么事情而导致变成现在这个样子。像这种危险的事情就只有我一个人去做就好了，现在就轮到我保护我的家人……

    [……时间好像出了点问题……我稍微去看看了……]

    一百多年前母亲所说的话还回荡在我脑海里。

    当然，这怎么可能不会记得？这可是母亲在临走前所说的最后一句话，也是我最后悔莫及的时候……

    “看样子主人所感觉到的奇异的感觉似乎是非常麻烦的事情，可以的话请告诉我。”

    “！”

    完全没有感觉到她的气息，仿佛她老早就已经站在这个房间里聆听着我和母亲的对话，萝亚小姐如此说道。

    一直以来我都无法搞清楚这位女仆的事情。除了只知道她是非常爱戴母亲，以及是一名有着高超身手，拥有不死之躯的女仆以外，她的任何事情我都几乎没有得知。母亲肯定了解这个女仆的事情，但是直至现在她都没有透露过关于萝亚小姐的信息，所以我也不便于去打听。

    “偷听可不是什么好的习惯，萝亚小姐。”

    “可以的话我想就你所愿的那样，在主人被卷进危险之前把事情解决掉，而我会帮助你达到这一目的。”

    “唉？”

    完全没有给予我拒绝的余地，连询问的话都没有说出，直接了然地说要帮助我解决事情。

    “你的目的只是想要让主人不会遇到你并不想让她遭遇的麻烦，那么这也与我的目的一样，所以我很乐意帮助你。即使是极度危险的工作，你也不需要担心我的性命危险。”

    “……为什么你要这么做？这是母亲让你这么做的吗？”

    是因为母亲已经知道了我打算一个人去处理关于[时间]的事情吗？

    “先回答你的第二个问题，甘特小姐，主人对于我在这里的事情完全不知情，这是我自己想要做的而已。而且我也不打算告诉给主人关于此事，毕竟如果说出口的话就有违我们所愿。而第二个问题的答案就如你的理由一样，甘特小姐，因为我想保护主人……”

    萝亚小姐她坚定地说道。

    “……怎么样，请问你会与我合作吗？”

    “当然，萝亚小姐……”

    为了我们两人之间都想要去保护的人。

 暂定名：海滩与温泉 56  第一章  澡堂与家庭活动

    “哈，这可伤脑筋了，甘特似乎隐瞒着一件很危险的事情，但是除了她以外也没有谁能够向我说明一下情况……”

    在与甘特谈过之后过了几个小时，直至深夜，甘特都似乎不打算向我透露她的想法，而这也让我相当地头疼。

    女儿的叛逆期……也不能这么说，应该只能算是甘特不打算让我靠近这方面的事情。

    是因为很危险吗？还是说只需要她一个人就够了吗？

    在我目前所认识的人之中除了甘特以外没有谁对于[时间]这一领域有足够多的认识……不，有的确是有，但那也是游戏时代的时候[艾莱依]所认识的贤者级别的npc。但是先不提已经处于异世界的我他们是否还认识我这件事，我这边可是完全不打算去与个性极度“鲜明”的他们进行接触。况且我可是连他们现在在哪里都不知道。

    “……算了，反正现在也有不少事情要忙着，只能假定甘特不打算告诉我的理由是因为这次只要她一个人就足够的情况了。”

    如果不这么想的话，感觉自己之后会非常头痛。

    “主人，与其在烦恼着这个还没有结论的事情，不如去思考一下后天的比赛吧。”

    坐在我身旁的萝亚向我提醒说道。

    “我当然没有忘记这件事情，萝亚……只不过你也不需要来抓着我的手臂按摩吧？而且这里可是澡堂哦。”

    是的，现在我们正位于[风林火山]旅馆的澡堂之中，也就会说现在大家都在浴室里面一起洗澡……

    事实上“习惯”这一力量还真的非常厉害，原本是男性的我现在因为多次与大家一起赤裸相见而已经习惯了，所以完全早已经不会因为与大家一起赤裸相见而害羞了……大概。

    或许就是因为这个“大概”，而我现在可是早早地泡在热水里面，安心地把头半沉于热水之中。只不过萝亚也一同与坐在我身边，并且开始据她所言是兴趣使然地开始替我的手臂按摩。

    尽管说是旅馆的澡堂，但是这澡堂并不算大，或许是因为从武馆的时代建立起来之时并没有想过之后会是变成旅馆，又或者只是单纯地认为这家以肌肉与血汗为主题的旅馆并不会有多少女性入住吧，毕竟根据我[探索探知]了整个建筑物的结构的时候，却发现隔壁男澡堂的规模比这边的还要大上许多。

    当然对于我而言比起去跟那些汗油满身的壮汉同处于一个澡堂并且赤裸相见的地狱场景，这边宛如天堂一般。

    “靠得有点太近了，萝亚……”

    因为听到了萝亚的呼吸声而转过头去，发现萝亚已经是贴着我的身体般亲近了。澡堂的水气把萝亚那齐肩的短发弄湿并且紧贴着她的头部，稍微有点红润的脸孔已经是近在眼前。

    不过另一方面不知算是庆幸还是不幸，无法长时间离开空鲸的柯提娜已经通过我所制作的临时的传送魔法阵回到了空鲸之上，所以今晚应该算是安全吧？

    “……艾莱依姐姐，我坐在你那边可以吗？”

    原本脸孔比较苍白，在被热水浸泡过后脸显得通红的德洛丽丝像是游到了我身边询问道。

    “当然可以，德洛丽丝，要这边吗……啊，原来是要坐在我身上吗？”

    原本已经打算在手边腾出位置，结果却是挨在我身上坐着……嘛，这样子也非常不错，在某种方面而言还好我现在并不是男性身体，不然的话肯定会被各种玩弄。

    不过如果现在的我真的是男性身体的话，我肯定不会在这个天堂里面就是了。

    “艾雷洛拉那边还真的挺夸张的……”

    看向了在角落里一堆毛茸茸的小狗堆放在一起的场面，不禁让人觉得被夹在中间的艾雷洛拉感到辛苦。不过能被这么多弟妹所喜欢可不是一般的姐姐能够做到的。

    “哟，艾莱依，看样子你成为了一个不错的座位嘛，那我能坐在你旁边吗？或者说让琳达公主挨着你的身体也行哦。”

    不知为何莉莲却是带着害羞地用毛巾包裹着身体的琳达走过来询问道，这一对的组合还真是有点稀奇，而且两人都是那种令人放心的类型。

    “总觉得你似乎有什么话想要说，艾莱依？”

    “放心好了，莉莲，现在我可是完全欢迎你们就是了，来吧。”

    不违背自己的意愿，直截了当说出内心渴望的话语，这就是艾莱依的生存之道。

    莉莲拉着因为一直处于公主地位而完全没有进入过多人的澡堂里的琳达进入了热水池里，然后轻轻地把琳达推到我身边的位置。

    “哇哇……大家都已经习惯……在澡堂里面吗……”

    满脸通红的琳达坐在我身旁支支吾吾地说道。相比于是因为热气的原因，更多的是因为没有尝试过在大家面前赤裸身体吧。不过比起害羞的情感，现在她正因为好奇而四处张望着

    “没关系的哦，琳达，我比你早习惯了那么一段时间而已。”

    只不过我之前是男性而已罢了，接受这种状况的速度还是相当快的。

    “话说甘特呢？我还以为她会和你在一起的。”

    平常一直都是甘特和琳达一起行动的，或许是因为甘特是通过琳达而复活的，又或者只是因为彼此之间的血缘关系而已。

    “甘特大人现在在房间那里，似乎并不打算出门，或许是因为在想事情吧。艾莱依你有什么想法吗？”

    “原来如此……想法的确是有，但是被狠狠地拒绝了。”

    “唉？”

    “也没有这么严重，甘特只是有点事情要去做而已，虽然我提出想要帮忙，但是却被拒绝这样而已……”

    尽量把事情原因和经过省略掉，把大概的事情告诉给琳达。

    “……所以不需要去担心吧，毕竟那可是甘特哦。”

    即使现在是这幅模样，但她也曾经是万人匹敌的勇者哦，不会这么简单地出事的。

    “说的也是，甘特大人应该可以轻松解决掉所有困难的，毕竟她可也是我们国家的英雄。”

    就像是在诉说着古老故事中那迷人的英雄事迹一般，琳达开心地说道。

    “看样子琳达也还真的非常喜欢甘特啊。”

    “当然！毕竟甘特大人就像艾莱依那样，曾经可是拯救过我们的先祖和国家。而且也并不止甘特大人，作为甘特大人的养母森林贤者大人我也是非常崇拜的。”

    “……是吗？”

    啊，完全没想到自己居然会成为话题主角，而且还是被公主小姐给崇拜，只能说还好她并不知道我是森林贤者的这个身份。

    “对了，艾莱依，你们真的能够在那个献祭赛那里得到好成绩吗……”

    在一旁舒服地舒张着身体的莉莲趁着话题中断的时机而向这边搭话道。

    “……不管怎么说这并不是像奥因克那样只需要实力就能够获得胜利的，更何况这可是在你的擅长领域之外的方面吧。”

    “说的也是啊，莉莲，毕竟我本来也不怎么会打排球，但是跟卡德林斯稍微玩耍了一下之后我也差不多能够了解这次比赛我该站在什么位置了。”

    虽说那是为了能够从卡德林斯那里得到协助而提出跟她打愉快的排球惩罚游戏，但是也多亏了于此我才能稍微对于这个能够使用魔法的排球游戏有了一些更好的认知……

    “啊，不小心把她给忘记了，稍微离开一下几秒钟……萝亚，你也稍微过来一下。”

    我稍微拍了拍坐在我大腿上的德洛丽丝，让她稍微让了让位置，然后站起身来走出热水池。

    经过热水浸泡后的身体离开了热水并且被凉风吹拂身体后感觉稍微有点冷，不过也算是很舒服吧。

    萝亚尽管并不知道我想要做什么，但也乖乖地跟了上来。走到了更衣间，因为之后还要回来继续泡澡，所以就不需要换上衣服，而是直接裹上毛巾，然后在墙壁上用魔力刻画出通往特定地方的魔法阵。

    “本来的话是打算直接在澡堂里这么做的，但是女孩子们的身体哪怕是百分之一的可能性，都不能让他们看到，所以嘛……”

    激活。

    在魔法阵被发动的一瞬间，在那魔法阵的中间部位产生空间扭曲的一瞬间，用[身体强化]魔法强化速度以及力量，用强化过后的视力在那一瞬间确认对方两人的位置，并且把正在坐在客厅的她给拉了过来。

    “什……？！”

    “唉？！”

    对方两人丝毫没有注意到我的袭来，还没来得及反抗就被我拉到更衣室里面，并且其中一个发出了与她本人所表现的完全不一致的可爱的叫声。因为她们两人都很轻，所以在那一瞬间被我的力量给拉到这里来，随即我便解除了

    “萝亚，拜托你帮她们换下衣服。”

    “明白。”

    萝亚马上反应过来并开始她那熟练到宛如自然而然一般的解衣本领，几乎是一瞬间就解开了她们两人的衣服。

    “好了，好好地跟我享受一下家庭热水澡的滋味吧！”

    “谁要跟你一起洗澡啊？！”

    受害人之一傲娇的卡德林斯如此宣言道。

    “谁是傲娇啊？！”

    紧接着行云流水般地补充吐槽话语，让人感到无比地自然而然。

    “家庭洗澡！”

    作为妹妹的克利托兴奋地双手举高欢呼道。

    [风林火山]旅馆的澡堂并没有限制时间一说，基本上晚上想要什么时候去也没有问题，所以有些人是想要尽早舒服地伸张身体于热水池之中，有些人没有那么多人的时候才去从而延缓一下时间而已。

    而卡德林斯属于后者，非常缠着姐姐们的克利托是因为看到卡德林斯没有去而想要跟她一起待着。

    “来吧来吧~一起来增进一下感情也是可以的哦~”

    我让萝亚先带着克利托进入澡堂，而我则是在卡德林斯的身后推着她。

    “吵死了，不要管我就好了！”

    “因为就只有你一人的好感度没有刷满！”

    “这算是什么理由啊？！好感度是什么啊？！”

    卡德林斯直接转身摆脱我的手，并以一副难以置信的表情喊道。

    不是吗？在galgame里面一旦看到哪个角色的好感度没有刷上的话，就会情不自禁地想要跟那个角色互动一番，所以现在的我就是如此想要做。

    “而且不管怎么说我都有要照顾你的理由，即使以前的我做了些我压根就不知道的事情，但可以的话我还是很想跟你增进一下关系的……”

    我走上前去把我两人的距离缩短到几乎零距离，并且直直地盯着她的双眼看去。

    “……而且我可是从你手上赢得不少的指使权限哦。”

    “那个是……”

    卡德林斯似乎回忆起了下午的时候被我赢了不少次数的指导权，微微地红着脸想要争辩道。

    不过话说回来两个赤裸的少女在更衣室里以几乎零距离的距离相互贴在一起真的好吗？

    “只要听从我的话就能减少一次哦~只要乖乖地听话就能够减少次数庞大的指导权，然后就能够早早地从我的手上挣脱哦~”

    “这种宛如恶人般的谈话真的好吗？”

    “当然~”

    偶尔当一下恶人的感觉也是挺棒的。

    “好了好了，我明白了，我会听从的，所以不要做出这种让人感到惊悚的手……呜，麻烦的人……”

    还没等卡德林斯看了看我偷偷做出来的要去揉她的胸部的手势后所说的话，更衣室外突然响起了有点粗暴的推门的声音。

    “还真是让人羡慕的家庭旅行活动……”

    似乎完全不用解释她的来由一般，三姐妹的大姐甘特就像是嗅到了我们都聚集在这里的气息的野兽一般登场。

 暂定名：海滩与温泉 56  第一章  母女相谈与奇怪的魔法阵

    “结果最后还是变成了三个女儿围着自己一起泡澡……”

    在用扇子给泡晕了头躺在我的房间里的床上的克利托取凉的时候我如此说道。

    到了最后还是变成甘特，卡德林斯和克利托三人与我挤在一起，然后被大家当做是森林贤者一家人的家庭活动一般。毕竟现在对外宣称我是森林贤者的后代，所以她们会这么想也是理所当然。

    “总感觉就好像回到了以前一样，而且还多了两个可爱的妹妹……”

    “放开我……”

    家人至上的甘特抱着眼神里透露着生无可恋的卡德林斯并且蹭着她的脸感叹道。

    现在已经是很晚的时间了，为了能够好好地休息一下，我甚至还用魔力掐着前来想让我一起去酒馆喝酒的莉莲的双手，把她所在房间里好好休息。而且因为这一天的时间几乎都是在海滩上疯玩，把洗完澡后的艾雷洛拉她们带回她们的房间后,却发现她们在一碰到床后便马上倒下进入睡乡。

    即使是精力充沛的小孩子也无法抵御得过温暖人心的热水澡加上柔软床单的联合攻势。在确认了她们不会再像昨晚那样来搞睡衣派对之后，我便和森林贤者一家人以及萝亚回到自己的房间那里……不对，为什么大家都要来我的房间？

    “……啊，居然睡着了……”

    在我没有注意到的时候，克利托便已经在我的床上熟睡了，那毫无防备的睡姿着实让人想要去搂住她一起与她共眠……不，即使是我也不会做到这种程度的……大概。

    不过不管怎么说看样子今晚我又无法在自己的床上睡觉休息了。

    当然我也还有与萝亚睡同一张床的这个选项可以选择，但是可以的话我并不太想要选择这个……对，不要别有用意地看着我，萝亚。平日的话我可是非常欢迎，但是现在除非经历了忙碌的一天后身心疲劳的我是不打算好好地睡觉。而且即使我命令萝亚什么事都不要做，只是乖乖地躺在我身旁，我也不觉得我可以安下心去睡觉。有一名身材高挑的可爱的女孩子睡在身旁，我想不管是谁即使说了什么都不许干只管睡觉的话也不会安然地睡着了吧？不然的话那个人要么就是名副其实的圣人，要么就是……

    “母亲，要不要跟我……”

    “恕我拒绝。”

    “我还什么话都没有说啊……”

    在某种含义上的家人至上的甘特也绝不会是好的选项，何况这家伙跟萝亚一样可是相当危险的。

    “事到如今，只能和卡德林斯同住一间房间吧。”

    “唉，为什么？”

    听到了我那经过排除法后得到的结论，卡德林斯就像是受惊的猫一样躬起了身体朝我发出警戒的信号。

    卡德林斯和克利托是通过空鲸而来到这边的，但也不代表着她们每一晚都必须在空鲸上逗留休息，所以在地面上的这里她们也在[风林火山]这里开了一个房间，而且还是在我的房间隔壁。

    “别这么警戒嘛，要么就我和甘特呼唤床位……”

    “我明白了，那就你和我一个房间吧。”

    完全不等我说完，卡德林斯便同意了与我同一间房间的提议了，看样子在她内心里甘特的危险度要比我高得多。

    “还真是让人感到沮丧的回答啊，姐姐我可是非常伤心……”

    “所以说放开我！”

    依然深陷在甘特怀里的卡德林斯就像是小猫一样向着甘特抗议道。

    在那之后我便把甘特给赶出房间，让她回去好好找照顾琳达，毕竟这可是她这次来的工作。然后便拜托萝亚照看好克利托，之后便来到卡德林斯的房间。

    “最坏的发展路线……”

    看到我直接躺在她房间里其中一张床上的时候，卡德林斯咕喃低语道，宛如面临世界末日一般。

    “有什么关系呢~”

    “关系大了……”

    卡德林斯像是无力吐槽一般走到了另一张床上坐下，然后看着这边。

    “怎么呢？我今晚可不想接受同睡请求哦。”

    精神上的疲倦的恢复可只能单人限定触发的哦。

    “为什么想要这么照顾我，艾莱依？”

    然而卡德林斯却似乎并不打算接受我的玩笑话，而是正经认真地向我询问道。

    “对现在的你而言我应该只是一名引发混乱的半吊子神明而已，而且还只是另一个不认识的自己的创造物而已，为什么一定要这样子照顾我？”

    另一个不认识的自己……应该不是指爱丽丝，而是指对于我而言毫无记忆认知的森林贤者吧？有的时候我都为自己那过于复杂的身份感到头痛。

    “卡德林斯，你想要说什么事情？”

    意识到卡德林斯是真心想要与我谈一谈的事实后，我也马上坐起身来直视卡德林斯的双眼询问道。但是或许是精神上的疲惫导致现在有点迷迷糊糊的。

    “我的意思是，你没必要把我当作是必须要去照顾的‘女儿’，即使原本的你是创造我的人。原本的我只是被创造出来的用以管理奥因克的存在而已，而现在的我是拥有着古龙之神之力的新神，所以……”

    “即使你这么说，我也还是想要把你当作是家人看待。”

    “唉？”

    因为已经预估到了卡德林斯想要说的话，为了彼此之间仅剩不多的睡眠时间，我决定打断卡德林斯的发言并说道。

    “你说得对，卡德林斯。你是一名新的神明，几乎什么事情都能够做到，但那与我毫无关系，就如我能做到什么事情也与你无关。我只是想要遵从以前的我的想法，把你当作是女儿看待，就像是你潜入我的灵魂中所看到的森林贤者的记忆的时候，森林贤者所说的那样。”

    “你看过我的记忆？！”

    卡德林斯听到了我的话后吃惊地说道，而我也是站起身来，并且走到卡德林斯的面前，用手托住卡德林斯的下巴。

    “也不能说是看过吧，毕竟当时你潜入我的灵魂的时候，可别忘记你的灵魂也几乎等同于被我的同化，所以有许多事情都被我知道哦，比如说你意外地对于主动性的……”

    “闭嘴！不准说下去！”

    卡德林斯红着脸地喊到，看样子已经证实了我的说法。因为一直长期一人独处，导致对于这种情况毫无认知并且对应经验。而且平常的那种有点强硬的态度是因为并不知道该怎么与其他人打交道的产物。

    简直就像是久处幽居的大小姐一般。

    “或许你觉得森林贤者在当初古龙之神来抢夺你之后并没有把你给找回来是因为她抛弃了你，而这个其中的原因我也并不是很清楚，即使我就是本人，但是要知道当初的森林贤者也就是我是怎么做到的这还是一个非常困难的事情。但既然森林贤者当初已经预测出你通过我的记忆而与她见面的情况，并且很完美地预测出你所想要询问的问题，那也就代表她是非常关心你的事情……虽然不知道当初她是怎么做到的。”

    我抽回了手并且放在卡德林斯的头上抚摸起来。

    完全没有自信，即使说过去那个无所不能的森林贤者就是过去的我，但我也依然没有感觉到丝毫的真实感……或许是因为现在的我已经有点疲劳到想不出来什么感受的原因吧。

    “虽然现在的我完全无法与创造你的时候的我相提并论，但可以的话我很想把你当做是家人看待，就像森林贤者最开始的时候所想的那样。这并不是因为你能够做到什么事情，而是因为这是我想要做的而已。当然如果你并不想要这种做法的话，对此我也无所谓，不过我也不会就这样放弃就是了。”

    卡德林斯听到我的话后并没有继续说下去，而是低着头似乎在想些什么事情。

    在某种程度上我并没有撒谎。我并不只是想着卡德林斯是森林贤者的女儿而作为森林贤者的我也必须要保持好这种关系。这与有无记忆没有什么关系，我只是单纯地想要去这么做而已。

    我把要说的话说完后，便回到自己的床上，然后开始躺上休息。身体接触到柔软的床铺后睡意马上缠上我的身体，呼唤我赶紧熟睡。

    “对了，卡德林斯，在我忘记之前我先说一下，即使你输了这么多的指使权，但我也不会硬要你去和我保持着亲密关系的哦，晚安。”

    就像是信号一般，说完了这番话后我便迫不及待地进入睡乡。

    卡德林斯的烦恼？这些就交给她本人自己处理吧。

    （爱丽丝）

    “这可不妙啊……”

    多亏了［魔道之极致］，确认了在离废墟小屋不远处的地方的神秘魔法阵的作用后，我无奈地感叹道。

    “以里面所蕴含的魔力而言，这不是剑做出来的魔法阵，是那个黑色面具的女人做出来的吗，爱丽丝？”

    铃她把手从魔法阵那里抽回来后询问道。因为在场的就只有我曾经在现场，而且也只有我能够与艾莱依那样分辨出魔力的主人到底是谁。

    当然，他们还没有意识到这个魔法阵的作用到底是什么。

    “这的确是那个黑色面具的女性的魔力，而且问题还不止这么简单……”

    我稍微停顿了一下，思索着该怎么解释才能让大家听得更明白一点。

    “……这个魔法阵似乎是一个被解开的枷锁。”

    “枷锁？”

    地狱火戈恩似乎对于我的说辞有点不解。

    “是的，这个魔法阵是用来‘捆绑’住什么东西用的‘枷锁’，而且就这目前所侦测到的强度来看，这可不是什么寻常之物可言的‘枷锁’。”

    甚至可以说，即使说这个是用来捆绑住神明所用的我也会去相信。

    “那个，使者大人！请问这里究竟是怎么回事？是有人想要用这个魔法阵来困住半神大人吗？”

    森精灵五人组的队长卡拉向我询问道。

    森精灵族五人组一直跟着我们走，而现在其余四人自发性地在森林周围警戒着，在旅途上她们也一直没有干扰到我们的行程，宛如影子一般。

    这种作风我还是挺喜欢的。

    “这么想或许也没错，卡拉，但我并不觉得正确答案会是这么简单。虽然并没有什么证据，但是比起你的见解，我们倒是有一个更为确信的可能性。”

    “请问是什么？”

    “刚刚我已经说过了，这个可是‘被解开’的魔法阵哦。”

    “……！”

    卡拉很快就意识到了我所说的话的意思，手甚至还微微地颤抖了起来。

    “也就是说，那个黑色面具的女人，似乎释放了什么不得了的东西出来。”

    “而且那个东西，现在还在森林里。”

    接过了我的话的一直在盯着黑暗的森林深处的戈恩说出了一个令人震惊的事情。而就在下一刻，在森林里面警戒着的森精灵族的五人组之一卡尼尔却出事了。

 暂定名：海滩与温泉 56  第一章  坠落与怪物

    （爱丽丝）

    我一跃身跳起来到达高树之上，用全力接住像是被人用炮弹射击过来一般的森林族五人组的卡尼尔小姐，并且施放能够保护好我们两人的防御结界，以来承受接下来的坠落准备。

    “使者大人！卡尼尔！”

    身在附近警戒着的作为五人组的队长的卡拉小姐马上跑过来向我们这边喊道。

    “我没事，但是卡尼尔小姐并没有这么好运。”

    坠落到地面上的我强忍住背后的疼痛，发现自己已经被卡尼尔小姐给撞飞到离大家有些许距离的地方。而当我把抱在怀里的卡尼尔小姐给松开后，却发现自己怀里的衣服沾满了血迹。

    “卡拉，去警戒起来，把森林组的其他人给叫回来……[治愈]。”

    为了不浪费时间，我直接向卡拉下达指令，并且开始对卡尼尔小姐的身体进行治愈。卡拉看到了我的举动后便立马打消了待在原地照看卡尼尔的想法，马上跑去森林那边用她们种族特有的联络方式通知其他人马上回来。

    “血已经止住了，但是……”

    对于拥有[魔道之极至]从而了解几乎所有魔法的我而言，只是治愈因为物理性攻击而导致受伤的部位这一过程并不是那么困难，而卡尼尔小姐的伤口也如我所想的那样开始愈合。但是现在还有另一个问题……

    “……这个伤口，并不是普通的攻击能够做到的。”

    伤口很深，几乎是快要贯穿整个身体，身体里面的血肉骨头几乎是暴露无遗。如果再晚一点接受治疗的话，即使是我估计也没撤，毕竟我并不是拥有[圣光治愈]这一单人限定魔法的艾莱依。

    不过虽然伤口很深，但是其并不是很宽，甚至说伤口很窄，就像是被什么尖锐的东西给攻击刺穿身体一般。

    “呜……卡拉姐……”

    因为伤口恢复了而开始恢复其意识，卡尼尔意识朦胧睇说道。

    “哦啊，抱歉了，这里并不是你的姐姐。”

    “使……使者大人……”

    “森林那边发生了什么事？你被什么袭击了？”

    “森林里……出现了……”

    还没等卡尼尔说出话来，从天空之中掉下来了一个人形，正好落在我们身旁，扬起了尘土。

    “……戈恩？”

    等到尘土落地之后才发现落在我们身旁的人居然是地狱火戈恩，这是我完全没有想到过的事情。

    “戈恩……好没用”

    “……你这家伙，中间省略了多好话对吧？”

    并不像我们人类要用结界来进行坠落防御，身体强度上完全不在同一水平面上的恶魔直接没有任何防御地坠落在地面上，毫发无损并且吐槽机制还健在地吐槽道。

    “发生了什么事吗，没用戈恩？”

    “别这么自然地把这个当做是外号……我也不清楚发生了什么事，森林深处突然窜出一个黑影出来，把我给打飞了。”

    “原来如此，谢谢你的情报，无用戈恩。”

    “闭嘴。”

    在我调戏着戈恩的时候，从森林那里传来了巨大的魔力波动。其魔力的庞大甚至连戈恩都微微地有点颤抖了起来。

    “铃还有卡拉她们在那个方向……”

    我用[探索探知]侦测到了其余人的位置，但是因为那股可疑的魔力在我的探知范围以外，所以我无法知道那股魔力的真正位置以及其本体的正面目。

    但是不知为何，这股宛如要把人给吞噬进去的魔力却有点让我感到些许的熟悉，我是在哪里接触过这魔力的主人吗？

    “戈恩，你听说过这片森林有过所谓的森林之主这种存在吗？”

    “从没听说过。”

    “说的也是啊，不然的话卡拉她们肯定早就告诉我这种事情了……”

    在卡拉她们一路上跟随着我们的时候，为了能够多一点了解关于森精灵族的信息，我特意主动地向她们询问，结果她们几乎毫无保留地把关于森精灵族的一切信息都告诉给我知道，甚至还非常亲切地告诉我路途上的森林里一般都生存着什么样的生物，很难想象到她们会对她们心目中的使者大人有所保留。况且像这种听上去就很危险的森林之主般的存在，她们不可能不会注意到或者不告诉给我们，也就是说对方的存在并不在她们的意料之内。

    “使，使者大人……我已经没事了，所以请不要管我……请去拯救大家……”

    接受了我的治疗的卡尼尔小姐急促地喘着气地请求我去帮助其他人。

    “抱歉了，可惜我没有足够的能力把你给直接恢复到最好的状态。”

    如果在这里的人不是我而是艾莱依的话，或许就不需要担心人员伤亡问题。

    “才没有这种事，使者大人……我们一族可是非常感激你的帮助的……”

    “好了好了，你们不要继续上演戏剧了，其他人都回来这边了。”

    “啊啊啊啊……”

    完全不看气氛的戈恩依然保持着注视着其他人以及不明魔力来源方向并说道，以他的话为契机，第三个坠落人形便直接坠落到我们身旁，再次扬起了尘土。而戈恩稍微往旁边站开一点，下一秒钟他原本站着的位置上插着一把锋利的刀。

    “欢迎你加入到自由落体活动联盟，铃，顺便一提我可是很羡慕你和戈恩都不需要任何防御手段就能这样用肉体着陆的。”

    看着第三位被打飞到天上然后落下来的半神，我不慌不忙地说道并且把她从地上的坑洞中拉出来。

    “咳咳咳……那是什么东西啊……”

    铃摇晃了一下脑袋努力让自己的大脑从坠落冲击之中清醒过来。而在较近的树林之中出现了其余的森精灵四人的身影。

    “使，使者大人！不好了，铃大人为了帮我们拖住危险自己一人单独……啊咧，铃大人？”

    “啊，抱歉，我比你们还早就到达这里。”

    看到了惊慌逃亡而来的四人，铃似乎不太好意思地回应道。看样子是铃叫其他人赶紧离开这里，而自己打算殿后结果却被直接打飞了过来。

    “铃，你知道袭击我们的是什么东西吗？”

    在森精灵族们跑到刚恢复伤势的卡尼尔身旁的时候，我向最有可能看到对方真面目的铃询问道。

    看在戈恩和铃都被直接给打飞的份上，我都已经确认对方绝不是普通的存在，起码也不会是人类。

    “很抱歉，爱丽丝，我也不是很清楚。那只是在一瞬间的事情，我就连防御的对应还没来得及做便被打飞了。”

    铃似乎对于自己这么轻易地就被打飞的事情感到很抱歉。

    “没关系的，铃，被打飞也不是你的错……”

    “喂，你这家伙对待我和她的反应为什么这么大？”

    “好了，既然这样的话，那么这次就轮到我来尝试一下了，你们现在这里等我。”

    “喂！”

    完全无视掉其他人的反应，直接朝着越来越近的魔力源那里奔跑过去。因为这一次的魔力反应似乎是我曾经见过的，所以比起大家一起去歼灭，我更想先去了解对方究竟是谁然后再去下决定。

    但是究竟会是谁，又或者是什么东西是我曾经见过，然后在这里攻击我们？对于这个问题我没有丝毫的头绪……

    “嗯，为什么会跟过来啊，戈恩？”

    感觉到了身后的动静，却发现是戈恩跟上我的速度而来。

    “啊，如果是看上我的话我可是会感到很抱歉哦。”

    “别搞错，爱丽丝，我是对于那个存在很好奇而已。”

    戈恩完全无视我刚刚的话并说道。

    “傲娇？”

    “……你是那种与主体分离的很久就会暴走的类型吗？”

    “或许是吧？而且谢谢你的话的提醒。”

    戈恩的话提醒了我或许这股魔力是之前与艾莱依一起旅行的时候所感觉到……是影之魔吗？不对，影之魔可没有那么强大到可以直接把恶魔和半神给打飞，但是这股魔力之中的确是有影之魔的味道混杂在一起。

    另外的魔力的真身究竟是什么？这个答案或许很快就能够解开……又或者我是早已经知道的其真身，但并不想去理会。

    满满的不祥的预感。

    我和戈恩一路上穿过稀疏的树林，重新回到了刚刚所发现的魔法阵的附近，而就在那明明还是白天却意外地昏暗的树林之中，那股魔力就存在于那。

    “明明混杂着影之魔的臭味，却意外地强韧……那个偷袭我的东西就在那里面吧……”

    戈恩也跟随者我的视线看向那股魔力所在的方向。

    “还是依然让人感到奇怪的说辞，恶魔都是依靠气味来分辨其他种族的吗？

    “你是把我当作是小狗看到对吧？但很可惜的是我们只是可以依据对方的魔力分辨对方大致上是哪一类种族而已。”

    “原来如此，那么戈恩，等一下可以的话战斗能请你帮我暂时拖延住对方的行动吗？”

    “为什么？”

    “因为总觉得现在我的感性正努力压抑住理性，不让我知道我的理性所得到的答案。”

    对于我而言然这种状态可是非常罕见的，无论是表面上的意思还是其背后的意思而言。

    “要来了……”

    戈恩看着森林深处的情景后说道。

    随着一阵一阵宛如地震一般的震动传来，那个把我们一半人给打飞的东西终于显出了原型。

    “这可不是开玩笑的……”

    我和戈恩不约而同地抬起了头看向那真身的头部，却发现那个存在已经比我们高出了不少个个头，宛如遮天蔽日一般。

    “戈恩，这是什么东西啊？”

    “不管怎么看都是将近一万只影之魔堆积在一起的肉块吧。”

    戈恩非常准确地回答出我内心那浮出的第一印象。

    对的，就如戈恩所说的那样，那是一只……一堆影之魔堆积在一起，宛如挑战人类对于怪物的想象力上线的名副其实的漆黑的奇美拉怪物。身体上长满着无数双眼珠并且都盯着这边看着，宛如巨人一般的身体搭配出齐长无比的双手。或许这就是戈恩和铃被直接出奇地打飞的原因吧。

    “影之魔不是只在晚上活动的吗？”

    “影之魔只是讨厌在白天活动而已。”

    戈恩简单了明地回答了我的疑惑，并且已经开始全身布满绿色的火焰。或许是因为对于自己居然会被堆积起来的影之魔给偷袭了的这一点感到恼火吧，现在的他已经脱离了绿发正太的模样，重新回到了地狱火恶魔的形态之中熊熊燃烧起来。

    “戈恩，在你用龙火之前，请你帮我稍微拖延住它一下吧。”

    希望他不要忘记刚刚我所说的请求……当然他根本就没有答应过我，所以对此我也感到有点悬。

    “我知道了，给你一分钟时间。”

    戈恩说完后便立马冲上去，准备把他面前的那堆被小看的影之魔给修理一顿。

    如果不在戈恩用龙火吃掉眼前这影之魔之前找出那让我感到无比在意的真相的话，那么我那不详的预感或许会变得非常糟糕。

    虽然绿色火焰的这一方比起那巨大的漆黑的影之魔而言显得很小，但是其质量可不能用此来作为对比……

    轰！

    “……知道吗，戈恩？你现在在我的心目中的地位已经被降到非常低的程度了。”

    看着被打回到我身旁地面上的戈恩，我不禁对他如此说道。刚刚你可是耍了一个帅的哦。

    “爱丽丝，我劝你暂时还是不要在这里呆着比较好，或者说你最好赶紧离开这里。”

    戈恩罕有地开始警戒起来面前那堆影之魔聚合怪物，似乎发现了其并不止我们所看到的那么简单。

    “怎么呢，戈恩？你发现了什……”

    等到我看向影之魔聚合怪那里，发现了在它的身躯之中出现了一个大洞，似乎是刚刚戈恩给破坏掉的，而在那之中的东西却意外地解答了我的疑惑。

    为什么影之魔会堆积在一起成为一个聚合怪物？

    为什么它的力量会如此强大，就连半神的铃和恶魔的戈恩都相继被它偷袭？答案是它现在拥有一个足以支撑整个巨大且复杂的身体所需的大量魔力的魔力源。

    以及让人感到在意的，为什么那股魔力会如此熟悉。

    而那个魔力源，现在因为戈恩的打击而暴露在外。

    “……剑？”

    当我看到了那“魔力源”后的第一反应，嘴里说出了一直压抑在脑袋里的，不想去面对的答案。

 暂定名：海滩与温泉 56  第一章  夺取与受伤

    “可恶，那个黑面具女！”

    当我看到了被埋在那宛如巨塔一般的影之魔聚合怪里面的剑之后，我马上理解了这只怪物的源来，以及那个魔法阵的含义。

    可恶，那个可以操控影之魔的黑面具女，居然做出这种事情！

    我在内心里再一次向那个女人骂道。

    “还真是麻烦，真想一次性地把那怪物给……”

    “我可不会允许你这么做的，戈恩，如果你想要我来解决掉你的话。”

    尽管我知道戈恩并不会真的这么做，但是为了以防万一，我还是先警告戈恩比较好。

    我可不是艾莱依那样会傻乎乎地相信任何人。

    “虽然我很想说你可以尝试一下这句话，那么我们要怎么做？要么就全部一次性解决掉，要么就把那个半神就拉出来然后再解决掉它……”

    “还用说吗，戈恩？当然是要把剑给救出来啊！”

    完全不需要选择，不管是我还是艾莱依，只要身处于这个地方都马上知道要做什么。

    不管怎么说都要尽快把剑给救出来，在这么被影之魔吞噬魔力的话她自身的魔力是否足以支撑她活下去也是一个问题。而且现在也没有时间去把铃给叫回来，所以动作要快。

    “戈恩，请帮我拖延住它的动作，我去把剑给拉出来！”

    还没等戈恩回应我的话，我便已经朝着影之魔聚合怪那里冲过去了。

    戈恩在刚刚的攻击之中把剑的影之魔聚合怪的肚子给敞开了，而我只需要跳进去把剑给拉出来就好了。

    在我朝着对方冲锋的时候，影之魔聚合怪可不会就这样傻站着。它甩着它那巨大的黑手朝我这边发起攻击，而当我使用魔力屏障进行防御的时候，屏障还没有顶住一秒钟便被击破得粉碎，只能依靠肉体的闪避来进行回避。

    在我跳跃着躲避它的攻击的时候，我看到它肚子上的洞口开始缓缓地复原起来。

    太糟了，而且明明是这么笨重的身体，但是它的攻击速度却非常快，几乎是在回避了第一次攻击之后第二次攻击就接着而来。如果把时间浪费在回避攻击的行动上的话，

    那么等到我终于冲到聚合怪的肚子上的时候，剑也早已经被再次吞没了。

    “……！戈恩？！”

    我的雷达上提醒我在我后方出现了两股朝着影之魔冲去的龙火，而那也是只有戈恩才能够使用的魔法。

    “我们可没有这么多时间来消耗，爱丽丝……”

    戈恩那异常冷静的话语从我身后传来，而那两团绿色的地狱之火则是完美地命中在影之魔聚合怪的双手上，开始吞噬起来。

    “……拖延，我已经做到了，在龙火吞噬结束之前能否把她救出来这就是你的问题。”

    “该死！等一下我一定要揍你一拳，戈恩！”

    黑色的巨兽在绿色的火焰面前宛如粘上火苗的汽油桶一般开始熊熊燃烧起来。

    如果不把所有东西都吞噬干净的话，那么龙吼也不会消失，而我现在所要做的就是要赶在龙火把整个聚合怪燃烧殆尽之前把剑给拉出来，而且我本身也不能粘上火苗。

    在绿色火焰燃烧着巨兽并且开始蔓延的时候，我快速判断出我的安全路线，并且马上驱使我的身体赶上时间。

    所幸得是聚合怪因为受到龙火的吞噬而无暇理会我的行动，我也能够马上摆脱聚合怪的攻击而在它的伤口弥补上之前冲到她的面前。

    “恶心……”

    通过靴子踩在那身体上面的触感让人几乎无法想象这世上居然还有这么恶心的生物，而且如果我没有及时在靴子底下注入魔力形成魔力板的话，估计我的腿已经陷进去了……居然还在吃着我的魔力？！

    “剑！你还好吗？！”

    尽管我并不期待现在似乎被淹没在黑泥之中昏迷的她能够张口回应我的话，但我还是要这样喊道。当然现在还有一个问题，假如身体能力远比人类要强多的半神一直不醒的话，那么其原因我想可不单单只是因为魔力一直被抽取出来这么简单。

    毕竟如果把居然让抓到的半神当做是魔力源来使用的这种思考方式的话，我想大概是在其保护机制里面添加了一些完全不想去知道的东西。

    我伸出手去想要抓住唯一能够抓住的地方，也就是说一小半身体露出在外的剑的头部，然而一股像是电流的东西把我的手给弹开了，而抽回来的手似乎是被灼烧了一般。

    是那个所谓的保护机制吗？还真是让人感到安心的设定。

    “爱丽丝，龙火还有数秒钟就要到你那里了！”

    听到了戈恩那微微地带有紧张感的喊声，也不需要扭过头看向身后也能够从身后的热量感觉到了危险。

    “管不了这么多了……”

    既然当初剑能够伸手从[时间]之中把我给救回来，那么把她从这堆恶心的东西里面拉回来算得了什么？

    我直接伸出手抓住剑露出外面不多的身体部位，而双手所传来的剧痛不停地冲击着我的大脑，就像是徒手抓住漏电的电线一样。而且即使在手上用魔力进行防御，但是影之魔那噬魔的特性把我的魔力给吸走，导致防御的效果打了个大半折。

    身后的龙火很快便从影之魔的手部燃烧到肩膀的部位，开始上下沿着身体而燃起。

    我几乎是用尽全力，才终于在龙火烧到自己身上之前把剑从黑泥潭之中给拔出来，用尽最后一点体力让自己带着剑立马跳开在即将被龙火吞噬全身的影之魔身上。

    然后迎来今天第二次坠落地面。

    “结束了吧？”

    几乎就是站在一旁看着我的行动的戈恩像是散步一般悠哉地走上前来询问道。

    “应该是吧……被龙火粘上的话除非及时切掉燃烧的部位，否则的话就只有死路一条。”

    而从我看来，影之魔可没有这种智商能够意识到这种事情，更何况它能够辨别出那是普通的火焰还是吞噬一切的龙火呢？

    “剑，你没事吧？剑……”

    正当我伸手准备试着把昏迷的剑给摇醒的时候，却发现我似乎完全没有力量能够灵活地操控手指……不对，我的手好像变成黑炭了，甚至可以看到在像是黑炭的部位之中有一点微微发红的光点……

    “……这可还真是有点糟糕，不过还没有太糟糕就是了。”

    戈恩走上前来确认了我的手的伤势后出乎我意料地如此说道。

    嗯，果然人类和恶魔的观念有一点不太一样对吧？对于他们而言只要还没有死就一切好说？

    “抱歉，戈恩，能稍微站一下吗？对，就是这个位置，脸稍微朝你的左边歪一点……对，就是这个角度……”

    我让戈恩按照我的请求而摆好了站立的动作好角度，然后甩着没有知觉，但是用魔力覆盖住整个手臂以保护不知道处于什么状态的手一拳揍在戈恩的右脸，直接把他恢复成正太的身体给打飞到后面的树干上。

    “……嗯，抱歉了，因为这个角度看上去似乎挺好揍人的。”

    “……你还真的下得了手……”

    “毕竟刚刚我可是已经说过我会揍你一拳的，因为你的龙火的缘故导致我可是差点就完蛋了。”

    说到做到，这可是我和艾莱依少数共同拥有的优点。

    好了，现在该拿我的手怎么办？尝试着用我目前所知的治愈魔法进行治疗，却发现并没有起到多少的反应。是因为这已经远远地脱离了治愈伤口的范围吗？那可真的是非常糟糕了，除了艾莱依以外没有谁能够治愈我的双手。

    “爱丽丝！怎么呢，发生了什么事了？！”

    似乎跟上来的铃以及森精灵五人组才终于出现在我们眼前。

    明明只是经过了那么数十秒钟，但是感觉却好像度过了好几个小时一样。

    “哟，你们终于来了，我已经找到剑并且顺便把她给救出来了。”

    我朝着铃她们招了招手，但也马上想起来了我的手目前的状况似乎会把她们给吓到，不过已经为时已晚了。

    “我该是对于爱丽丝你的手感到惊讶还是对于剑她平安无事感到欣慰……”

    “两者都一起来……又或者帮个忙可以替我治疗一下吗？”

    尽管没有感觉，所以也不会有痛感，但是这种双手失去感觉并且在物理层面上变成碳状的物体还是非常让人感到恐惧的。

    铃马上跑上前来先替正在陷入昏迷状态的剑简单地检查了一番，确认剑无事过后便马上伸手抓住我的双手开始检查，而我也顺便趁这个时间给她说一下刚刚所发生的事情。而另外的五人组似乎对于为什么戈恩会被陷入树干之中以及现场有一团熊熊燃烧的绿色火焰感到好奇。

    “抱歉，爱丽丝，明明你为了剑而付出了双手的代价，而我却对于这个伤势毫无办法。而且这伤势或许除了姐姐大人以及艾莱依以外没有谁能够解决……”

    对我的手仔细地检查了一番过后，铃也叹息地一声之后说道。

    看样子就连半神也无法帮助恢复我的伤势。

    “不需要道歉，铃，我只是想要帮助我的救命恩人而已。而且我现在可是对于那个黑色面具的女人非常在意的要命了……”

    能够做出利用半神的魔力当做魔力源来处理，以及还非常狠心地植入了魔力源防御机制的这种做法，不管对方是什么人我都想要会一会她，然后向着她的脸上揍上一拳。

    “总而言之我们继续待在这里也无济于事，爱丽丝你和剑也需要在安全的地方进行治疗，我们现在马上回去亚桑城吧。”

    铃如此说道并且开始替我的双手释放用以保护的魔法，以防我的双手因为什么意外的打击而造成损坏甚至破坏。

    “说的也是……”

    可以的话我很想赶紧回去艾莱依那里接受治疗，而且估计对于剑的状况艾莱依的魔法也会非常有效……

    “……那么那边六个人怎么办？”

    我向在另一旁的森精灵族五人组以及戈恩指着并说道。

    “森精灵族他们如果想要跟着来也没问题，至于戈恩嘛……有你和艾莱依在的话他也不会乱来的。”

    “啊啊，说的也是……但是我可是很在意在出发之前他所说的卖我人情的这一点。”

    “别担心，估计只是想要你帮他一点忙吧。”

    “恶魔的交易吗……”

    不管怎么想都只能想到这一点。

    现在对于我而言，我的双手，恶魔的交易，以及昏迷的神明这三点感到非常的不安，但是能够回到艾莱依身边却是让我唯一感到安心的事情。这大概就是因为只有自己才最让人感到信赖与安心的这一点吧。

    “辛苦你了，铃……”

    我把身体搭在铃的身上，示意她帮忙搭一把手。在刚刚的一战之中我的体力也差不多消耗殆尽了。

    “我背着你倒是没有什么问题，但是请不要在蹭我的脸，这样子走路可是有点困难的。”

    “啊，抱歉，在某种方面上受到艾莱依的影响还是挺大的。”

    看样子即使是我也很难摆脱艾莱依的习惯。

 暂定名：海滩与温泉 56  第一章  早晨与回归

    “卡德林斯~”

    “别靠近我，很恶心，而且不要抱过来。”

    面对我那充满亲切情感的早晨问候，卡德林斯露出了厌恶的表情并且伸手推开我。

    可能是因为习惯的原因吧，即使昨天所有人都是处于疯玩状态而导致疲劳入睡，今天一大早上大家都准时醒来，并且集中在旅馆餐厅里吃早餐。

    习惯的力量还真是强大，不过看着克利托正抱着甘特的手打着瞌睡地走出来的时候还是让人感觉到这里还是有稍微正常一点的反应。

    “还真是过分……明明昨天晚上……”

    “你这家伙给我闭嘴！”

    因为感觉卡德林斯的反应很好玩，所以便在艾蕾阿姨端来早餐之前便在试着调戏一下卡德林斯，结果却遭到其暴力拳击对待。

    “真羡慕啊……看样子艾莱依昨晚跟卡德林斯玩得很开心……”

    “你也给我闭嘴。”

    似乎是因为甘特的话而导致所有人都看向了卡德林斯，卡德林斯红着脸喊道。

    “好羡慕……”

    “你也……唉……”

    不过看上去就连卡德林斯也没办法能够如刚刚那样去呵责克利托，只能够摸摸地用手捂住自己的脸，不让我们其他人看着她。

    对于我而言卡德林斯居然会跟我同一张床的这件事也感到惊讶，不过或许只是因为她睡糊涂或者意外吧？毕竟如果卡德林斯是有意的话，估计我醒来的时候会发现自己已经被她给用魔法恶作剧吧。

    在享用了艾蕾阿姨的早餐之后，因为并没有事先约定好，所以我们大家都是各做各的事情开始自由行动。似乎有不少人还在惦记着去海滩那里玩，所以便马上出发了。

    “好了，卡德林斯，我们一起走吧。”

    尽管名义上是休息的假期，但是不知为何却还是要工作的我一把拉住了想要回房间睡觉的卡德林斯并说道。

    “……去哪里？”

    “工作，这也是昨天我赢了你之后所要求的第一件事哦。”

    “额……好吧。”

    似乎是忘记了还有这么一回事的卡德林斯在响起后便不情愿地跟上来。

    “不行，你要照顾好林达她们。”

    还没等甘特开口说话，我便已经提前把回答说出口来。而听到我的回答后，甘特就像是受苦的小孩子一样沮丧地把头趴在桌子上。

    在某种方面而言甘特要比艾雷洛拉更像是小狗。

    “抱歉了，

    凯瑟琳，请稍微照顾一下甘特。”

    我摸了摸趴在桌子上的甘特的头，然后跟准备和琳达一起去拜访贵族的凯瑟琳拜托道。

    “我都已经快要分不清楚到底哪一边才是家长了。”

    凯瑟琳看了看我和甘特后无奈地说道。

    因为甘特的错导致弗尔奥特王国的城堡的人以及我这边的朋友们都知道了我与森林贤者有关联，所以我只能顺着这一说法让所有人以为我是森林贤者的后代，然后便顺理成章地演变成了甘特成为我的监护人的这种关系。

    “把我当做是家长一方也没问题，总之就拜托了。”

    “好的，也帮我向千代问好。”

    凯瑟琳向我这边眨了眨眼睛并说道，看样子我们的事情凯瑟琳看在眼里。

    跟大家说完话后我和萝亚以及完全不情愿的卡德林斯便一起朝着教会出发。

    现在的时间……大概还只是早上七点多而已，不过街道上却已经有许多人出门开始工作了。比起现实世界来，这里因为要勤劳地进行肉体劳动工作才能带来稳定的收入，所以大家都赶着时间而开始工作似的。

    “欢迎你的到来，艾莱依大人。”

    就如昨天那样正在教会大门上看门的巫女小姐向我问候道。

    虽然我并没有询问过她的工作，不过我想她的工作应该并不仅限于看守大门吧？

    “今天是要来找千代大人和伊大人的吗？伊大人说了只要看到艾莱依大人和她的随从来了就可以放行，不过没想到今天又带多一人……嗯，这股不寻常的魔力……”

    “哟，艾莱依，萝亚，来的正好，还有后面那位似乎是第一次见面的小姐。”

    不过在巫女小姐察觉到了卡德林斯身上那不管是谁都应该能够察觉到的庞大的魔力之前，伊小姐从教会的正门那里走了出来。

    还是老样子的白色狐狸面具，这个人到底对自己面容抱有多大的意见？

    “伊大人，那位小姐……”

    “没关系的，既然是艾莱依带过来的话，估计是有什么事情需要她帮忙的。”

    伊小姐完完全全不打算询问卡德林斯的由来，便推开了正门任由我们进入，留下了愣住了的巫女小姐。

    “这样真的可以吗，伊小姐？卡德林斯可是……”

    “没关系的，

    虽然我并不清楚这位可爱的小姐是谁，但是从她身上所感觉到里的力量她随时都可以把教会给摧毁掉。尽管很危险，但是看到那家伙是如此不愿地被你给带动着这一点，我觉得应该会很安全。”

    “哦呀，这可还真是非常好的推理。”

    “我并不觉得哪里很好……”

    卡德林斯小声地吐槽着我的话，但还是乖乖地被我拉着手跟着来到教堂里面。

    就如昨天而来的那样，一路上走过狭长的走廊，并且还看到不少的信徒在努力地四处跑动工作着。但是萝亚昨天却告诉我在教会里面似乎混有了数位异教徒，这也让我感到了疑惑。

    比起弗尔奥特王国的圣女教，这里的圣女教似乎更广为传播并且被信仰着，这一点我倒是很清楚。但是比起在这个已经持续了好几百年，几乎没有留给其他宗教生存空间的的宗教氛围之中，还有异教徒的存在这一点让人感到很在意。何况我也没有听说过在这片土地上有别的宗教的存在，毕竟比起大家都是同一方面的人，对面的存在总会像是沙滩上的西瓜一样令人瞩目。

    更何况萝亚可是说了对方似乎还是邪神的异教徒……啊，不行，不管我怎么看都不觉得哪一个在我面前经过的人会是正常的信徒还是邪神异教徒。

    话说这应该与我无关吧，这也是千代和伊小姐她们的工作吧，如果就连自己的地方的异教徒都没有发现的话，那么这应该不会是别人的错吧？

    “对了艾莱依，即使我说过不会去在意你带的女孩是谁，但是兴趣什么的还是会有的。”

    在路上伊小姐似乎还是抵御不住好奇心而扭过头来向我询问道。

    “哦，这位是卡德林斯，是我所说的那个神明哦。”

    “你好，我是卡德林斯……”

    已经演变成我双手拖着全身像是瘫痪无力一般行走，一脸无趣的卡德林斯敷衍地说道。

    “至于是什么类型的神明嘛，让我想想……傲娇？”

    “闭嘴……”

    “但是就算这么说，我也不知道该怎么介绍，总不能说你是古龙之神吧？事实上你的确不是哦。”

    “就说是普通的半神就好了……”

    “原来如此，半神吗？就像铃那样……话说为什么总觉得你好像很累的样子？”

    “你是罪魁祸首……”

    在我和卡德林斯商量了关于决定卡德林斯该是什么样的神明的时候，伊小姐的脚步似乎慢了下来。

    “啊，抱歉，伊小姐，讨论了有点久了，所以请称呼她为傲娇之神。”

    “半神啊笨蛋！”

    似乎耍弄的有点过头了，卡德林斯一扫两秒前颓废的作风，直接站起身来拍打我的脑袋。

    “哈哈……我就当做是没有听到你们刚刚的讨论吧，艾莱依，以及半神大人……”

    伊小姐似乎抱着不会因为好奇心而把自己卷进什么麻烦之中的想法而直接接受关于卡德林斯的半神身份。

    真是非常好的榜样，不知道我能否像她那样呢？

    “不可能的……”

    “萝亚？”

    “很抱歉，请当我什么都没说。”

    绝对有说吧？因为察觉到我内心的想法甚至还有答案便反射性地吐槽对吧？

    不过即使是我也很难说自己真的能够一直保持着这样的想法。

    “艾，艾莱依大人，早上好！为什么会这么早到这里？”

    经过了一段与昨晚并不相同的路程之后，我们来到了一间比起会议室更有个人生活气息的房间里面，而在房间里面的千代似乎完全没有意料到我们的到来，因为她正准备脱下睡衣而换上放置在床上的巫女服，动作停止了在站着半脱掉睡裤的状态，白皙的大腿在往下垂的睡衣和睡裤之间相衬着。略有疲倦的兽耳和尾巴微微地低下，加上嘴边几乎注意不到的唾液的痕迹推测出千代才刚刚睡醒。

    总而言之，现在我们似乎闯入了千代的私人空间之中。

    “伊小姐，这里是千代的房间吧？”

    不管怎么看都是个人房间吧？

    “抱歉抱歉，因为习惯了而直接跑过来了。千代你先继续吧……”

    一脸微笑完全没有反省的迹象的伊小姐马上把手放在我的后脑勺上，让我面对着正在处于更换衣服状态的千代。

    “伊大人！”

    意识到伊小姐在戏弄着她的千代红着脸喊道。

    “因为很想向别人炫耀一下可爱的千代而已。”

    “伊大人你可还没有结婚生育的！”

    在一番胡闹过后我们四人终于在房间外面等着千代更换衣服。

    “伊小姐，这玩笑开得有点过分了吧？”

    “哼哼哼~因为像千代那种可爱的模样我可是很想展示给大家看的~而且越可爱的孩子就越想去捉弄她。”

    “哇……我都已经替千代感到难过了。”

    虽然我也明白狐耳巫女是非常可爱的存在，但也不需要这样子去抓弄吧？

    “嘛，或许是因为我有点过于着急了，艾莱依……”

    “为什么这么说，伊小姐？”

    “因为我想让千代多交点朋友而已。”

    “唉？”

    突然间伊小姐好像进入了老妈子模式那般说道。

    “因为身为圣女的千代实在是太重要了，所以教会一直很谨慎地不让大多数人接近千代……不，倒不如说就像是对待宝物一般对待千代。虽然这可以理解，但是这也导致千代她一直都是处于一个人的状态，连朋友都几乎是除了福尔林大小姐以外没有任何人了……”

    “波奇小姐呢？”

    “波奇她的地位比起说是平等的朋友，倒不如说侍者。”

    “说的也是啊……”

    以波奇小姐的表现来看确实就是如此，根本没有把自己当做是千代的朋友这方面的想法。

    “所以我很希望艾莱依你能成为千代的朋友……”

    “不是一早就是朋友了吗？”

    我向伊小姐反问道。最起码现在在我心中，尽管相识时间并不长，但是我可是会把千代当做是朋友看待的。

    “是吗……那么就拜托你了。”

    “放心好了。”

    虽然不知为何对话过程突然间变成了像是与对方母亲交谈那般奇怪，但是总而言之就很顺利地结束了。

    “话说回来……为什么就连我也要被这样对待？”

    在我身旁的卡德林斯叹息了一口气后说道。

    （爱丽丝）

    “多亏了艾莱依的魔法，才能够这么快赶回到亚桑城。”

    接着黎明的光芒，亚桑城那庞伟的画面如诗画一般出现在我眼前。因为传送的目的地还不能说算是稳定，所以能够到达目的地的附近也算是非常好运气的。

    “不过没想到艾莱依居然还有这样的魔法……是艾莱依她自己自创的吗？”

    戈恩似乎对于身后那个让我们回到亚桑城附近山上的传送魔法很感兴趣。

    “毕竟对于艾莱依而言，能够让自己偷懒的话，就会用上好几倍的精力去研究怎么偷懒。”

    不过不知道是不是为了能够自由来往于空鲸之上还是为了柯提娜，艾莱依可是花费了不少的精力去研究空间系的魔法。

    “好了，是时候先回旅馆睡一觉然后去找艾莱依了……怎么呢，铃？”

    回过头来却发现铃正皱着眉头看向远处的亚桑城。

    “……总觉得……似乎有什么事情要发生了……”

 暂定名：海滩与温泉 56  第一章  确认可能性与对策

    “并不是不行，倒不如说艾莱依所说的方法或许是唯一可行的方法。”

    卡德林斯在确认千代身体里的魔力源状况后如此说道。

    不用说，我把卡德林斯带到教会里来就是为了确保我的方法可以安然实行。虽然通过[魔道之极至]的能力我可以大致上确认我所说的挽救千代的生命的方法可以实现，但是为了确认最后的可能性以及让千代她们认识作为协力者的卡德林斯，所以才把卡德林斯带到这里来。

    “卡德林斯大人，谢谢你的帮助……”

    千代很拘谨地向卡德林斯道谢说道。

    在卡德林斯把手放在千代身上检查身体魔力源的时候，我才把卡德林斯的身份告诉给千代，而她当时那惊讶的表情让我难以忘怀。

    尽管身为兽人与神明达成沟通桥梁的圣女，但是一旦知道现在正在她身边触碰着她的女孩子居然也是神明也会变得慌乱起来，甚至对于卡德林斯的称呼也要加上大人两字。

    “不需要向我道谢，我会帮你也只是因为艾莱依那家伙那笨蛋所使而已。”

    “是的，千代，为了能让你活下去，我可是费了不少的功夫才让卡德林斯心甘情愿地跟着我来。”

    “一点都没有费劲的余地都没有，艾莱……”

    “我会请你吃你想吃的东西的。”

    “……是的，艾莱依费劲了不少精力就是了。”

    成功地在卡德林斯说出真相前就用食物捂住她的嘴，还真是很及时。只不过伊小姐那偷笑似乎让人感到些许的尴尬。

    不过千代并没有意识到我们的话的意思，尾巴不停地摇晃着，似乎是因为对于神明亲切地出现在她面前而感到高兴。

    “……别把我当做是什么好的神明，千代小姐，我跟你所想象的那种神明并不一样。”

    卡德林斯似乎是意识到了千代对于她的看法而提前说出口来纠正。

    “神明……也有分好坏的吗？”

    “是的，千代，起码就我所知而言，可是有好几个邪神的存在……”

    在我说着这话的时候，一旁的萝亚以几乎无人察觉到的程度微微颤抖了一下，似乎是想起了以前的事情。

    “……不过放心好了，尽管卡德林斯是这么说道，但是其实她是一个好孩子。”

    “这家伙……蹭鼻子上了……”

    卡德林斯小声地说道。

    总之现在由卡德林斯确认了方法可行的话我也就安心了，毕竟到时候卡德林斯的帮忙是必须的，缺少她的帮忙的话我也不太敢肯定我的魔力操控水平能否打倒我想要的程度。

    “话说回来，难道说我们要一直就这样等到海怪阿普图式出现为止吗？”

    尽管对于能够拯救千代的方法已经确认了无误，但是现在整件事情最大的关键就是作为我们的目标的海怪阿普图式是否会出现在我们眼前……或者是否是真的存活着。

    “关于这一点，昨天从海上回来的一艘商用运输船发来了报告……”

    伊小姐向这边举了举手，并向我们说了一个听上去超诡异的事情。

    “……他们在海上回航的时候看到了同样也是运输船的，名为小鸟号的船被某只无法言状的怪物给拉进了大海里面。”

    “拖进……大海里？是用触手卷住船身然后拉进大海的那种吗？”

    “嗯？艾莱依你也很了解嘛。”

    “比起了解……不如说是听得比较多吧……”

    这就像是电影题材里经常出现的海怪（超大型的章鱼）的设定，只要稍微提一下就会马上想起来这种事情。

    “先暂时不提他们所说的是否具有相当程度上的真实性，如果根据那艘船所说的报告而在地图上对比的话，海怪阿普图式的目前可知的位置大概距离亚桑城的海岸有数十千米远……”

    “数十千米吗……”

    先暂时不提为什么伊小姐会突然进入了认真模式而且还丝毫没有违和感这一点，单单只是海怪阿普图式出现的情报地点距离这里居然会是这么近，也让我感到吃惊。

    “而且不止如此，也有不少的船在航行的时候看到了海面以下有巨大的黑色影子，虽然只是一闪而过，但是鉴于大多数人都看到的这一情况，也不能当做是幻觉个案处理。现在国王那边因为千代的神谕而已经发布了紧急令，让其他地方的战舰马上聚集起来……说实话还是有点不容乐观了。”

    “等，等一下！这么重要的话题在我们面前谈起真的没问题吗？”

    基本上全部都是机密事情啊，如果是弗尔奥特王国的话估计作为无关人士的我现在早就被赶出会议室吧？

    “不用担心，艾莱依，毕竟从你答应了千代的委托之后就已经算是加入了我们了。”

    “这么简单？！”

    “对比于半兽人而言是很正常的。”

    尽管脸上戴着面具，但是总觉得伊小姐刚刚向我眨了眨眼睛，似乎是说比起人类而言，半兽人在这一点上很信任别人。

    “不过伊小姐究竟在哪里弄到这种情报？”

    以我的理解这种事情应该都是通报给海军的吧？为什么位于教会的伊小姐会这么迅速地了解到呢？

    “这个很简单，因为这个国家的海军也有相当一部分是由教会所运营管理的，所以这些情报也很快便到达我们面前。”

    “原来如此……”

    姑且还是不要对于别国的政治宗教什么的去插嘴比较好。

    “不过海怪吗……比起那条空中的鲸鱼来哪边会更……！”

    “啊，不行，你别想拿那种东西当做是空鲸，两者之间可没有任何对比度。”

    “啧……我还以为会是非常棒的注意……”

    卡德林斯说罢便一脸不爽的表情挨在椅子上。看到卡德林斯露出了像是想到了一个非常绝妙的注意的表情后，我也意识到了她的想法并提前制止道。

    “空中的鲸鱼……？”

    千代似乎对于卡德林斯所说的话感到好奇。

    简单地跟千代说了一下关于空鲸的存在，但不告诉她关于柯提娜以及其他事情，仅仅只限于关于空鲸的事情。

    “好厉害！居然还有这种生物存在……”

    “严格来说能否算得上是生物也是一个问题。”

    不过会肚子饿，会嚎叫什么的或许还算在生物的范围内吧。

    “好想去看看……”

    千代说出了几乎是所有听说过空鲸之后的人的反应，不过是谁总会压抑不住自己的好奇心，而且那还是现实之中所存在的天方夜谭级别之物。

    “咳咳，虽然稍微偏离了一下主题也不是不行，但是还是先回到海怪这边吧……”

    伊小姐提醒我们回到海怪的话题之中。

    “……艾莱依，你对于坐船航行这事有什么想法吗？”

    “糟透了。”

    我微笑地回应伊小姐的话的问题，不用多想我也明白伊小姐所说的话的意思究竟是什么。

    我可不需要为了推进剧情而把人生安全放置在危机四伏的海面上，也不会把性命安全依靠在无法有效对抗海怪的船只上。

    “说的也是，即使是我也非常讨厌这种办法，不过海军那里似乎有一个想法想要在远离亚桑城的地方与海怪决一死战，虽然详情我还不太清楚，不过似乎是非常了不得的办法。”

    伊小姐叹息了一口气后说道。

    “了不得的办法？”

    “嗯，似乎是打算在远离亚桑城的海面上建设起一个站立点去跟海怪对抗。”

    “……哈？”

    非常匪夷所思的想法……不过也存在其相对的合理性。

    “详细情况我是真的不太清楚，但是我想他们应该有相当一定把握才会这么想吧。”

    “说的也是……”

    如果没有把握却想出这种一听就相当于做梦一般的想法的话，那么也别当海军了，去当小说家或许会更好。

    彼此都明白海怪会造成什么样的灾难，即使最后能够封印住海怪阿普图式，但是究竟要付出多少的代价就是另一个问题。

    “话说……那个海怪真的会冲着亚桑城而来吗？我们现在除了千代的神谕以及两百年前的历史以外没有别的证据证明阿普图式会朝着这边冲过来吧？或许它也有可能不会再次出现在这边吧？”

    我向千代和伊小姐两人询问道。

    “我能理解艾莱依你的想法，但是关于这一点却难以实现……”

    伊小姐从她衣服的口袋中掏出了一张地图出来，上面蓝色的部分远比绿色的区域要多，而且蓝色部分也有不少的红点以及线条，像是标志着什么。

    “……这是兽之国对外的海图，而上面海域红色的点是在外面航行的船只所报告的关于海怪阿普图式的情报。而这是第一次的报告……我想艾莱依你应该明白吧？”

    伊小姐指了指几乎距离标识着亚桑城的城市的位置最远的海域上孤独的红点说道。

    “是啊，已经十分清楚到厌恶地明白了。”

    看着那越靠近亚桑城红点就越多和越密集的状况，就像是怀有什么恶意一般往杨桑成靠近，我也明白这是怎么一回事了。

    “为什么海怪阿普图式连续两次都往亚桑城冲过来？”

    “我也不清楚，艾莱依，这个问题已经有好多个学者都在询问着，欢迎你去给他们一个答复。”

    就这样讨论了一会儿之后，大家都以只能放任事态发展的结论收场了。因为除此之外也没有什么可以的事情，该做的都已经做了，除非有神明帮助……

    “看着我也没用，艾莱依，即使是我也没办法能够做到远距离认知到某一个存在的准确位置，更何况还是一只没有我见过的似乎是有着数百年岁月的海中魔物。”

    在回去的路上卡德林斯察觉到我的视线后如此说道。

    这次来只是来确认而已，没有多久留的意思。

    “我也并不是真的想要这么做……只不过觉得对于现在的状况有点迷茫而已……”

    并不同于空鲸的那次事件，那时我了解空鲸和柯提娜的事情，所以才能在听到消息之后马上展开行动……尽管后来差一点就失败了，但结果上我或许算是尽力而为了。

    但是这一次却不一样，大海对于我而言是陌生的区域，就连海怪是什么魔物我也一点都不清楚，一切能够想到的方法都是依靠着别人提供的路线而进行着。这么说或许有点不妥，但这对于我而言实在是很难受。

    “我理解你只能干等的这一点很难受，艾莱依，但是除此之外你也别无办法了。”

    卡德林斯一针见血地说道，而这也让我感到非常难受。

    因为没有其他的预定，所以我们便回到[风林火山]旅馆那里。

    “欢迎回来，艾莱依……”

    习惯了排列在门口的壮汉学徒的欢迎方式之后，作为唯一让人感到欣慰的艾蕾阿姨微笑地向我们打招呼道。

    “……你的房间似乎来了不少的朋友。”

    “朋友？”

    听到了艾蕾阿姨的话后我感到了疑惑。如果是与我们一起来的人的话艾蕾阿姨可不会这么说的，那么究竟是谁？

    “好慢，艾莱依……”

    “爱丽丝？你回来了……为什么就连铃和戈恩也在啊？！”

    等到我跑到了房间里之后才发现了我的房间的拥挤程度相当惊人，而且更让我感到吃惊的是名义上是我的房间的床又被某位漂亮的女性给霸占并且还睡着了。

    “抱歉，艾莱依，虽然我知道你有许多事情想要问，但是可以的话这些先放在第二步，首先请先为一名伤势很严重的可爱的患者以及一名昏迷不醒的半神给治疗一下。”

    爱丽丝说罢便从她的大衣里面抽出了像是被烧成灰碳一般的双手向我示意道。

 暂定名：海滩与温泉 57  第一章  治疗与契约

    “笨蛋吗？！为什么要弄得这么重伤！”

    在用[圣光治愈]把爱丽丝的手完全恢复之后我直接双手压在她的太阳穴那里挤压着并喊道。

    “抱歉了，艾莱依，让平常都是这么干的同样也是笨蛋的你担心了……”

    或许是知道自己这次有点过了，所以爱丽丝没有丝毫的挣扎与反抗……如果不算那让人无法反驳的非常轻微程度上的毒舌的话。

    经过[圣光治愈]的作用，爱丽丝那炭黑色的手逐渐恢复原本应有的模样。

    “好厉害……这就是使者大人的力量吗……”

    森精灵族五人组坐在一旁挤在一起看着这边的治疗过程并感叹道。最开始的时候她们似乎对于有两名一模一样的“使者大人”感到惊讶，因为我和爱丽丝不曾一起在她们面前出现过，所以她们以为当初作为使者大人的我和后来作为使者大人的爱丽丝是同一个人，不过她们经过了三秒钟的惊愕之后便马上认定了我和爱丽丝两人同为使者大人。

    超乐观的想法，不过也省得我们去解释就是了。

    “还真是方便的魔法，我的手也恢复知觉了。”

    爱丽丝抬起手在她面前检查了一下确认已经恢复好之后说道，然后便趴在我身上来了。

    “喂……”

    “抱歉，因为实在是太累了，即使[圣光治愈]把我的体力也回复，但是精神上的疲劳还是在压迫着，所以就先让我这样趴在你背上吧。”

    “……好吧，就先暂时这样吧，那么先不提为什么戈恩和铃，森精灵族们会在这里的问题，这个女的是？”

    我姑且还是放任爱丽丝的行动，然后看向在我的床上昏睡的女性询问道。

    “这位是剑……”

    不过并不是爱丽丝，而是铃回答我的问题并开始解释道。

    “……艾莱依你

    应该没听说过她的名字，但是你也应该从爱丽丝那里听说过她的存在，毕竟剑是把爱丽丝从[时间]里救出来的半神。”

    “剑？半神？”

    我都不知道该从哪里开始询问比较好了，但既然对方是曾经救过爱丽丝的人的话，我也会去帮助对方的。

    我走上前去对昏睡在床上的她进行[鉴定分析]，稍微等待了一会儿之后结果出来了，发现剑并没有什么大碍，只是本身似乎是被什么东西给抽走了许多魔力那般让自身的精神处于极度疲劳的状态之中。就这样让她一直沉睡着恢复魔力也是一个不错的方法，不过我还是先对她使用[圣光治愈]进行治疗以确保一切无恙。

    等到治疗结束之后，我便坐下下来听着爱丽丝和铃她们开始诉说这两三天所发生的事情，而戈恩则似乎百般无聊地开始翻看着我堆放在桌子上本来打算无聊的时候去看看的书籍。

    “原来如此……那么也就是说那个黑色面具的女性可是相当危险……”

    不管怎么想对方也应该早已知道躺在床上的剑应该是半神，但明知如此也还依然进行攻击甚至还用如此让人感到愤怒的方法进行行动，不管是谁也不会如此轻易原谅的。

    “……不过那个黑色面具女究竟是谁？为什么要袭击身为半神的剑，以及为什么想要爱丽丝现在手上拿着的那颗贤者之石？”

    这方面的疑问直到现在也没有得到任何的回答或者有可能性的答案，黑色面具女就像是单方面袭击过来的天灾一般，让人无法察觉她的到来以及由来。

    不过在场的人都没有谁能够回答这个问题，只有戈恩那轻轻地翻开书页的声音在房间之中响起。

    “对了，铃，你知道为什么剑会拥有贤者之石吗？如果知道这个原因的话或许就能知道为什么那个黑面具女人会袭击剑的吧？”

    “很抱歉，艾莱依，这一点我并不清楚，就连姐姐大人把贤者之石放置在剑那里的事情我也丝毫不清楚……”

    铃向我摇了摇头说道，似乎对于自己无法解答这个问题而感到惭愧。

    看样子即使是同样身为侍奉同一神明的两人也不会什么事情都知道。

    “嘛，不管怎么说，反正剑已经在这里了，等她醒来之后询问一下她就好了，或许她已经知道那个黑色面具女人究竟是谁吧……晚安。”

    爱丽丝趴在我后背上如此说道之后便开始陷入沉睡……

    “喂喂，等一下！别在我后背上睡着啊！”

    “没办法啊……几乎是通宵程度的行动……晚安……精神好累……”

    “别把‘晚安’这话放在话语中间！”

    我赶紧把快要沉睡起来的爱丽丝放置在房间另一张床上，让她好好休息。

    “好了，我们也不要打扰到睡着的她们两人了，我们先出去吧。萝亚，她们两人就拜托你在这里照顾了。”

    “好的。”

    我向大家说道后便留下了照顾她们两人的萝亚，然后我们所有人全部安静地离开房间，让床上的两人好好休息。

    “使者大人，因为我们种族的缘故无法长时间离开森林，所以请恕我们失礼了。但是使者大人如果需要我们的话，我们五人不管是哪里都会跟随于使者大人身后。”

    名为卡拉的森精灵族少女如此说道后便与其他人一起向我鞠躬后便悄无声息地离开了旅馆，就像是传说中的忍者一样。

    “好了，辛苦你们照顾爱丽丝了，铃，戈恩……虽然听说爱丽丝似乎揍了你一拳，但是我想大概是你应得的，所以我可不会代替她向你道歉的，戈恩。”

    在相当程度上我可是非常相信爱丽丝的，所以既然爱丽丝会这么粗暴地对待戈恩的话，那应该有她自己的道理。

    “也没差，反正我对于那件事没有任何怨言，不过相比于那件事，我有一些话要跟你说，艾莱依。”

    绿发正太正双手抱胸前高傲地向我说道。

    “我能拒绝吗？”

    “不能。”

    很干脆利落地被拒绝了。

    “说的也是……铃，请跟我一起……”

    “那么我就在这里等着你们。”

    就连铃也露出微笑的表情，向我们两人挥了挥手示意要抛下我。

    “我知道了，戈恩……去找一个安静的地方吧，比如说……餐馆？”

    “你是多想去吃东西？而且接下来我要说的事情我不想让其他人听到，明白吗？”

    “是……总感觉主动权很莫名其妙地被戈恩你掌握着……”

    “那是因为你这家伙不需要这种东西。”

    “呜……好过分啊……”

    “跟我来吧。”

    不知为何莫名其妙地被戈恩牵着鼻子走，不过我也对于戈恩想要说什么的事情很感兴趣，所以便乖乖地跟着他的身后。

    不过戈恩究竟想要跟我说什么呢？就我目前而言与戈恩的交接并不算是太多与太深，而且在其中间我们两人也有一段时间没有见面了，除了只知道戈恩似乎在找寻他的主人以及他是一个很厉害的千年岁月地狱火恶魔以外我什么情报都没有。

    相比于我，或许铃和爱丽丝比我对他更为熟悉吧。

    一路上跟着戈恩走，并没有见到有其他人经过并看到我们两人，大概是因为现在是中午时刻，所以大家都去吃午餐吧。不过也有可能是因为我们一直沿着楼梯往上走，而餐厅是在一楼的，所以也很难以撞到去餐厅的人，再加上这家旅馆本来就没有什么客人居住，二楼以上基本上没有客人的存在。

    “这里差不多了……”

    最终我们居然来到了旅馆的最顶层的天台上。

    [风林火山]旅馆的建筑比起周围的平民房子要高出许多，所以在楼顶的天台上可以很舒服地看到了漂亮的亚桑城海景，又或者是看上去很有奇幻感的亚桑城居民建筑分布场景。

    当然如果想的话在这里吹着凉风看着风景也是可以的……不对，现在发生了什么事？！为什么我会和戈恩在没有得到同意的情况下擅自把通往天台的门锁给破坏掉并且走上来！？

    等一下！一男一女的在这样的地方，感觉好像以前经常读的轻小说里面的经典到不能再经典的剧情一样……

    “好了，艾莱依，我有话要跟你说……”

    “等一下，戈恩，我还没有心理准备，再说了本来我也没有打算要有男性陪伴的，对于我而言女性的伴侣更好不对，我说的并不是百合什么的，只不过是内心有点难以接受而已不对在那之前外表年轻差什么的我有点难以……”

    “停下来，艾莱依，先冷静下来，你到底在说什么？”

    因为身高差的关系戈恩跳起来直接用手刀敲打我的头部……好痛……

    “为什么……大家都这么喜欢敲我的头……”

    我的头是吸引着别人的手吗？那样的话我更希望会是不带有伤害性的抚摸头部的行为……

    “你究竟在想什么事情？我可是很认真地有事情要跟你说的。”

    “把女孩子带上天台这里的人都是这么说的……”

    “我不知道你们人类所谓的习俗是什么，但是现在我所要说的事情并不是你所想的那种。”

    戈恩的表情似乎很严肃的样子，也让我收回我的玩笑的心情，开始认真地对待戈恩。

    “那么有什么事情要找我商谈的吗？”

    “我想跟你签订一个主从契约。”

    “……主从契约？”

    从戈恩那里听到了一个并不太像他风格的词语，特别是主从两字……

    “等一下，戈恩，我可没有要做女仆的意思哦。”

    虽然我很喜欢女仆，但是萝亚就足够了，而且“喜欢的话就请去尝试一下”的这种观点并没有深入我心中。

    “并不是你当仆人，而是我这边当仆人。”

    “……唉？”

    听到戈恩那比起刚刚的更加不像是他风格的话的我马上愣住了。

    “唉？也就是说我当主人……不行不行！这件事不行的！让我自己想象戈恩穿着女仆装的场景我可完全无法想象！”

    “谁要穿女仆装啊？！”

    “唉？不是你要穿吗？”

    “为什么会突然变成了我要穿啊！？”

    “啊，好痛！”

    为什么遭殃的总是我的头……

    “好了，冷静一点听我说吧，我是想要跟你签订一个短时间的主仆魔法契约而已，并不是你所想的那种，明白吗？”

    “魔法契约……是我提供魔力，然后你就听我的话的那种魔物主从契约吗？”

    游戏中有一种魔法师职业名为召唤师，通过与别的魔物或者别的存在签订契约，以提供魔力或者别的东西作为契约代价，变成从者的使魔则是听从召唤师的命令进行战斗，而戈恩所说的主仆魔法契约就是这样的东西。

    顺便一提，已经让渡给德洛丽丝的小精灵娜可和从属于我的狮鹫尼克都是通过契约而听从我的命令。

    “短期契约吗……为什么要这么做？”

    “因为有些事情想要去确认。”

    戈恩强硬地回答道，似乎不想让我了解他的动机。不过既然他希望如此的话，我也不是不能够接受的……

    “好吧，虽然不知道你想要做什么，看你的样子你也不打算说明一下吧，但签订契约的话我倒不是不行……你可不要想着什么坏主意哦。”

    说罢我便向戈恩伸出手来，等待着他的回应。

    “安心吧，我不会做什么坏事的，也正因为如此我才会与你签订契约。”

    而戈恩随即也伸出手来与我相握。

    彼此的魔力从相握的手心中融合在一起，皮肤所触碰到的部位传来了暖意。

    “好了，魔力融合完毕了，契约也已经结成……”

    等到差不多时间，我和戈恩松开彼此的手，手心之中浮现出了悬浮的小小的魔法阵，而这就是我与戈恩的主仆契约。

    “那么请多指教了，戈恩。”

    “嗯……请多指教。”

    这一刻大概是我这几天为止感到最令我震惊的时候吧。无论是听到海怪的事情，还是知道了爱丽丝的事情，都远没有比现在我所看到的状况要令我震惊。

    因为我似乎看到了戈恩他笑了。

 暂定名：海滩与温泉 57  第一章  神明与恶魔

    （两个月前）

    “我相信你能够找到比我好的主人的……”

    一千多年前，白色的她如此说道，然后开始为我执行我所拜托的封印的魔法。

    为什么她要离开我们？这个问题直到我恢复自由到现在也依旧没有任何答案。

    封印被解开后我现在所看到的这个世界比起我睡醒之前的前一秒钟的世界似乎还要进步……但在许多方面还是原地踏步，仿佛那场战争并不存在一般。

    “不管怎么看还是跟以前一样……”

    似乎是因为处于祭典时期，这座名为奥因克的城市现在非常热闹，但是也让我感到异常的头痛。因为答应了那个跟她有着相似样貌的人不能对于人类出手，所以只能维持在人类伪装的模样在这里行动。但是也因为如此让我吃了不少苦头。

    “……好可爱的小孩子……”

    “……迷路吗？……”

    “……姐姐们可以来照顾你哦……”

    即使是恶魔也需要进食，而我则是选择了一家看起来应该算是有声望的饮食店准备进食。但是看样子我现在这副人类模样似乎很合女性人类的口味，这也导致我一个人在饮食店里待着的时候被三四个女性人类给团团围住，实在是太让我感到烦恼。

    要用魔法把这些人给轰走吗？不，已经答应过的约定我无法轻易违背……那么就用精神魔法让她们直接无视我的存在吧，这并不算得上是出手。

    “啊，终于找到你了……”

    正当我准备施放魔法的时候，却发现有人比我更先一步把整个餐厅的人类都隔绝开来，而在这个店铺里面只剩下我和那个正站在门口，刚刚释放了魔法的女性。

    人类女性的模样，穿着与我被封印之前所认识的那个笨蛋同一风格的衣服，腰间佩戴着一把刀，即使作为半神也有着明显的实力，名字……似乎是名为玉藻铃，也是很有那个笨蛋的起名风格。

    最近她一直在跟踪着我，似乎是遵循着命令而监视我，让我感到有些许的不自在。而且作为半神的她能够在我没有意识到的情况下把我给拉到这隔绝的空间里面？

    “没有什么事的话就别来烦我，半神，就连吃东西也要来吗？”

    在那个恶魔潜伏在城市里的时候，这个半神却出来对我做小动作，究竟是为什么？也多亏她，刚刚还在餐厅里快要把我所购买的食物拿过来的人类也都不见了，也就是说我的进食时间被推迟了，桌子上除了一杯水以外什么都没有。

    “即使被她封印而沉睡这么久，但还依然还是那么地惹人讨厌啊，戈恩，只是老朋友想要相见一下不行吗？”

    玉藻铃歪着头微笑地说道。明明外表和魔力还是那个半神的，但是说话的语气完全就像是我所认识的那个笨蛋……

    “……是你吗，笨蛋狐女……不过现在也终于成为正式的神明吗？”

    玉藻铃……不，是那个笨蛋狐女用意识依附在她的身上然后过来见我。

    “嗯哼~毕竟都有一千年的时间，这种事情谁来做都可以。倒是你睡了一千多年了，可能都已经不认识这个世界了吧？”

    “铃”她如此说道，然后便在我对面的位置坐下。

    “对于我而言，这个世界怎么样都与我无关，倒是你在主人不在的情况下到底度过了什么样的日子我倒是很好奇。”

    “难受，寂寞，无时无刻都在哭，然后昏睡……然后难受，寂寞，不停地循环……”

    面对我那几乎是讥讽一般的询问，她却意外地坦白了她在最初的日子时候的状况。

    “……但不管怎么说也总比某个只想待在黑暗中沉睡的恶魔要好得多，对吧，瞌睡鬼戈恩？”

    “是地狱火才对，笨蛋狐女。”

    即使被我给用笨蛋给骂道，但是她还是依然保持着笑容，完全没有生气的样子。

    对话之中有来有回，但我们彼此都没有敌意与恶意，只是单纯地怀念以前的我们的事情而已。

    “那么……为什么现在来找我？不会是单纯地想要聊天吧？”

    “当然~只是怀着必须要对往日的好友一些来自面对恶魔都还是非常宽容的作为神明的我的友好建议而已，顺便可以提供一些情报给你。”

    “还真是自大……而且比起以前而言现在还要更为自大。”

    即使过了这么久的岁月但是还是那么烦人，不过我倒是对于她想要提出什么建议和情报的事情很感兴趣。

    “那么就来说一下关于你现在最为关心的事情吧……”

    如此说道的她一瞬间从笑脸转换成严肃的表情。

    “……没错，就如你所推测的那样，我们的那位主人已经不在这个世上了。起码通过我的所有手段，我都无法得知主人为什么会离去，和究竟去了哪里。”

    “……是吗……”

    即使听到了已经在这里活动了一千多年的笨蛋所确认过的事实，我内心也无法能够这么轻易地接受，但即使无法接受也无法对此有所帮助，也不会。

    “那么……那么你就打算这样子吗？”

    我的喉咙不知为何异常地干渴，便拿起桌子上唯一的一杯水一饮而尽。

    “是的，我已经接受了现实了，你也应该清楚主人并不是长寿的存在……即使她在我们面前做出如此多的奇迹，也无法掩饰人类那短暂的生命期限。你当初也是非常清楚主人那最后的告别的含义才让主人亲手把你给封印起来，只是为了能够让自己与主人封印起来的魔力结合在一起而已，你这个笨蛋！”

    她不知为何似乎越说越生气，最后直接拍桌子站起身来向我吼道。

    “……抱歉，稍微有点失控了。”

    “我能理解。”

    我原谅她的举动，毕竟如果是我处于她的立场的话，或许我根本无法压抑住自己的感情而任由自己爆发。

    她已经不在世上了。即使是神明和恶魔也会有其陨落的时候，人类的生命在他们眼里只不过是那么一刹那的时光……

    “那么现在开始解答你的第二个疑惑，是现在你现在感到疑惑的事情，也就是艾莱依的事情。”

    “她怎么呢？”

    我脱口而出的这句话所得到的回应，在这一刻几乎改变了我所有的想法，甚至连为主人的离去感到悲伤的时间都给抹去。

    “艾莱依……或许与我们的主人有联系的哦。”

    在这一刻，我已经理解了为什么这个笨蛋狐女会对于艾莱依这个女孩这么有兴趣。

    “……果然你还真是笨蛋，而且还是无可救药的笨蛋。”

    我叹息了一口气，不仅为这个过去面对主人简直像是宠物狗一般的笨蛋感到惋惜。

    “哦呀……没想到你居然会这么说，戈恩，我还以为你对于这个消息会非常感兴趣。”

    “即使就如你所说的那样，那个艾莱依与主人有什么关联也好，她都不是我的主人。我不需要替代品，明白吗？”

    “我当然明白你的想法，所以我才说出来。只要接触的时间一长，你就明白我说什么的……”

    直到最近我才意识到了面前的她在说完这句话并且站起身来准备离开的时候所露出的笑容的含义。

    （一个月前）

    “虽然现在的你看起来似乎被那个古龙之神给弄得很惨，但是我还是会这么说……我说的也没错？”

    就像是炫耀着自己完全没有错的那般，她又一次依附在她的妹妹身上并向我说道。

    “吵死了……还有把你的脚给拿开。”

    “嗯哼~我可不会放过这样的美妙机会哦，戈恩~”

    因为被那个古龙之神的幽灵给打坏了我的灵体，所以现在如果不抓紧时间修复的话，之后如果再出现了什么事情的话我或许就很难在支撑下去了。不过这个笨蛋居然趁着我修复灵体的时候直接抬起脚踩在躺在墙边的我的头上。

    这家伙还是依然这么喜欢抓弄人。

    “那么……你感觉怎么样？”

    “糟透了，已经想要用龙火把你……”

    “不是，我不是说关于你被我亲切地用脚踩着你的头的想法，当然如果你说很开心的话我反而会感到非常害怕就是了……我问的是你对于艾莱依的看法如何？”

    不需要去询问关于她所说的问题的意思是什么，我也明白她想要表达的意思。

    “我不知道……”

    “喂喂，你明明很清楚才对吧？虽然我不清楚你和艾莱依两人在这里一起经历了什么，但是你现在这幅表情可骗不了我的，戈恩，因为我可是我们那群怪物里面最会看穿别人内心的怪物哦。”

    她在如此说道的时候还不忘记继续用脚踩着暂时无法动弹身体的我的头，似乎非常得意的样子。

    “不需要你提醒……”

    身体稍微恢复了一些体力，然后我便把这些体力全部注入手臂上直接把她的脚给甩开。

    “……那么你呢？为什么直到现在你都不出现在艾莱依面前，只是一直采取这么婉转的方式来接触？”

    “大概……是因为害怕吧？”

    只是那么一瞬间，我看到她露出了害怕的表情，其余之中充满着无奈。

    这家伙……完全把艾莱依当做是那个人来看待，而且还害怕着如果采取行动之后可能带来的后果。

    明明已经不小了，却还是那副老样子。即使在做着像是什么都预料到的神明，但是内心之中还是那个害怕着再一次分散的小狐女。

    “那么……在你还在摇摆不停的时候，我会先采取行动的……只不过在那之前我要去确认一些事情才行。”

    （现在）

    “签订一个短期的主仆契约而已，至于理由……我暂时不想说出口来。”

    把艾莱依带到了这个旅馆的天台之后我便向她提出了定下一个主仆契约，不过却因为她个人的误会而导致中间出了不少的差错。

    但这些都是可以用一个手刀就能够解决掉的。

    “唉？哦……”

    在我眼前的艾莱依听从我的话后向我伸出手来，不过从她的眼神里看出她还依然没有搞懂是发生了什么事情。

    “这样就行了……”

    我伸出手来与她的手相握，我们两人一小部分的魔力在手心中融合在一起，成为契约的基础。

    “果然呢……”

    当我看到了手心中那散发着金光一般的魔法阵，我马上确认了我的想法，或者说我想要证实的事情已经得到了确认了。

    “怎，怎么呢，戈恩？你这么大口喘气的样子让我感到很害怕……”

    艾莱依看到我那因为内心那已经得到证实的想法而无法压抑住自己感情的样子，露出了害怕的表情。

    “没，没什么……只不过是有点开心而已……”

    长久以来压抑在我内心中的那团黑云现在就像是雨后晴天那般明朗了，我也终于理解了那个笨蛋狐女对于艾莱依的想法了。

    “开心……戈恩，我可没有施虐狂倾向哦。”

    艾莱依像是要保护自己的样子双手抱在胸前

    “我并不是受虐狂……总觉得最近关于我莫须有的外号好像越来越多了……”

    不过算了，总而言之现在既然已经得到了我想要的情报之后，现在不管是发生什么事情对于我而言都无关紧要了……

    “啊，既然戈恩现在已经成为了我的从属……那么也就是说戈恩会听从我的命令对吧？那么女仆……”

    “那个免谈。”

    我收回刚刚的想法，除了极个别的事情以外，我现在一切良好。

 暂定名：海滩与温泉 57  第一章  沮丧的女仆与恶魔的确认

    “怎么呢，主人，为什么就像是刚会站起身来走路的初生小鹿一样颤抖着？”

    回到自己房间后，正在照顾着爱丽丝和剑的萝亚向我询问道。

    “因为……戈恩……好可怕……”

    我小跑到萝亚那里，直接一头埋在她胸前。

    完全不知道他究竟在想什么，以及在签订契约后那突如其来的微笑，感觉自己就像是与恶魔做了场交易一般……不对，好像确实就如字面上的意思那样，我的确是跟恶魔达成了交易（主仆协议）！难道说在寻找自己的主人无果后，戈恩已经失望到要在我的身上使用无数个自己失眠的时候所想出来的可怕的恶魔级别的恶作剧来发泄自己的怒火吗？!

    是要往我的嘴里塞黏稠安虫吗？还是说要在我的饭菜之中添加美杜莎之泪？

    “为什么要把我想象成那种恶劣程度上只在于邻家熊孩子的水平的恶魔啊……”

    就像是令人绝望的最终boss登场一般，戈恩推开了房门背对着光源走进来如此说道。

    “为，为什么会知道我在想着什么？！”

    我马上转身跑到萝亚身后，心理上的恐惧让我不太敢于直面于戈恩。

    “签订了契约之后大致上能够了解到对方的想法，但只是一种很朦胧的想法而已，不过看你的表情就知道是怎么回事了。”

    “唉？！那我以后不就不能够思考怎么去对戈恩进行恶作剧的想法吗？！”

    “你这家伙……”

    “主人，请问是怎么回事？”

    萝亚向我询问道，而一旁的铃对于我们的互动似乎感觉很有趣而就这样摸摸看着我们而已。

    “那个……戈恩他说想要跟我签订一个契约……”

    我简单地跟萝亚说了一下刚刚在天台上所发生的事情，然后平常一向没有多少表情变化的萝亚此时直接双手抓着我的肩膀把脸凑到我面前，脸上露出了复杂的表情。

    “主人……你是笨蛋吗？”

    “好过分！”

    现在就连萝亚也这么评价我了？！

    “主人，即使是艾雷洛拉也明白，不要随便去跟恶魔达成某种共识或者交易，明白吗？”

    “喂，别把我当做是那种下三流的恶魔好吗？”

    戈恩似乎对于自己被别人当做是故事里常出现的说着“要来进行交易吗？”的下三流恶魔感到生气。

    “现在还没有轮到你说话，仆人后辈。”

    “……仆人后辈……？”

    “没错，即使你不是那种你所说的下三流恶魔，既然你已经与主人签订了主仆契约了，那么你就是主人的仆人，而我则是你的前辈，明白吗？”

    “区区一个不死人女仆……还这么自大？”

    “没错，下三流恶魔。”

    萝亚少有地露出了生气的情感，与戈恩之间燃起了斗争的火药味。不过话说回来一直对于邪神和恶魔有相抵触情绪的萝亚，也是应该相当厌恶身为恶魔的戈恩，而直到现在都没有露出于表面上也只是戈恩并不是我们的敌人。而现在就连自己最厌恶的种族如此靠近自己的身边来，或许对于萝亚而言是非常难受的事情吧。

    不过现在在场或许做错了的人是我，因为我仅仅只记得戈恩应该不会是坏恶魔而忘记了萝亚厌恶恶魔的事情。

    “抱，抱歉，戈恩，你能暂时先离开这里吗？铃，也请你暂时离开一下。”

    为了平息这场毫无意义的争斗，我让戈恩和铃暂时离开房间，留下我和萝亚相谈。

    “萝亚，我很抱歉……”

    在确认了他们两人离开后我向萝亚低头抱歉。

    “不，主人没有做错什么……只是我这边单纯地发脾气而已……”

    萝亚露出了沮丧的表情，似乎在戈恩和铃离开之后才终于发现了自己刚刚的失态。

    我把萝亚拉到了沙发上让她与我同坐在一起，发现她的手现在还微微地颤抖着。

    “是因为戈恩是恶魔的原因吗？”

    “……是的，很抱歉居然会是这么不成熟的理由，作为主人的专属女仆的我看样子还是非常不成熟……”

    “别担心吧，萝亚就是萝亚，我可不会说萝亚不好的话，只不过我现在需要戈恩的力量……”

    “恶魔的力量？”

    萝亚疑惑地询问道。

    “嗯，虽然我不清楚为什么戈恩说想要与我做一个短期的主仆魔法契约，但是既然如此的话，那么戈恩那力量或许能够在海怪阿普图式那里起到作用。现在的我已经连神明的手都借来了，不妨再借一下恶魔的手吧，在魔力能够偿还的情况下。”

    就如同戈恩所说的“下三流”恶魔所喜欢的交易，一切的力量都有其代价，而那些喜欢这种套路的恶魔所给予的力量非常强大，但其代价也极为巨大。不过主仆契约就不一样，只需要作为主人那方提供足够的魔力或者别的东西就能够驱使恶魔来为自己工作，只要在魔力足够的情况下。

    而我的[魔道之极至]在提供魔力和恢复魔力这层面上完全可以支撑得住，所以不需要担心……现在担心的就是戈恩会不会因此而对我恶作剧吧。

    “怎么呢，

    萝亚，难道说还有别的问题吗？”

    不过听了我的解释后，萝亚不知为何还是依然显得沮丧。

    “那个，主人，虽然我明白你的想法……那个……”

    平常很潇洒的萝亚现在却显得支支吾吾了起来，似乎很难把自己的想法给说出来，不过我还是会耐心地等待着，但我也早已经知道她想要说什么了。

    “……主人，如果说我没有足够的力量的话，即使我是一个累赘，我也……”

    “不用说了，萝亚，不管怎么说你都是我的专属女仆，不管怎么说你都是我最重要的人。”

    我一把抱住了萝亚，并把她的头埋入我的胸怀里。

    尽管次数很少，但每当萝亚进入这种状态之后就会很容易对自己产生怀疑。明明平常的时候很洒脱的，但是到这里却会显得胆小与质疑自己，这种反差萌可无人能够受得了……不过为什么总感觉萝亚的身体像是稍稍地缩小了一点？

    “毕竟这可还真是让人感到安心……”

    “爱丽丝？！”

    完全没有察觉到她什么时候醒来，在什么时候也窜入了我的怀抱里？！反观另一边萝亚却已经站在一旁恢复到平常的女仆状态，刚刚那让人不禁产生保护欲望的表现似乎完全不存在一般……不对，总感觉现在她看着我们两人的时候呼吸有点急促。

    “你什么时候醒来的？！”

    “从你的‘戈恩……好可怕’那里醒来。”

    “那不是最开始的时候吗？！”

    这么早醒来的话就赶紧起床。

    “不用害羞的，艾莱依，倒不如说直接就这样静静地抱着我，这样我就可以更快地从你身上摄取魔力……”

    “你不是也有[魔道之极至]吗？！”

    “女孩子的魔力源有两个哦……”

    “魔力可不是甜点！”

    魔力尝起来是甜的吗！？这可真的是让人感到意外的发现！

    不过尽管我如此反驳她的歪理，但是因为发现爱丽丝整个身体软弱无力，似乎就连刚刚从床上来到我怀里所使用的力量都是勉强够用，所以我也不忍心直接把她扔到床上去。

    即使[圣光治愈]完完全全恢复肉体的状态，但是精神上处于极度的疲劳的话，不管身体怎么好使也没用。

    再者萝亚似乎非常喜欢这个画面，我想爱丽丝也是为了如此而特意这么做吧。好吧，为了安慰萝亚，这种福利还是需要的……喂！你快要窒息了吧？！快点离开我的身上！

    （戈恩）

    “还真是非常不错的惊喜~”

    在被艾莱依请出房间后，铃……不对，是她又依附在铃的身上并且向我如此说道。

    已经跟艾莱依签订了魔法契约了，所以现在的我无法拒绝身为主人的艾莱依的命令，不过她也没有提出命令就是了。而且以艾莱依的性格来看不到重要的时刻她都不会做出“命令”的举动。

    “你想要说什么？”

    “没什么，只是好奇而来打听一下而已，毕竟能够通过魔力逆向探索对方灵魂的人就只有你而已……那么结果怎么样？”

    她又露出了像是恶作剧成功一般的表情说道。这家伙一直都是透过铃的双眼而盯着这边看吗？

    “什么怎么呢……你一直以来都不清楚的吗？”

    我反问她一句说道。

    我们两人并没有离开太远，而只是单纯地站在客房门前的走廊上。没有什么地方可去，只是单纯地等待着艾莱依而已。

    “真是抱歉了，你应该很清楚比起在魔力上，我更擅长在精神上的做法。”

    “说的也是，一千多年也没有丝毫的长进……”

    “哈哈……要被我吊在天花板上一晚上不下来吗？”

    “……唉，艾莱依就是她。”

    “果然呢……”

    我只是简单地如此回复她说道，而她在听到这个信息之后也只是单单如此说道，然后也沉默了下来。

    跟艾莱依向握手的时候所产生的感觉就如一千多年前与她相握手的时候一样，而且通过魔力逆向探索对方灵魂的时候，也如我所猜测的一样。

    没有人，或者神，恶魔能够做到两人的灵魂一模一样，就如魔力一般。但是如果真如我们所想的那样，

    艾莱依是那个她的话，那么在过去的岁月之中，她究竟发生了什么事才导致现在这幅模样？

    我们两人依靠在墙壁上，心中估计也是想着同一件事情。我们以不同的角度不同的方法接触艾莱依，并且最终得到了我们所想要的答案，但是这个答案的背后却牵连着更多无法得到答案的问题。

    “究竟是怎么回事……”

    “谁知道呢……”

    面对笨蛋的自言自语，我只是如此简单地回答，不过思考了一会儿之后，我便继续说道。

    “……但对我而言，这都无所谓，她在那个时候究竟弄出多少事情来你忘记了吗？但是那个时候有谁会对此作出质疑或者反对？”

    “不对，当初就只有你是什么都不问，只要她想要去做什么你都会跟着去做，一点疑问都没有就跟在她身后。”

    “那么这次也一样，不管她在过去的岁月究竟经历了什么，只要她想要的话我都会为她而行事，你也是对吧？”

    “当然。”

    我和她虽然并不算是太合，但是在关于主人这方面的事情我们都非常明白对方的想法，毕竟我们当初都是依靠着她而生存着。

    “那么我就先回去了，因为还有一些事情要去处理，艾莱依就先拜托你了……”

    “是那只艾莱依现在在烦恼的海怪？还是关于那个黑色面具女人？”

    在她离开之际，我向她询问了最后的问题。

    “……或许两者都是吧。”

    而她以爽朗的微笑向我回应道，但是我却察觉到她在我说后半句的时候她的手略微地颤抖了一下，就如同以前那样，她还是那样子不太会掩饰自己的反应。

    “对了，戈恩，尽管我们都已经确定了艾莱依就是她，但是请不要忘记，现在她依旧还是[艾莱依]，而并非我们所熟知的她，所以请尽力保护好艾莱依吧。”

    “……我明白了。”

    说完之后，她便离开了，取而代之的是对于目前状况感到茫然的铃。

    “啊咧？为什么我会在这里？”

    “谁知道恩……”

    我只能如此回答道，毕竟这可是铃与她之间的事情。

 暂定名：海滩与温泉 57  第一章  会议与开始

    “那些船……看样子有不少胆子大的人有点小看海怪的传说了。”

    伊大人远眺着海上正在离港的船只不爽地说道。

    此时我们正在教会最高层的可以看到海景的房间里准备着大致上最后的工作。

    “伊大人，不去拦住他们真的可以吗？”

    我向伊大人询问道。因为神谕的关系已经由国王大人和海军发布了限制令，不让运输船进行航行或者让他们改道去其他城市然后再出发。

    “没用的，千代，无论是限船令也好禁止航行命令也好，会遵循的只有这个城市的居民，而人类是不太会听从就是了……当然，侏儒和矮人也有不小的可能性会选择利益而航行……唉，希望他们能够活着回来，又或者在回来的时候带点情报吧。”

    伊大人叹息了一口气说道，似乎对于自己的同族的人类并没有太大的信心。

    为什么身为人类的伊大人会站在半兽人这边，甚至在平常言行之中都不太支持人类的这种举动？关于这件甚至已经被列入教会七大不可思议事件之一的事情，伊大人从来没有解释过，而我们也不太敢去询问她，毕竟曾经有好几位相当老资格的主教前去询问的时候都被伊大人用拳头敲头的方式所回应，就连我也吃过这种苦头，所以也没有谁再敢去询问。

    “嘛，只要他们不会妨碍到海军们的行动就好了，现在这个时候可是非常关键的时候……”

    伊大人回头看向挂在墙壁上分析海怪阿普图式的行动的海图说道。

    这几天通过回港的船的报告而大概得知了阿普图式的出现地点，从地图上看来越靠近亚桑层，其目击报告也就越多，地图上的红点几乎呈一个大大的红色箭头符号一样直指着亚桑层。

    “圣女大人，伊大人，那把‘武器’已经准备好了。”

    从门外响起了敲门声，波奇和一位看守着教会收藏室的巫女小姐一同走进来说道。而当我听到波奇所说的那把‘武器’的时候，内心不禁颤抖了一番，呼吸也变得有点难受起来了。

    没关系的，千代，一定会有好的结果的，我在心中默默地为自己加油打气，不然的话或许弱小的我到时候可能无法面对更危险的情况。

    “嗯，我们知道了，那么请去把这件事告诉给其他神官们吧，千代……我们随时都准备好的。”

    伊大人代替我向波奇和巫女小姐回答道。

    “我明白了，我这就回去通知其他人。”

    “明白！”

    巫女小姐听到了伊大人的回复后便离开了房间前往收藏室，而波奇她则是履行她的工作而跑去其他神官大人那里汇报。

    “千代，即使感到害怕也没什么的……”

    伊大人把手放在我头上抚摸着并安慰道。

    “……不过放心好了，不管怎么说我都会保护你的，而且艾莱依那女孩也会尽力保护你的。”

    “谢谢你的安慰，伊大人……”

    虽然前途还是未知，但是被伊大人如此安慰却让内心感到些许安宁。

    我和伊大人一起前往去会议室里，准备与大家确认之后关于封印海怪阿普图示的行动。不过其实我也并不是很明白究竟要怎么做，或者说在这方面我并没有多少话语权，毕竟我并不是这方面的专家，只是一位可能要付出生命代价的女孩而已。到时候我将会跟随着大家的行动，在需要的时候献出生命……如果艾莱依与那位神明的计划没有奏效的话……

    “不过艾莱依大人究竟是以怎么样的代价才能让名为卡德林斯大人的神明来帮助我们呢？虽然卡德林斯大人说过她并不是什么好的神明，但是既然是能够拯救大家的话，不管怎么说都是好神明吧？”

    突然间我想到了这个问题并向伊大人询问道。

    一路上大家都似乎在为了海怪阿普图式的事情而非常繁忙地工作着，但是也有不少的人看到我和伊大人经过的时候都会默默地站开两旁让我们先通过。老实说我并不太喜欢这种做法，但是听大家说圣女就是有应有的待遇才行，而站在两旁让路似乎是包含在此待遇之中。

    “不，就某种程度上而言那位卡德林斯大人说得没错，没有谁是绝对的正义或者用‘他是一个好人’这样来进行区分。即使是我也会是坏人，即使是神明也不能说他会是好神，即使是圣人也会是恶魔……”

    伊大人像是在说着什么复杂的道理，不过我似乎不能完全听得懂。

    “抱歉了，说得好像有点复杂，但是这句话最好还是记住吧。至于艾莱依她是用了什么代价嘛……我想应该是我们无法想象得出来的程度吧，要好好报答她哦。”

    “我明白了。”

    “嗯，明白就好了……对了，最近事情有点多，但我总是差点就忘记了你的生日快要到了。”

    伊大人把放在我的头上抚摸着说道。

    在教会里面似乎大家都对于我敬而远之，但只有伊大人用着稀疏平常的态度对待我，这也让我感到了亲切感。不过说实话，就连我也似乎忘记了自己也快要再大一岁了……或者说我在被当做是圣女之前本来也没有这种概念。

    “嗯，明天就是了，而且明天还是献祭赛的开始，我很期待大家能够玩得开心。”

    不过往年在我的生日会里能够看到大家的笑脸的话，我也会觉得生日或许是非常不错的日子……如果海怪阿普图式不会出现的话。

    “说的也是，那么这次要我把奖杯当做礼物送给你吗？”

    “不，不需要奖杯，伊大人，房间里已经有一座了。”

    虽然伊大人很照顾我，但是要在房间里再放置一个会霸占房间一部分的奖杯我也只能谢绝了。

    “是吗？那么如果有什么想要的话就跟我说就好了。无论是衣服还是饰品还是魔物的爪牙都能够弄给你哦。”

    “为什么选项里会有魔物的爪牙……”

    不管怎么想我都想不出这种应该不会有人喜欢的礼物有什么用。

    “因为……少女的乐趣？”

    “……即使是我也相信不会有这种乐趣的，伊大人。”

    “说的也是啊，毕竟我也早已经过了那个年龄段很久了。”

    伊大人似乎很怀恋地如此说道，然后以此话当作是话题结束话语，推开了我们来到的会议室的门。

    “圣女大人，恭候多时。”

    在会议室里的大家看到我和伊大人一同进来后便停止刚刚那还略微热闹的讨论声，开始站起身来向我们说道。

    “大家，辛苦了。”

    我向大家打招呼说道，然后视线不自禁地集中在放在桌子上像是有相当历史的长矛。

    当然，即使是不怎么了解武器的我，也知道这一把坦然地出现在教会里的武器到底是什么，以及它的出现意味着什么。

    “‘武器’……已经准备好了，现在只差那位勇者小姐的出现……”

    “我明白了。”

    还没等其中一位看上去很健壮的神官先生说完，我便向他回应道。

    在场的大家都早已经了解到这项工作的后果，所以便不再试图说些什么只能安慰自己内心的话。

    “圣女大人，那位勇者大人真的有办法让圣女大人到时候不会牺牲生命吗？”

    另一位已经年过六十的老神官爷爷向我询问道。

    “是的，艾莱依大人她有办法可以拯救我的生命，而且她还是神明大人所看中的勇者，所以我信任艾莱依大人……”

    并不仅仅艾莱依大人是神明所看中的勇者，而且她还为了我们而请来了……尽管并不知道卡德林斯大人是什么样的神明（因为她根本没有说过），而且艾莱依大人似乎对于打败海怪阿普图式有什么奇策。

    当然如果大家知道并不止一位神明站在我们这一边的话，或许大家都会非常高兴的……

    “千代大人，有信件需要交给你。”

    会议室的门外响起了敲门声，一直在正门进行看守的巫女小姐出现在我们面前。

    “很抱歉虽然我不应该闯入会议，但是因为这封信件是那位艾莱依大人的随从女仆所送过来的，所以我个人判断应该今早让圣女大人先得到这封信件！”

    “谢谢你，巫女小姐。”

    巫女小姐因为自己不小心闯入了会议而慌张着，不过我马上走到她身旁接过了艾莱依大人的信件并向她表达谢意。

    在场没有人会去责怪巫女小姐，毕竟现在被认定为勇者的艾莱依大人选择让萝亚小姐代替送信件，或许是因为有什么紧急的事情发生而无法亲自过来吧。而巫女小姐大概是因为自己没有得到呵责而感到安心，然后便离开了会议室。

    究竟是发生了什么事呢？这几天都经常过来教会的艾莱依大人为什么这次会选择用信件留言呢？我迫不及待地打开了信件而开始阅读。

    [对了，千代，前几天不是说了卡德林斯会帮助我们吗？现在我们这边又多了一位助手哦，虽然是恶魔，但他是好孩子哦。]

    “……”

    我翻看了一下信件的另一面，发现后面只是空白的纸张而已，也就是说艾莱依大人所写下的信息就只有信件上的那短短的一句话，但是里面的信息量都快要挤爆我的大脑了。

    “怎么呢，千代？”

    似乎是因为好奇，伊大人走到我身后来越过我的头儿看向信件的内容。

    “……哈……哈哈哈哈！这可真的是非常有趣啊哈哈哈哈！”

    伊大人读完了信件内容之后便哈哈大笑着，而我则是在想着如果大家知道了我们这边除了多了一位神明以外又多了一位恶魔，会怎么想呢？

    （第二天，艾莱依）

    献祭赛，亚桑城……不，应该说是兽之国最令人瞩目的活动，即使是国王因故去世的当天也不会停止的，充满着对于神明的祈祷的活动……事实上在记载着兽之国的历史书上还真的有这么一回事，也让人对于那位在书上记载因为工作过劳而去世的国王感到惋惜。所以我便定下了决心，绝对不会去干繁忙的工作。

    话题不自觉之中有点扯远了，不过这也是因为我开始有点逃避现实的表现而已。毕竟现在可是献祭赛开始的当天了。

    “主人，看起来现在这里远比奥因克的祭典还要热闹。”

    萝亚紧紧地抓住我的手臂以及拉住艾雷洛拉等人，不让大家在川流不息的人海之中走散。

    只是小小地跳跃起来，视野之中全是茫茫多的人头以及兽耳，太阳帽，已经连沙滩的沙子都快要看不到了。

    “听好了，如果走散了的话就赶紧用……随便你们用什么办法吸引注意力，不然的话是得不到救援的……喂，艾雷洛拉！德洛丽丝！”

    等到反应过来的时候，艾雷洛拉和德洛丽丝便已经被游客的人流给硬生生地挤走了，不过很快地艾雷洛拉便被幽灵化的德洛丽丝给带着飞起来越过人海，先行去往艾蕾阿姨他们在海滩上所在的地方。

    “人类……为什么……好累……”

    似乎是第一次参加这种活动的戈恩就像是强忍着情绪而默默地跟在我身后，如果不是我当初命令他不准对无辜的人动手的话，或许现在他便直接用魔法轰炸出活动空间出来。

    “好好享受活动也是作为神明的义务。”

    与戈恩完全相反，似乎是在说着什么不正经理由的铃反而是我们这里看上去最开心的，而且身上所穿的带有半边长裙的红色泳衣非常契合她本身的气质。

    嘛，不管怎么说，现在也已经到达了我们目前最关键的时候吧。

    献祭赛，开始了。

 暂定名：海滩与温泉 57  第一章  献祭赛与海军

    献祭赛，一个可以把亚桑城的沙滩给挤满了人群的周年活动。

    就如同字面上的意思那般，整个沙滩都几乎没有多少可以自由行动的地方了。

    参加献祭赛的队伍都能够在场地附近得到一块空地以提供给队伍进行整理和准备，毕竟大家都不想看到参赛队伍在场地附近完全找不到人，或者被人流给推出了沙滩。

    人类，半兽人，精灵，矮人，侏儒以及一些数量上比较稀少的其他种族的人都来到了亚桑城的沙滩之上等待着比赛的开始。

    因为其实在是太过于热闹，以至于那些似乎是比赛的工作人员已经在一大早就开始维持秩序，整理场地。不过大家的目光似乎都集中于对方的兽耳兽尾泳衣搭配上，也就只有在那一瞬间大家的想法得到了秩序维持。

    “还真是让人非常养眼的画面……”

    对，在这里无关于种族问题，无关于信仰问题，一切的根本就只是大家内心那无法得到满足的欲望而已。只要满足了那颗烦躁不安的内心的话，那么大家就……

    “你在干什么啊，艾莱依？明明这里可是有一大堆更可爱的女孩子等着你来赞美，为什么现在还在盯着别的女孩子看？”

    在我和身在沙滩上其他地方的男性一同不约而同坐在地上观赏着可爱的女孩子的时候，凯瑟琳站在我身后用手胡乱地玩弄着我的头发。

    “……凯瑟琳，为什么你会有兽耳的呢？”

    我昂着头看向身后的凯瑟琳的时候，发现她的头上居然顶着两只超可爱的兽耳，而这个事实着实在某种程度上打击了我的心灵。

    没想到自己居然这么没用，自己的朋友是半兽人这种事情一直没有察觉到……

    “喂喂，别胡思乱想了，这只是装饰品而已。在这种地方似乎非常受半兽人以外的种族的欢迎。怎么样，可爱吗？”

    凯瑟琳指着自己的“兽耳”解释说道。

    “嗯，非常可爱，而且我感觉即使没有那兽耳，凯瑟琳也非常可爱。”

    我可不是那种小说迟钝型性格的男主类型，该称赞的地方就会去称赞。况且只是这样抬起头看向身后的凯瑟琳的话却发现她的胸部正不可思议地挡住了她半个头，这种视觉让人感到欲罢不能，虽然也没办法看清楚凯瑟琳的表情就是了。

    “是，是吗，嘴也挺甜的嘛……”

    凯瑟琳用力地捏了捏我的脸后便伸手把头顶上的兽耳头饰给摘下来，然后放在我的头上。

    “嗯，感觉上艾莱依你和兽耳还挺搭配的嘛。”

    “是吗？感觉并没有什么改变……喂喂，为什么我这里挤满了小狗？！”

    突然间艾雷洛拉姐弟们一同扑了上来，直接把我给推倒在沙滩上。

    “抱歉，艾莱依，弟弟妹妹们似乎非常喜欢你，所以想要跟你玩！”

    “说是这样说，但为什么连你也扑上来啊，艾雷洛拉？！”

    “因为这样很好玩！”

    完全就像是一群小狗一般艾雷洛拉姐弟全部趴在我身上来，让我感觉整个人现在就像是披着大毛衣一般炎热，不过能够被小孩子们喜欢或许也是相当不错的事情。

    不过现在这个样子感觉就像是以前曾经在现实世界里看过的一大堆小狗冲着一只大狗围着转的场景。

    “……德洛丽丝，你也不需要学着她们那……不，就这样待着就好了！”

    似乎是在我身上找到了可以躺着的地方，德洛丽丝也直接躺在我身上来，而或许是幽灵的体质让我在这炎热地狱之中找到了凉快的希望。

    还真是有点讽刺的味道。

    “哈哈哈，大家都玩得挺开心的嘛……”

    拥有着傲人身材，在视觉上非常引人瞩目的凯泽小姐似乎终于找到我们在沙滩上的集合点后说道。

    “……果然今天还是非常多人啊，要从人堆之中挤着出来可不是什么容易事啊。”

    “凯泽小姐是一个人来的吗？”

    看了看凯泽小姐的身后，发现并没有那群兽耳女仆跟在身后。

    “是的哦，毕竟大家都很期待来看今天的比赛，所以我就全放了她们的假。”

    “好，好厉害的决定……”

    在这个世界里能够这么豪爽地做事的人我几乎没有怎么看到过。

    “对了，琳达公主大人呢？我还想来打招呼的。”

    凯泽小姐把手放在眼前做出四处找人的举动并询问道。

    “琳达她与甘特她们去了其他地方闲逛，应该没有这么快回来的。”

    一想到刚刚甘特直接把琳达整个人像是抱着货物一样抱在腰边说着要让怕生的琳达锻炼一下胆量而与克利托一起冲向了人堆那边，我不禁替琳达感到担心。

    “是吗，那么既然这样的话就不先和琳达公主打招呼了。对了，艾莱依，虽然不太想打扰到正在一起玩的你，但你能跟我来一趟吗？因为要和比赛那边需要有人去确认队伍事项什么的。一个人就好了，不需要全部一起来。”

    “哦，好的，那我去跟着凯泽小姐吧，萝亚和艾雷洛拉就待在这里吧。”

    我轻轻地拍了拍躺在我身上的小狗们以及幽灵少女让她们离开我身边，然后站起身来跟凯泽小姐一同走去离开大家。

    “凯泽姨母，可不要让艾莱依做什么危险事啊。”

    在离开之前，凯瑟琳向凯泽小姐说了一句让人感到不解的话。

    一路上都非常热闹，几乎就连想要闪过身体避开行人的空间都没有，甚至有一些带着翅膀的种族的人在经过的时候我的脸被埋进了翅膀里面。

    “怎么样，是不是觉得这座城市很有活力？”

    “何止很有活力，凯泽小姐，这已经是活力过剩了。”

    看着一些像是松鼠一般的种族的人依靠着墙壁像是跑酷一般追赶着在空中飞行着的鸟族的人的时候，我不禁如此回答道。

    “嘛，说的也是，比起奥因克那边，这里的确可以算是活力过剩了，不过这也是非常不错的景象。”

    凯泽小姐轻轻地一笑地说道。尽管她的话比起周遭那喧闹的声音要小得多，但是我也还是很清楚地听到，而且给我的感觉就像是以前凯瑟琳每次有什么事情想要把我拉下水的时候的那样让人感到些许的不安。

    “凯泽小姐，你是打算做一些什么事情吗？”

    “嗯嗯，果然你就如凯瑟琳所说的那样聪明~”

    凯泽小姐如此说道，也让我刚刚所感觉到的微妙的不安转换成带有苦恼的不安。

    “哈……果然之前所说的那个‘只需要拿一个不错的名次就好了’的委托是另有其实对吧？”

    这种委托说法听上去不管怎么说都像是骗人的，但是因为感觉没有什么理由去拒绝而接受了。

    “哈哈，我也想过用这种藉口委托你们真的好吗？不过还好艾莱依你们还是答应了，这也让我安心了。”

    我和凯泽小姐一路上经过了川流不息的人流，在走了相当一段路程之后，我们终于来到了……来到了沙滩上一处不知为何很少人经过的地方。

    “……结界吗？”

    通过[探索探知]探测到了前方有一个隐秘性极强的结界。

    “哦呀，距离结界还有一段路也已经感觉到了吗？”

    凯泽小姐并没有对此感到吃惊，继续带着我往前走。

    “事先声明一下，凯泽小姐，虽然我并不觉得，但如果是坏事的话，我可不会接受的哦。”

    “当然，艾莱依小姐，比起那种虽然我没有去想过的让人感到烦厌的坏事，我更想让你去做更有意义的事情，比如说帮个忙拯救这个国家什么的。”

    随着我们一同踏入了结界后，凯泽小姐转过头来向我眨了眨眼睛说道，而当我们进入了结界，原本被隐藏起来的事物才终于出现在我们眼前。

    仿佛与刚刚那喧杂吵闹的沙滩之间隔绝了一条无法察觉的线，这里给我的感觉完全不像是与另一边的献祭赛那热闹气氛。

    在海边上正靠停着数十艘巨大的，看起来应该是战船的船只，有不少的水手正在紧张地搬运着货物工作着。

    一大堆一大堆扎成一团的铁长矛堆放在沙滩的沙子上，在其旁边还放着堆成小山似的装着快要溢满出来，象征着爆炸与破坏力相结合的黑色圆球炮弹，而在另一旁堆放着一大堆似乎是铠甲以及不知道装着什么危险物品的大木箱堆。

    而在另一边，有许多看上去很魁梧的男性正穿着几乎可以说是一整套铠甲正在排列着而当我和凯泽小姐两人一同靠过来的时候，他们所有人齐刷刷地看向我们这边来。

    不管怎么看这里就像是军队一样的配置。

    “……你们是打算远征对吧？”

    “不，事实上我们是打算去狩猎大章鱼哦。”

    凯泽小姐并没有否认我话语中的“你们”这一部分，并且还很坦白地承认了“我们”，看样子凯泽小姐并不是什么普通的商会会长而已。

    “福尔林大人！欢迎你的到来！”

    在最前头的像是骑士的男性半兽人首先向凯泽小姐行礼并喊道，而跟在他身后的半兽人骑士也跟着喊道。

    “凯泽小姐……？”

    “啊，忘了说了吧，虽然主职是福尔林商会会长，但是我偶尔还是会兼职海军的顾问的。”

    “主职与兼职完全反了吧？！”

    “有什么关系呢，反正我们两人都还是穿着泳衣过来~”

    “不对，这与你的工作完全不是同一回事！话说你不说我还真的忘了！”

    低头看了看自己的身体确认之后便马上从道具箱里掏出两间风衣出来，并且递给了凯泽小姐。

    “呼呼，泳衣加风衣的组合吗？艾莱依你的嗜好还真是够独特的。”

    “才不是嗜好！”

    虽然我承认这种服装组合非常诱人，但是现在并不是说这个的时候。

    “好了，玩笑话就暂时到此为止了，是时候来谈正事了。”

    “暂时……也就是说后面还有其他玩笑话吗？”

    “如果说是向你委托另一件工作的话……是的，我还准备了几个玩笑话。”

    凯泽小姐说完后便一手绕过我的后背搭在我的肩膀上，带着我一同前进。

    “首先介绍一下，这里是准备封印或者讨伐海怪的海军集合地点，虽然不是很想与献祭赛那边靠的那么近，无论是怎么想的原因，但我们的时间很紧迫，献祭赛也很重要，所以只能稍微挤一下，给船让一些空间。”

    “海军……有这么落魄的吗？”

    “不是哦，兽之国的海军可是非常强势的，只不过‘献祭赛就是一切，即使国王，不经神明批准也不能擅自入内’~”

    “这句话我感觉听过原话，而且还不是这么一回事的……”

    “总而言之即使是海怪出现，献祭赛也不会取消……或许会从沙滩排球比赛变成了勇士们拿着长矛争相着去送死的游戏，而我们现在要做的就是为了以防这一点。”

    “这个比喻还真是明白得让人感到厌恶……”

    如果就如凯泽小姐所言的那样，那么半兽人在某种方面而言还真是狂热信仰者啊。

    “海军打算明天过后便出发前往近海处部署，准备在亚桑城以外的地方解决掉海怪阿普图式，所以我这次打算提前让你知道这一点。”

    “在海面上对阿普图式对抗吗，但是要怎么做？”

    “这一点嘛，就轮到我的商会提供这方面的力量，不过这一点请恕我卖个关子……”

    凯泽小姐伸出一只手指竖在自己的嘴前说道。

    “……不过这次让你来并不只是想让你了解这一件事的，刚刚我也说过我是打算委托你另一件事情。放心好了，这是仅限于这一天的工作。”

    “工作？”

    “是的，一份对于你而言应该是很简单的工作……我想让你寻找一个隐藏在献祭赛里面的危险目标。”

 暂定名：海滩与温泉 57  第一章  暗杀与决心

    “危险人物吗？”

    听了凯泽小姐的话后我便伸手指着凯泽小姐本人和她身后的军队说道。

    “不是我，也不是海军，虽然从某种意义上而言的确是很危险就是了。”

    “对于我所诉说的“危险”并没有给予反对，看样子凯泽小姐挺有自知的嘛。”

    不过在某种方面而言这种类型的人或许是最为危险的就是了。

    凯泽小姐带着我走到了某堆箱子之中并坐在上面，似乎准备在这里跟我谈话。

    顺便一提，因为凯泽小姐那副泳衣模样，导致许多经过的半兽人士兵与骑士都在不自觉地偷瞄这边来。

    “接下来的话要加[静音结界]吗？”

    “是那个之前在我房子里所设下的那个吗？虽然很有用但现在并不需要担心被人听到，因为这些话都是‘公开的秘密’。”

    凯泽小姐翘起腿后说道，而一旁搬着大木箱经过的男性则是“不小心”把手中的箱子脱手砸到自己的脚。

    “咳咳，首先说明一下吧，千代她也会来观看比赛的，你明白吗？”

    “这一点我倒是知道，毕竟是国内最为盛大的活动，作为圣女的千代不可能不出来吧？”

    甚至可以说献祭赛这种活动本身很大程度上都是因为这个国家的宗教而扩大起来的，毕竟献祭赛的对象可是神明，所以作为宗教的代表的圣女不可能不出场的吧。

    “这也是问题之一，兽之国最重要的人物之一圣女大人今天可是会出现在众目睽睽之下，这个国家的居民以及从其他而来的旅客都能够在比往常还要近的距离观看圣女千代的出现，甚至可以说有某些人的举动可以直接影响到圣女千代本身的……”

    “……刺杀？”

    “……没错。”

    从凯泽小姐她所说的话中我第一反应就是关于这种充满着血腥味的行为，而凯泽小姐也直接给予了肯定。

    “几乎说每一年，我们都能够在这种日子里逮到好几个想要这么做的异国的疯子，甚至在教会里面也会有定期举办‘关于如何在疯子与傻瓜的刀刃下保护圣女’的课程。毕竟如果圣女陨落的话，那么这个国家便会遭到极大的打击，甚至可以说整个国家可能会陷入毁灭边缘也说不定。而某些敌对国则是会乘着这个机会高举着‘兽之国已经失去神明保佑，现在则是征服可爱的兽耳们最棒的时机~’的口号而发起可能存在的战争。”

    尽管凯泽小姐口中说着稍微有点可爱的话，但是其表情却异常地认真，似乎对于那些敌对国而感到唾弃。

    “这是真的吗，凯泽小姐？他们真的有想过能够有办法战胜几百年来都屹立不倒的兽之国吗？”

    “谁知道呢，疯子与傻瓜哪里都有会，而且还是特别烦人……”

    凯泽小姐露出了厌恶的表情说道，似乎是回想起了什么糟糕的回忆。

    “……即使是弗尔奥特王国，也会有不少的疯子每天醒来都像是‘啊，想到了一个绝妙的主意~’的样子然后跑到国王面前请求对兽之国征战。”

    “真的吗？！”

    听到了这个消息之后我大为震惊，完全无法想象居然还有这种事情。不过我也注意到了凯泽小姐对于弗尔奥特国王的称呼并没有加上“大人”两字，而是像我这样直接直呼“国王”。

    “当然有这些事情，不过国王他也很有理性地去镇住那些声音，毕竟就如我刚刚所说的那样，只有傻瓜和疯子才会想着去打仗。而且我也很怀疑那些笨蛋究竟有没有看过国家版图地图，也不看看在弗尔奥特王国头上还有哪些大国在窥视着这边。”

    凯泽小姐似乎越说越生气，语气上也开始粗鲁了些许。

    话说回来，我从来没有向凯瑟琳或凯泽小姐本人询问过为什么她会放弃掉贵族身份而跑到异国来经营商会甚至担当海军顾问什么的，而或许就是这个原因导致凯泽小姐在本国有着非常不好的回忆而放弃那里的事情，跑到兽之国这边来。

    不过我也能够理解的，比起去和傻瓜相处，不如来这边与可爱的兽耳们蹭着更让人感到愉快。

    “当然，即使国王已经说过不行了，但那也是依靠着地图版图局势来进行判断，一旦兽之国出现了巨大的变故的话，那么国王或许会同意进行征战……这种想法可是深深地扎根在那些笨蛋贵族小的可怜的脑海里，如果是一个两个的话就算了，问题是这种事情似乎在许多贵族脑海里都得到了认同……”

    “所以凯泽小姐才担心弗尔奥特王国的某些贵族为了能够引发战争而派出刺客，来制作出那所谓的‘机会’吗？”

    听到这里，我算是明白了凯泽小姐所说的话的意思了。

    “对的，平常的时候千代身边都会有重重的保护，而且还有伊她在贴身保护着，但是如果在比赛现场呢？那里少说也有数万人的存在，即使是伊也会有看漏眼的可能性，所以我才想让艾莱依你也加入这个保护行动之中。”

    “原来如此……等一下，难道说最开始见面的时候你就已经打算这么做的吗？”

    那个表面上说是想要在比赛里拿到好名次实际上是想让我参加保护圣女的行动的委托可是在我们第一次见面的时候就提起的，而了解关于我的信息的源头也就只有那一次凯瑟琳跟凯泽小姐所说的话而已，况且那个时候我可还没有被千代认作为勇者啊。

    “说实话，那个委托其实并不算假哦，毕竟我可是真的想让商会在这方面稍微再增加一点名声~不过后来听说你也被神谕认作是勇者了，那么也就顺便在这里拜托你一下吧。”

    而凯泽小姐向我使了使眼神开心地说道。

    居然是双重计谋吗？还真是让人感到惊讶。

    “算了，总而言之我去保护好千代就好是吧？这件事情即使你不委托我也会去做的，毕竟我可不想看到那么可爱的女孩遭在那些笨蛋的手中。”

    何况既然跟千代成为朋友，那么我就不会想着看到自己朋友变成一幅冷冰冰的尸体。

    “对了，艾莱依，顺便一提我所说的笨蛋可不会仅限于弗尔奥特王国哦。”

    “……唉？”

    正当我准备站起身来回去沙滩的另一边准备工作的时候，凯泽小姐的话让我愣住了。

    “这是理所当然的吧？我已经说过了傻瓜与笨蛋哪里都有，那么既然如此怎么可能仅限于弗尔奥特王国呢？事实上与兽之国接邻的数个国家也是虎视眈眈的，千代要面临的危险可是各种各样的，比如说之前曾经遇到有个想要用恶咒来行刺，还好最后还是被我们发现了魔力的痕迹……”

    凯泽小姐表情凝重地继续说道。

    “……艾莱依，或许你没有怎么接触过[暗杀]的事情，但是可以的话希望你可以在那个时候不要仅限于思考物理上的暗杀，毕竟当初我们看到那个咒杀者是用青蛙……对了，我突然想到了，千代差不多也是时候从教会里触发了。”

    等一下等一下！比起这回事，我更在意那个咒杀者是想用青蛙做什么！

    不过我也理解现在可是发生着很严重的事情，而且就这样向凯泽小姐询问关于青蛙的事情也不算是太好。

    “我明白了……”

    只能之后再找机会去询问一下这个事情了。

    当然，我个人也有不少的事情想要询问凯泽小姐的，不过因为都是涉及个人的隐私，所以估计最后凯泽小姐都不会回答。

    “那么我们回去吧，这次我只是让艾莱依你提前知道这里的情况，不管怎么说狩猎章鱼的活动还没有正式开始了。”

    我们两人便同时看向靠在海边的战船，心想着这次的狩猎讨伐会有多少人会牺牲。

    “走吧，在这里提前伤感什么的没有什么用，今天最重要的可是千代。”

    “……嗯。”

    说罢我们便一同站起身来离开，但是身后那热烈的视线着实让人感到在意。

    “但是话说回来，还是希望你在保护千代的时候去参加比赛比较好。”

    “唉，为什么？”

    “毕竟伊也参加比赛，然后嘛……我稍微下了个小注赌艾莱依你那一队拿冠军哦。”

    “为什么啊？！”

    话说这发展也有点太熟悉了，就跟当初凯瑟琳在斗技会赌我赢的那次完全一样！

    “没办法啊，这种赌博游戏靠的就是直觉。”

    “这算是什么没有办法啊？！”

    突然间就把人家摆上赌桌什么的可不是那么好玩的事情。

    “没关系的，反正也只是一笔小赌金而已。”

    “……说的也是，反正即使我们输了也应该没有什么所谓吧……”

    毕竟我们可都是新手，所以不管怎么说输了也是合情合理。

    “不对，艾莱依，怀着这种想法的话人可是很容易就会坏掉的。”

    “唉？”

    从凯泽小姐的嘴里突然蹦出了一个听上去很奇怪的词。

    “一直想着因为自己赢不了还是很应该的话，那么之后也会一直输下去的，这是我的悲痛经历哦……”

    凯泽小姐似乎若有所思地说道。

    “……而且除了你以外，还有别的小女孩可是对于能够参加献祭赛的事情感到开心的。”

    听到凯泽的话，我马上想到了最近似乎一直在偷偷练习着排球的艾雷洛拉。尽管她一直都似乎在跟她的弟妹在胡乱玩耍着，不过偶尔我还是在别的地方看到她在一直练习着。

    输了倒是其次，但是如果赢了的话……

    “……有点担心艾雷洛拉那尾巴会不会创新纪录呢……嗯，就为了这个而稍微努力一下吧。”

    当我们踏出了结界之后，我这样下定决心地说道。毕竟感觉如果如凯泽小姐所说的那样的话，感觉自己也太过于颓废了。而且如果拿到冠军的话，也能够稍微报答一下艾雷洛拉一直以来的帮助。

    “还真是让人感到开心的发言，那么我很期待哦……虽然你的对手里还有伊的队伍，而且听说还有好几队似乎很强的队伍。”

    “就不能不要后半句吗？”

    即使说了想要稍微努力一下，但是听到比赛之中有不少的强敌的事情还是会感到害怕的。

    “对了，我差点忘了，现在这时间好像已经开始比赛了……”

    “……唉？！”

    我马上查看意识中的时间，发现已经确实到了比赛开始的时候了。

    “凯泽小姐？！”

    “抱歉了，毕竟这里的工作比较重要一点……加油哦。”

    “喂！”

    看着凯泽小姐往反方向跑的模样，我也没有什么时间去追上她讨个说法了，如果不快点回去的话，或许刚刚好不容易才下的决心就会变成小丑的表演一般滑稽无比了。

    我赶紧奔跑回去沙滩那边，尽管路上挤满了许多人，但是既然空中也有一些鸟翼人在飞行着，那么我使用[空步]也没有问题吧。

    在人群头顶上跳跃前进着，尽管看上去非常惹眼，但我也没有时间理会了。

    “艾莱依，怎么呢？”

    当我直接跳落在原本大家的集合点然后扬起了小小的沙尘后，被吓了一跳的凯瑟琳惊讶地询问道。

    “抱，抱歉，我来迟了！现在比赛开始了吗？”

    “已经开始了……”

    凯瑟琳的回答让我的心像是被推下山崖进行自由落体一般，刹那间差点失去了意识。

    “……不过艾雷洛拉和萝亚两人都很厉害啊，明明都是新手却压着对方打。”

    “……唉？”

    听到了凯瑟琳的回答后我赶紧看向比赛场地那边……然后突然间远处的场地发出了爆炸声以及扬起了大量的沙子飞在空中。

    [……艾雷洛拉，萝亚队伍获胜！……]

    从那像是在斗技会里看到过的扩音器似的魔法道具里传来了似乎是裁判的裁定声音，以及用[视力强化]后看到的艾雷洛拉和萝亚正相互击掌的模样，还有在对面似乎像是进行了一样激烈的战斗而倒地，身边都是大小坑洞的对手的模样，我不禁在思考着这真的是排球游戏吗？

 暂定名：海滩与温泉 57  第一章  女仆的泳衣与过于“善解人意”的大小姐

    “这算得上是排球吗？”

    对方两人组的其中一人正用着几乎能听到音爆的程度的力量击打着球，在[视力强化]之下我甚至可以清晰地看到球在被对方打击的时候变成多么不可思议的扭曲的姿态。

    而几乎是一瞬间艾雷洛拉便已经跳跃冲到了排球的运动轨迹之中前，用着她那明明无法与其面前排球所蕴含的力量相匹的纤细的手臂，直接使出全力把那宛如炮弹般的排球给回击过去。

    发出像是巨人挥舞大锤敲击在地面上的巨响的排球像是游戏中的必杀技一般以看上去相当有破坏力的气势直接撞击在地面上，用第二声巨响宣布艾雷洛拉和萝亚一组的胜利。

    为什么被艾雷洛拉打回去的排球在我几乎无法用眼睛去捕捉的速度下直接把对方的场地给打出了一个大坑洞？为什么那两名看上去很魁梧的男性半兽人被球落在沙滩上的冲击力给震飞到场外？为什么裁判还能宣布是艾雷洛拉和萝亚这一边获胜？

    “而且更不可思议的是萝亚居然已经换上了泳衣？！”

    “你在说什么啊，艾莱依，这就是沙滩排球哦，穿上泳衣不是必要的吗？”

    “但是从这个距离似乎没办法看得再清楚一点，之后一定要亲手去摸摸看才行。”

    “为什么是要去摸？”

    看着周围那兴致开始高涨起来欢呼着艾雷洛拉的名字的观众，我不仅在思考着这宛如战斗一般的排球游戏到底是哪一条其他的时间线的排球运动……难道说是那个网球作品里的世界观？

    “但是还真是太好了，艾莱依，看样子即使你不上场也似乎可以好好地到达决赛那边吧？”

    “是吗……如果是这样的话就好了。”

    毕竟我当初也只是想过要当个替补的人员而已，所以现在这种状况也是我相当乐意看到的……只不过感觉有点对不起刚刚的我所下的决心。

    我抬起头左右张望，没有看到我所想要看到的情景。

    “凯瑟琳，千代也会来这里吗？”

    因为没有看到千代和像是教会的巫女的人，所以我向凯瑟琳询问道。

    “千代？啊，当然，她每一年都会来的，毕竟这可是非常重要的活动嘛，况且今天还是她生日……”

    “唉？”

    意外地从凯瑟琳那听到了一个没有想到的情报。

    “可别告诉我你忘了我当初委托你护送我和琳达到亚桑城这里来的目的是什么啊，艾莱依，这可是为了增进两国之间友好……”

    “啊啊，我想起来了，确实有这么一回事……”

    这几天都有不少的事情发生，所以一时半会忘记了还有这一件事。

    “你啊……算了，

    你可也要好好地准备好礼物哦。至于千代她嘛……估计等到差不多决赛的时候就会到的，毕竟等到决出冠军之后，千代就要作为圣女站出台面上向冠军送上祈祷祝福词，然后再进行向神明献上献祭的活动。”

    “我知道了……”

    挑选礼物吗……不管怎么说现在也没有什么时间让我去好好地挑选女孩子会喜欢的礼物，所以最后估计只能在我的道具箱里面寻找一下适合当做是礼物的道具。

    “抱歉，我先行过去一下……对了，铃和戈恩呢？还有卡德林斯也不见了？”

    突然间发现在凯瑟琳这边没有这三人的身影。

    “啊，那两个看上去有点奇特的艾莱依的朋友吗？似乎是在那一边……”

    凯瑟琳向另一边的远处伸出手指指向，而随着我的视线跟随，却看到了不可思议的一幕。

    “哈哈哈！怎么样，戈恩？这就已经想要认输吗？”

    “看样子有点小看你了，甘特……”

    “为什么就连我也要被牵连进来……”

    “大家好好地玩不也挺好吗~”

    甘特，戈恩正在用着像是排球一样的球体道具正在铃与卡德林斯在沙滩上进行战斗，而克利托则是在另一旁带着害羞的琳达在替两边加油呐喊着。战况之激烈甚至引起了许多观众的欢呼……不对，为什么就连她们也参加了献祭赛？！先不说身为半神的铃和身为神明的卡德林斯，为什么就连身为恶魔的戈恩也在那里啊？！话说你们这群几乎都是非人的组合参加比赛真的好吗？！

    “似乎是因为甘特大人说了也想要参加比赛的话，然后便拉着卡德林斯小姐过去报名。接着似乎是因为受到了挑衅而导致那位叫做戈恩的男孩也加入进去，而铃小姐似乎是因为很有趣而跟了过去，然后现在就在那里打起来了。”

    凯瑟琳非常亲切地向我解释了事情的起因，也让我意外地了解到了戈恩的不服输的另一面。

    因为事实太过于惊讶了，导致我把视线移开并且重新放回在萝亚和艾雷洛拉那边，却发现萝亚正在向着这边高举并且挥舞着手，似乎是看到了我的存在后，便打算用手势告诉我不用担心吗？

    “艾莱依！我们赢了！”

    完完全全的熟悉感，已经熟悉到我甚至还用了受身来缓冲落地的冲击，其原因当然……我又再一次被一群小狗给直接推倒在地上，不过这次还有一只大的小狗带着一名幽灵少女直接冲撞到我的肚子上。

    “冷，冷静点，艾雷洛拉……我快呼吸不了了……快解除[勇者强化]……”

    艾雷洛拉和她的弟妹已经兴奋到不顾任何后果而在我身上使出全力，而且艾雷洛拉的力量已经超过了我的[强化魔法]所能达到的极限，现在即使是我也无法这么轻易地从艾雷洛拉的怀里挣脱开。

    当然，德洛丽丝到时很冷静地漂浮在我们头上，似乎并不想要挤在小狗堆之中受热。

    “主人，没事吧？”

    “没，没问……题……”

    听到了萝亚的话，被迫躺在地上的我抬起头来看向萝亚那边，却被她那充满可爱与威力的比基尼泳衣而击沉了。

    “艾莱依，鼻血……”

    “谢谢你的手帕，凯瑟琳……不过感觉一条的话不太够……”

    “你的鼻子受到了重伤吗？”

    萝亚现在正穿着黑白色间隔的比基尼泳衣，尽管看上去款式与设计都很简单，但是因为与平常一直所穿着的女仆装很相称而且也并不失萝亚的风格，再加上萝亚那挺胸翘首的身姿着实无法转移目光，只能眼睁睁地一直看着……啊啊啊呼吸……

    哈……好险……如果不是因为艾雷洛拉那持续地抱脖子让我的大脑激起了危机信号的话，我的人生或许会迷失在萝亚的泳装之中。

    “主人，虽然我是第一次穿泳衣，但是你觉得怎么样？”

    “嗯，非常漂亮，所以能让我摸一下大腿吗？”

    “可以的，胸部那里也要吗？”

    “喂，你们两个的对话为什么能够这么自然地接下去？”

    凯瑟琳直接一个手刀过来打在我的头上。

    “因为萝亚就在那里……”

    “因为主人需要。”

    “才不是这种问题，而且这种说法一点都不名言。”

    好疼好疼……又是我的头吗……而且我还躺在地上，身上可是还被艾雷洛拉和弟妹给压着。

    “凯瑟琳好过分……我现在需要一点安慰……”

    既然去摸萝亚的路线被凯瑟琳给断绝了，那么就就近取材，抱着现在趴在我身上玩耍的艾雷洛拉和洛拉两女孩。

    小女孩那柔软的身躯可是让人十分沉迷的，再加上她们那天真无暇的模样，或许再这样下去的话我可能会变成废人的……

    “喂喂，快点起来吧，虽然下一场比赛还没有开始，不过你们还是要准备一下吧？”

    凯瑟琳蹲下来用手夹着我的脸说道。

    “啊，对了，还有这件事……”

    我意识到了之后要发生的事情便立马从沙滩上站起来。

    好险，如果在这么继续下去的话，或许我的人生或许会迷失在可爱的兽耳女孩子身上……虽然好像也没有什么不好。

    “对了，萝亚，艾雷洛拉……抱歉，之后或许只能让你们先行自己去比赛。”

    “唉，为什么？”

    听到我的话后艾雷洛拉不禁叫出声来，但萝亚却很冷静地等待着。

    “抱歉，因为接下来似乎有什么事情可能会发生，所以我需要去查看一下情况……”

    “危险吗？”

    还没等我说完，艾雷洛拉便马上询问道。

    “危险吗……虽然很危险，但是那危险的对象并不是我就是了，我这边算是要去解决危险麻烦的一方。”

    我抚摸着艾雷洛拉的耳朵，让她稍微冷静一下。

    “别担心吧，或许我很快就会回来的，所以不需要太担心。”

    如果我能够快点找到那些潜在的刺客的话，就能够……好好地待在观众席里观看比赛就是了。萝亚那穿着泳衣扭动着身体去拍打排球的身姿我可是非常想要看到的。

    “艾雷洛拉，如果主人说了是这么一回事的话，那么就是这么一回事，或许事情会变得很麻烦……再者如果我们就这样拿到冠军的话，那么也就是说我们也有能力在没有主人的帮助下也能够有能力得到冠军。”

    萝亚在一旁帮我向艾雷洛拉安慰道。

    nice 萝亚。

    “说，说的也是……我明白了，我会加油的！”

    艾雷洛拉也终于能够打起精神来了。

    “那么，趁着时间还早一点，我也快点去把这一麻烦工作给解决掉就好了，等一下我马上就会回来的。”

    跟大家说好很快就回来之后我便马上离开大家身边，一头扎进人堆之中，去准备完成凯泽小姐所委托的任务。

    但是话说回来，我真的能够找到吗？毕竟这里可是有好几万人挤在亚桑城最大的沙滩里哦。即使只有那么五六个暗杀者，我也非常难于寻找到其位置。

    “这样子真的能够找到吗……”

    “……要找暗杀者吗？”

    “对啊，似乎在游客里面混入了好几个暗杀……”

    还没等我说完，我便意识到并不只有我一个人，有个人偷偷地跟在我身后听着。

    “凯，凯瑟琳？！为什么要跟着来啊？”

    “因为艾莱依你鬼鬼祟祟的，我可不觉得会是什么好的事情，虽然你说过了似乎是非常危险的事情，不过我想多半都是与千代有关吧？所以我就让安乔丽帮忙照顾好大家，一个人跑出来。”

    凯瑟琳向我做了个鬼脸说道。

    “而且我想应该是凯泽姨母亲自来委托你对吧？毕竟这种时候如果守护者能够更多一点的话千代也能更加安全，加上现在在海怪来临前千代的安全是最重要的。”

    “你……已经全部都知道吗？”

    “不，全部都是猜的，不过看艾莱依你的反应似乎全部都猜中了。”

    “这正确率何止是猜中……都甚至是看到答案了。”

    这家伙好恐怖啊，有谁能够救一下我吗？

    “那么既然凯瑟琳你都知道了有危险，为什么还要跟上来？”

    “因为比起让你一个人找，有我跟着的话千代就能更加安全。而且艾莱依你根本分辨不出哪些人是暗杀者对吧？”

    “额……难道说凯瑟琳你……”

    “嗯嗯，跟着我来吧，现在最重要的是先去千代那边，因为圣女的存在可是会吸引很多不怀好意的人的。”

    凯瑟琳不容我多说便抓住我的手往某个方向跑了。

    这样真的好吗，把凯瑟琳卷入这种事情之中？但是凯瑟琳在许多事情上都比我聪明多了，或许她真的可以帮我找到我想要去找的人……但是话说回来，刚刚我因为想要尝试一下用[鉴定分析]来寻找关于身边人群里是否有什么可以的线索，却发现透过[鉴定分析]，在我眼前的凯瑟琳的面板上似乎有什么魔法正在起效着……

 暂定名：海滩与温泉 57  第一章  贵族女孩与狐耳女孩（1）

    “如果不知道到底要做什么或者说感到迷茫的话，就随便做些其他什么事吧。毕竟好运一直都站在我们家族这一边，明白吗，凯瑟琳？这就是我们家族的人的特点……”

    父亲在我小的时候经常如此跟我说道。

    “福尔林家族一直都非常好运，即使面临绝境也丝毫不会慌乱，甚至可以把绝境逆转为佳境，仿佛天生有神明在保佑着有着福尔林之名的人。”

    这是周围的贵族家族对于我家的评价。而做出这种评价的贵族在数天前连同我家一同被卷入了贵族纷争之中，在那之后只有我家被成功脱险甚至还收获了一笔赔偿金。

    “你只是依靠着自己家族的‘好运’而长大至今而已。没有了你的家族的‘好运’，你什么都不是。”

    曾经在小的时候被别的贵族子女给当着面辱骂这种话。只不过对于我而言会被对方用“好运”这道理来辱骂还是非常不寻常的事情。或许对于别的贵族子女而言，福尔林家族的“运气”甚至已经可以当做是诅咒或者祝福这一种级别的存在所看待。

    顺便一提，在说出这一句话的贵族子女的家族似乎在那之后就因为不知何时而开始没落，直至今天都还没有缓过回来。没有谁知道会是怎么一回事，但是从时间和经历上进行逆推，也只能得出：对方运气太差了，一系列不好的事情挤在同一时间点上爆发出来这一结论而已。

    大多数家族的领地在经历着领地经济萧条或者谷物歉收，福尔林家族的领地却在丰收。别的家族经历着战争，福尔林家族的领地因为地形与地图位置关系而没有战争的伤痕。

    福尔林家族一直都是好运当头。

    “果然那个传言是真的吧？那个福尔林侯爵贵族一家一直以来的好运气都是依靠着吸取别的家族的运气，不然的话一切事情都无法解释……不行啊，如果再这么下去的话，或许下一个就轮到我们了。”

    在贵族聚会之中，“福尔林家族的好运”一直都是多年来炙手可热的话题之一，无论是谁都会听说过我们家族的这个奇艺的特征甚至拿出来讨论，更甚者以前似乎还有魔法师亲自来说想要研究一下。

    当然后来还是被赶回去了。

    “父亲大人，那么为什么我们家族会是这么‘好运气’的呢？为什么我们与别的贵族相差甚远？”

    几乎是每一次父亲在说完那一句话后我都会如此询问道。

    “让我想想……这只能算是我们家族很奇特的特征，又或者这只是因为遗传而已。曾经创建福尔林家族的我们家的祖先大人在与勇者贝亚特一同与魔族奋战之时，一个人冲到了箭雨之中还没有丝毫的犹豫，最后居然毫发无损地冲到敌人面前并开始奋战，后来甚至还仅凭一人挽救了整个战争的局势。传说中无论是箭雨还是成群朝他发射的魔法都被他所躲……不对，祖先大人连躲都没有躲，只是单纯地向前冲锋，而危险则是绕道而行，这或许就是答案吧……”

    父亲大人每逢这种时候都会把福尔林祖先大人的事迹给搬出来当做是回答，或许是因为即使是父亲大人而没能找到我的问题的答案。

    “……不过嘛，也多亏了祖先大人的豪运的遗传，我也能娶到你那可爱的母亲哦。”

    “讨厌啊~”

    每逢这种时候，父亲总会毫不厌烦地把自己能够娶到母亲的功劳归功于家族的豪运，然后与母亲在一旁开始亲热，这种时候我也只能选择叹息一声后离开。

    这个问题从我第一次意识到的时候就已经是在困惑我内心的，不过我一直都是在想着或许这只是单纯地“运气”比较好罢了而已，直至那一次来到兽之国这里与千代的相遇。

    “话说回来，艾莱依，我有说过关于我与千代相识的事情吗？”

    从记忆之中抽回意识的我向被我拉着手在人堆中窜走的艾莱依询问道。现在我们正努力地赶往千代的身边，不过我们并不知道千代现在身在何方。但那又如何，一直往前走就好了。

    “没有哦，但是从千代对你和凯泽小姐的称呼和态度来看，中间应该发生了什么非常厉害的事情吧？”

    艾莱依似乎接受了凯泽姨母的委托，想要在今天这危险度极高的日子保护好千代。这个想法一点都不难猜测，毕竟以艾莱依的性格以及接合今天可能会发生的事情来看，能够让艾莱依那家伙不顾今天的休息与娱乐来工作的大概也就那么一两件事，而非常照顾前代的凯泽姨母则是向艾莱依偷偷地发布委托的人。

    凯泽姨母与教会里的人一样，对于千代可是非常看重的，只不过凯泽姨母并不是像教会的人那样是属于信仰者，而只是单纯地处于善意与好意。

    凯泽姨母非常喜欢千代，甚至在千代被前任的圣女选中当下一任的圣女之前就已经想要把千代领回家当做养女，这其中的原因即使是我也无法得知，目前最有可能的看法或许是与凯泽姨母非常喜欢兽耳女孩子这一点有关系吧。

    “并不算是非常厉害的事情，只不过还是千代她太过于在意而已，只不过是稍微保护千代脱离被暗杀的危险而已。”

    “不，一般而言这种事情本来就已经是非常厉害的事情吧？”

    尽管艾莱依如此惊讶地说道，但是对于当时的我而言，这种事情根本并不算得了什么了不起的事情……不对，这么说的话并不是很对，因为当时的我压根就没有这种概念。我只不过是想要去伸手帮助那个摔在闲逛于街道的我面前的狐耳女孩而已，直到了最后才了解到原来当时的我碰巧因此而救了下一任的圣女。

    这么说的话或许这也算得上是运气好吧，不知道是对于我而言还是对于千代而言。

    “凯瑟琳，我们到底要去哪里？”

    被我拉着走了一段路而闪过迎面而来的人跟上前来的艾莱依向我问道。

    “谁知道呢，总之一直往前走就是了。”

    “哈？”

    艾莱依对我的回答感到惊讶。

    不管怎么想这种回答不管是谁听到都会觉得荒谬，这种时候甚至直接甩开我的手喊着“别浪费我的时间！”这种话也毫不过分。不过艾莱依却并没有这么做，而只是任由我继续拉着她走，看样子是相当信任我的样子。

    ————————————————————————————————————————

    “看上去大家都似乎非常难过……”

    看着街道上的半兽人路人几乎每一个都没有什么朝气的样子，我也不觉得再这么一个人闲逛下去会有什么好玩的事情发生。

    并不是一国之君，而是宗教的圣女染上重病而久卧床上的消息似乎更能够打击一整座城市甚至一整个国家的生气，这种事情让一直生活在弗尔奥特王国的我感到诧异，不过我也不会说什么奇怪的话，毕竟不同国家的常识可不会永远相等。

    “哇……”

    听到了身后有什么东西摔在地上的声音，以及某个女孩的喊声，我回过头看去却是一名半兽人小女孩摔在地上，看起来似乎有点痛苦。

    “你没事吧？”

    心想着“难道就连走路的状态都能够影响到的吗”的我转过身来走上前去查看一下小女孩的状况。

    小女孩穿着看上去并不合身并且有许多补丁在缝补，却意外地干净的衣服，狐耳和尾巴也非常柔软舒服，一点都不脏，似乎是平常就很注重自己身体的女孩。这种手感实在是太让人感到舒服，让人爱不释手。

    “那个……我能站起来吗？”

    “啊，抱歉，请站起来吧。”

    因为意识到了自己一直右用手抚摸着摔在在地上趴着的女孩的兽耳，所以我赶紧站起来并且伸手拉住狐耳女孩的手，让她重新回到双足站立的状态。

    好小……狐耳女孩站起身来却只能到达我的胸膛的高度，从瘦弱的身体与外貌来看大概也就只有五六岁左右，比我小两三岁左右。营养不良，在我拉起女孩的手臂的时候甚至像是直接握住她的手臂的骨头一样。整体上干净但却又是贫穷家庭的半兽人女孩。

    “没事吧？”

    “啊，是，抱歉让你担心了……”

    狐耳女孩在向我低头抱歉的同时不停地微微地扭着头看向身后，眼神里透露着恐惧，而且我也看到她那抓着衣摆的双手在颤抖着。

    可爱、娇小、贫穷、似乎很饥饿、不停看向后方、害怕着什么东西……不管怎么看这个狐耳女孩似乎在被什么东西给追赶着，而且我也看到了街道远处有三个在左右张望似乎在找什么东西或人的成年男性半兽人。

    “那边的三个男人是来找你的吗？”

    “唉……噫，抱歉，我要先走了！”

    完全不需要再问下去也已经完全明白了，而且这一次那边三个男人也发现这边的小女孩而跑着过来。

    绝对不会说什么贵族女儿穿着平民的衣服擅自逃脱守卫的一回事，因为狐耳小女孩根本就不像是这么一回事的女孩，那么只剩下的可能性并不多……

    正当狐耳女孩准备逃跑的时候，我抓住她的手并开始拉着她朝着街道的小巷子里面跑去。

    小巷子并不宽，而且中间有许多木箱和横插着墙壁上的晾衣服的杆子，所以跑起来可是相当费劲。

    为什么我会这么做？谁知道呢，或许是因为当时的我实在是太过无聊了，又或者只是单纯地被这个狐耳女孩给激起了保护欲罢了。而且比起让这个看上去很笨拙的女孩一个人跑，多一个人或许会更好。

    我拉着小女孩的手快速地穿行在小巷子之中，不过因为我还只是小孩子而已，脚程不可能比成年的半兽人要跑得快，所以他们很快便追了上来。

    “可恶，别跑啊啊啊啊啊！”

    其中一个人刚准备冲上前来伸出手来抓住我们，却被突然打开窗户并且伸出来打算晾衣服的杆子给打在脸上，整个人因为惯性而直接翻了个跟头落地。

    “喂，你没事吧……可恶，你们这两个女孩啊啊啊！”

    另一个跟在后面的男性没有停下脚步照看受伤的男性，还马上追了上来。尽管似乎有所警惕着可能出现的晾衣服杆子，但是却没有意识到从楼房上面洒下来的水扑面而来，然后一脚打滑整个身体撞进旁边的木箱子之中。

    听那声音似乎非常痛的样子。

    小巷子并不长，而我们很快便迎着阳光而冲出了小巷子，来到了另一条可以看到阔大的海景，并且似乎是往下倾斜角度较大的斜波街道上。海水的味道以及街道上马车经过的臭味交叉涌进鼻子里，让人不禁感到些许的头晕。

    我和狐耳女孩跑到了街道的对面，发现那里并没有通往沙滩的路，只有栏杆以及往下看距离似乎有四五米高的地面，而走下去的楼梯则是距离我们有相当一段距离的路程。没有给我们跑过去的时间，第三名有着狼耳的男性半兽人则是追了上来。

    “哼哼哼，你们两个小孩子逃不了的。”

    他一边说着老套的坏蛋台词一边朝着这边缓慢靠近。

    周遭的路人停下来似乎不太理解发生了什么事而停了下来，周围的脚步声和杂音越来越小，而走在石路上的马车的声音则是越来越清晰。

    “好了，狐耳，就这样站在我身后就好了。”

    “唉？”

    我直接站在还没有搞懂发生了什么事的狐耳女孩身前，用身体挡住她的视线。而那个狼耳男性此时已经走到了路的中间，似乎对于面前像是无路可走的目标感到手到擒来的样子。

    “是的，就这样待在这里不要动，痛苦马上就会消……”

    还没等他说完话，他就被刚从平地往下斜波驶来而不可能来得及停下的马车给直接撞飞了。

    好运万岁~

 暂定名：海滩与温泉 57  第一章  贵族女孩与狐耳女孩（2）

    “艾莱依，说起来我有讲过自己的运气特别好的这件事吗？”

    在带着艾莱依跟随着自己的感觉走的时候，突然想起了以前的事情，然后我便向艾莱依问道。

    “有吗？应该没有吧，毕竟如果你真的说了的话我可是会非常嫉妒的。”

    啊，我似乎是踏到了艾莱依的痛处了。

    “好了好了，别露出那种看上去就很渗人的笑容，还有笑脸太近了……而且一直以来你的运气也应该不错吧？”

    “我可是一直被卷入麻烦之中啊，算得上是运气好吗？话说运气之中东西可以用来与其他人比较的吗？”

    “谁知道呢这种东西，我只是很清楚我们福尔林一家的运气都是异常地好运……不，或许就像是有什么东西在引导着我们家族前进一样，我总是会感觉到这种异样的状况。”

    “真的吗，就像是有什么东西在指引着你对吗？”

    艾莱依并没有对于我所说的话嗤之以鼻或者当做是很荒谬的话，而是很认真地听着，或许也可以就这个机会来跟艾莱依谈一下。毕竟作为森林贤者的后代的艾莱依，或许对于在我们一家身上所出现的现状有自己的见解。

    “可以这么说吧，并不是我想吹嘘什么，艾莱依，从以前开始我一直都很幸运，不管是去到哪里都能够打倒我的目的，即使在迷宫里走着也能够直接到达终点，即使在什么情报都没有的情况下还是能够在赌局上获胜。”

    “啊，这个我倒是已经完全体验过了，但是这种不确定因素占据百分之九十九的东西能够帮我们找到千代吗？”

    “一般而言我是很想说绝对会帮我们找到千代的，但是鉴于你现在还不相信这个事实，反正我们本来也不知道千代在哪里，那就让我们以直线穿过人群，而你来寻找千代……”

    “我可没有说过不相信哦。”

    “……唉？”

    听到了艾莱依的回应后我停下了脚步，回过头看向艾莱依，而她并没有像是在开玩笑的样子。

    “因为现在情况这么紧急，我想凯瑟琳也不会故意说谎言来整蛊我吧？虽然平常的话或许会这么做。我也知道有一些人有特殊的能力或者特征什么的，所以也不会对这方面有所误会。而且我也很相信凯瑟琳就是了。”

    “艾莱依……还真是容易相信别人呢。”

    该说是天真无邪还是对人没有丝毫的怀疑？

    “唉？难道说凯瑟琳是在说谎？！”

    “并不是哦，我说的的确是事实就是了。”

    我继续带着艾莱依从人群中前进，不过还好并没有什么障碍拦着我们，我们一路上便终于穿行到了人群较为疏松的地方。不过不愧是人流量几乎可以说最大的亚桑城的活动，这一片人数并不算多的地方也很快便会被流动的人流给淹没。

    “这可真的是……没有个了头的人海……”

    “说的也是啊，不过这一招还是可以用的。”

    “……唉？！”

    突然间艾莱依把我给用公主抱给抱了起来，然后因为不可抗力的关系我整个人几乎可以说是压在了艾莱依的手臂和那大得有点过分的胸部上……好软，比安乔丽的还要柔软！

    “好了，就这样直接用[空步]飞到对面吧。”

    “直接飞吗？话说之前我也曾经尝试过学习[空步]，但是我那种程度简直哇哇哇哇哇！！！”

    还没等我说完，艾莱依便带着我以无法抗拒的速度直奔到空中，与我以前在奥因克尝试的[空步]的程度完全不是同一级别，让我不禁直接喊出声音。

    “没事吧，凯瑟琳？”

    艾莱依似乎是被我的叫声给吓到了而看着我这边来。

    好近，毕竟是被艾莱依给公主抱着，就连她那细长的眼睫毛都清晰可见。

    非常漂亮……艾莱依一直都是那犯规般，即使是女孩子也会被击沉的漂亮，而她本人却往往没有意识到这一点而随意地靠过去。

    “怎么呢？”

    “不，没有什么……”

    我的脸现在或许还很烫……

    （7年前 兽之国

    亚桑城）

    “好了，那些人似乎都退场了，你也似乎安全了吧……喂喂，还在吗？”

    我抓住双眼无神的狐耳女孩的肩膀并且摇晃着她，让她赶紧回过神来。

    “啊，抱歉，稍微失神了一下……但是刚刚那些大人为什么……”

    “谁知道呢，在我身边偶尔也会发生这种事情的，所以不用去在意。”

    确认了狐耳女孩回过神来后我便拉着她的手离开事发现场，毕竟刚刚出现事故的地方已经围满了人，有一些热心肠的人也已经冲上去开始为那个狼耳半兽人开始治疗伤势。不过以那种伤势而言估计不在医院躺两三个星期都不可能好起来，所以现在最需要注意的是刚刚在巷子里被拦住的那两个半兽人而已，他们可没有受伤……或者说没有受这么重的伤。

    “不，就算这么说……这简直就像是神明保佑一般……”

    “嗯，我父亲也经常这么说，不过我也不太相信这一套……一般而言罢了。有的时候依靠这种不明不白的特性来回避危险也是非常实用的……”

    就像刚刚那样子，即使是小孩子的我也能够逃脱危险。

    我和狐耳女孩一同扎进人堆之中，混入那些比我们还要高大的大人的身旁，跑到斜波街道旁的市场里面。在这里即使是嗅觉灵敏的半兽人也应该很难追踪到我们的气味。

    “对了，话说回来你是被坏人追着跑吗？”

    “是的，虽然直到现在我才说出来，我是一直被坏人追着，因为我似乎不存在这里会比较好。”

    “是吗？那还真是非常沉重的话题。”

    看样子这个女孩似乎被卷进了什么不得了的事情之中，而且从那三个穷追不舍的半兽人身上看出与贵族或者商人子弟有关系吧。没想到即使是兽之国这里也会有这种像是在弗尔奥特王国里会发生的事情。

    我们不停闪开那些抱起装着货物的大箱子的人，一路往前进。因为市场里面太嘈杂，并且偶尔还会有什么东西撞在地面上的声音，以及人群哄起吵杂的话语，让我们不得不提起嗓门来对话。而且不知为何偶尔会传来了打架的声音，不过这可以理解的，毕竟在芬纳特的冒险者公会里经常看到那些冒险者大人在打混架，所以或许这种通过拳头交流友谊

    “我明白了，那么跟我来吧，我倒是想到有一个可能帮到你的人。”

    脑海里就只有那一位因为有事而出门导致我只能在街道上闲逛的我的母亲的妹妹，也就是我的凯泽姨母。以她的能力的话或许可以保护这个弱小的狐耳女孩。

    “谢谢你的帮助……但是为什么要帮助我这种人？明明我们并不相识……”

    在狐耳女孩如此询问道的同时，我们穿过了市场，回到了可以去凯泽姨母家的街道上。不过似乎是与刚刚市场对面的斜波的地形相连接的样子，我们面前的这条路是一条往下的斜波，而且角度还有一点大，虽然也不至于说不小心踏错步摔倒的时候会一直滚到最下面去，但是起码会让身体撞得浑身发紫吧。

    “说的也是啊，那么我的名字是凯瑟琳.福尔林，是弗尔奥特王国的居民，这样的话我们就相识了吧？还有请原谅我现在没有空闲举动去做出贵族的行礼动作。”

    虽然身为贵族的话那种礼仪行礼动作是一定要去做的，但是这种看上去就有点繁琐的贵族行礼动作可不太适合在这种可能被人追着跑的时间点上展示。

    “至于为什么要帮助你这个问题嘛，或许是以为我很无聊，或许是只是因为父亲教导我的作为贵族就要去帮助在眼前的每一个人，而不是单纯地作为字面上意思的人上人而已。”

    曾经也见过好几个刚当上贵族就完全不把领地里的人民当人看的男爵，然后他们在晚上遭遇了不可描述的意外，这种甚至可以当做是贵族反面教材的事情也警惕着一直在管理领地的父亲。

    “贵族？原来凯瑟琳是贵族……啊，不对，是要叫福尔林大人吗？抱歉，我并不是很清楚这些……”

    “没关系的，就叫我凯瑟琳就好了，毕竟在这个国家我的家族的姓氏也不会起到多少作用。何况我也还是喜欢被别人称呼我为凯瑟琳。”

    福尔林这个姓氏在这个国家里也就只有我的姨母算得上是较为出名而已，而且还不是贵族方面而是商会方面。

    “我，我明白了……凯，凯瑟琳……”

    狐耳女孩似乎对于我的名字感到好奇，然后便在嘴中说出了我的名字，狐耳和狐尾在不停摇晃着。

    “……对了，我还没有自我介绍，我的名字是千……”

    “终于……追上你们了！”

    还没等狐耳女孩说出她的名字，后面便已经传来了似乎是不同于刚刚在小巷子里追着我们的两人人……

    “……好惨！就像是从战场上的刀剑箭雨之中存活下来的幸运儿一样？！”

    看到了对方那幅惨不忍睹，几乎连衣服都快变成碎片，脸上甚至是被人揍了好几圈发紫的模样后，我不禁对他们产生了同情。在他们追上我们之前，他们究竟遭遇了什么事？

    “哼哼哼……别小看混混的耐力……”

    “喂，头儿！市场那群人拿着棍棒追上来了！他们似乎还对于我们撞倒货物的事情很生气！”

    “啧，不就是不小心滑倒然后撞翻了她们的货物吗？这么凶恶地追着人……算了，我们赶紧把那个女孩给带走！”

    “那么另一个看上去似乎是有钱人家庭的女孩呢？”

    “她不是我们的目标，别管她。”

    “是！”

    那两个半兽人混混向着我们这边跑过来，目光也紧盯着狐耳女孩。

    “原来如此，这样子的话就可以排除掉是商会的可能性，那么也就是说想要狐耳的人很大几率会是贵族……难道说你是哪里的贵族的私生女吗？”

    从那两个正在奔跑过来的混混所透露出来的信息我想出了这个结论，并且把它传达给正似乎努力拉着我的衣袖想要一起逃跑的狐耳女孩。

    “不，不是的，我不是什么私生女，但是如果不快点逃的话……”

    “不快点逃的话会怎么样呢？恕我先说一句，在这种斜波上跑动可不是什么珍爱自己身体的行为。”

    毕竟，例子可是就在眼前了。

    ““哇啊啊啊啊！！！””

    在斜波上往下奔跑很容易让自己的身体失去平衡，特别是刚刚似乎从打架现场逃出来的头部受了些许打击伤害导致意识稍微有点不清醒的人，在这种地方更容易被自己给绊倒，就像我和狐耳女孩面前经过的，因为猜到了什么东西而然身体朝前随着斜波而往下滚的这两个半兽人一样。

    “明白吗，这就是后果？”

    “是……话说我们快点往回走吧，趁着他们还在往下滚的时候。”

    “啊，现在不需要了。”

    我再一次抓住似乎想要快点逃离的狐耳女孩的手，告诉她不需要再逃了。

    “哦呀，看样子我的侄女似乎找到了一个非常可爱的新朋友。”

    在斜波之下一脚踩在刚刚失足滚下来的半兽人的头，表情没有丝毫犹豫甚至似乎很开心，福尔林家族里公认的“怪胎”，我的姨母凯泽.福尔林双手抱在胸前如此说道。

 暂定名：海滩与温泉 57  第一章  贵族女孩与狐耳女孩（3）

    “这可真的是非常幸运，没想到芬纳特居然也会是森林贤者所设计的城市，虽然似乎只是出于设计图阶段，但是单单只有这一点就已经足够了……”

    我坐在父亲的办公桌前的椅子上，怀着不安的心情静静地等待着兴高采烈的父亲接下来所要说的，可能会决定一切的话。

    从国王与艾莱依会面之后，父亲便把我叫到他的办公室里，似乎有什么事情想要说。

    “……那么芬纳特就拜托你了，凯瑟琳，毕竟也只有你能够做好芬纳特的管理工作。”

    “谢谢你，父亲。”

    听到了父亲的话后，我才终于松了一口气。

    “怎么呢，

    看上去一副似乎很担心我没有这么说的样子？”

    “嗯，毕竟我除了奥因克以外，就一直待在芬纳特，所以有点担心父亲会把管理工作交给哥哥。”

    如果是那样的话，连领地的管理工作都没有的我或许就会被一大堆贵族子弟给相约邀请婚姻。毕竟一直以来我都是以芬纳特领地的管理者而出场，也能够依靠这个身份来推掉不少的贵族应酬。

    当然，我也很喜欢芬纳特，而且手头上也有一份好不容易才做好的芬纳特改造计划，怎么可能让芬纳特从我手中被夺走呢？即使是父亲和哥哥想要，我也不会轻易地同意的。

    “放心吧，芬纳特一直以来的管理工作凯瑟琳你一直都做得很好，而且你的哥哥他也不太擅长管理小的地方的工作，或者说他的管理领地的想法与芬纳特不太相称而已。”

    “说的也是。”

    对于父亲所说的关乎哥哥的评价我还是感到同意的，毕竟哥哥那作为贵族子弟而言拥有着不俗的能力的这件事我们有目共睹，但是对于他而言管理一个并不算得上是热闹的小镇村庄什么的可能并不会是什么好事。

    “而且还有一个让你继续管理芬纳特的原因……”

    “是因为艾莱依吗？”

    不需要去思考，我便马上想到了那个就像是麻烦吸引自走器一般的白发友人的模样，甚至已经可以想象到如果她也在这个房间里听着我和父亲的谈话会露出什么样的反应的模样。

    “没错，是因为那位艾莱依小姐，对于我们而言这也是另一件幸运至极的事情，谁会想到身为森林贤者的后代的艾莱依小姐会是福尔林家族的友人呢。”

    “那个，事实上艾莱依是我的友人哦。”

    我小小地纠正父亲的话里面的意思，而父亲愣住了一下，随即明白了我的意思。而我脑海里想象出来的艾莱依现在可是在做出这开心的表情。

    “说的也是，毕竟除了凯瑟琳你以外我们其他人也没有怎么跟艾莱依小姐来往过，如果说艾莱依小姐是我们家族的友人的话还是太过于厚脸皮了。”

    对于贵族而言……当然也并不仅限于贵族，能够拥有着有能力的人的人脉，不管做什么事情都会有带来好处的影响，而且不管是谁都想着和贵族交好。但艾莱依并不算是主动这一行，相反以她目前的身份而言是属于被动的那一方……被动地受到许多别有用心的贵族的青眯。

    而事实上或许对于艾莱依而言我是她的友人，但是如果是对于我的家族的话，我并不太担保会是如父亲所想的那样，所以我要在父亲刻下这个认知之前先纠正他的认知。

    我相信父亲不会想着借住艾莱依之手做什么坏事，但是因为艾莱依与我们的思考回路不太一样，在因为大家彼此的想法的不同而导致惹到艾莱依生气之前，我想要确保我的家族还能够存活着。

    “或许能够与艾莱依小姐结为好友，是多亏了凯瑟琳你的‘好运’……对了，凯瑟琳，虽然现在这么问已经有点晚了也说不定，但是之前的你能够看得出来艾莱依小姐她的身份吗？”

    “怎么可能猜得出来啊，虽然艾莱依很强，但我本来也只是以为艾莱依或许是别的国家的贵族末女而已，把艾莱依往着森林贤者那方面去想不管是谁也不会想到的吧？”

    这次如果不是那位勇者甘特大人似乎不小心说漏了嘴的话，或许我们就会一直被艾莱依所隐瞒着身份。

    “嘛，的确是这样，然后就拜托你继续与艾莱依小姐结好了，可以的话能够有姐妹般的感情也挺不错的。”

    “父亲……你在说些什么啊……”

    我叹息了一口气后说道。

    我明白了父亲的想法，即使父亲是一位能够尽到几乎可以说是最好的责任与贡献的父亲，但首先他也同样是一名大贵族，为了自己的家族而与有能力的人搭上关系也是非常正常与自然的事情。而且我也明白父亲能够放任着我的自由在贵族里可是非常难能可贵的事情，所以我多少也会努力达到父亲对于自己的要求。

    但是太过于强硬的话我可是会拒绝的就是了，比如说婚姻……

    “说起来……既然艾莱依小姐是森林贤者的后代，而且还与甘特大人她的关系匪浅，那样的话估计会受到非常多的贵族的青眯吧……”

    “嗯……我觉得不太可能会接受吧，如果是艾莱依的话……”

    我现在想象出来的艾莱依可是在做着脸带微笑一手用魔法把那些还没有拆封的，包含着贵族私心与欲望的信件给直接烧掉的模样。

    “即使你这么说，但就算如此，贵族们都会努力去和艾莱依小姐搭上关系，而且我估计那位王子也会有所动作吧……不过一切都要等你们从兽之国回来之后罢了。”

    父亲大人耸了耸肩膀，脸上带有点无奈的表情如此说道，然后视野的一切都开始扭曲起来。

    毕竟这只是我过去的记忆而已，而现在……

    “安全落地！”

    “哇……！”

    ……来自于现实之中的艾莱依的声音把我从过去的记忆之中给重新拉了回来。

    大概是因为自身的体质习惯了吧，艾莱依的落地方式看起来可是相当粗鲁，直接整个人几乎没有任何缓冲着陆的动作都没有就直接着陆，导致在着陆的时候我的头给撞上了艾莱依的脸上。

    “抱歉了，因为刚好看到一个挺不错的着陆的地方，所以直接就下来了……不过没想到凯瑟琳居然会在发呆，这还真是很少见啊。”

    “那是因为你抱着我实在是太热了，都能够看到走马灯了。”

    “啊，那就很抱歉了……不对，看到走马灯的话还是有点太过了吧？”

    艾莱依向我道歉说道，并且慢慢地把我给放下来。不过她的眼睛总是会不知觉地盯着穿着泳衣的我的身体看，在某种方面我也料到这种情况，所以我也不太会反感。

    当然我可不会说刚刚是因为近距离看艾莱依的面容看入迷了然后意识突然开始分散去了其他地方，然后回忆起与父亲聊起关于艾莱依的事情而已。

    而现在正如艾莱依所说的那样，我们在空中飞了一段时间后，才终于在一个稍微没有太多人的地方着陆。在经历了刚刚在人海之中的热气以及拥挤之后，即使是这里也能让人感到痛快的自由感。

    好了，既然现在已经是在空地的地方，下一步的方向就是……

    “……我看到波奇小姐了。”

    视野之中似乎出现了一位走的很匆忙的熟悉的陌生人。

    “波奇小姐？啊，我也看到了。”

    艾莱依顺着我的视线也看到了波奇小姐，看样子并不是我认错人了的样子。不过距离有点远，而且她似乎有点匆忙的样子，不跑过去的话可能会被她跑掉。

    “走吧，凯瑟琳，要追上去了！”

    “啊，等一下，艾莱依，小心……”

    “啊！”

    “……小心路人。”

    即使降落在并不算是很多人的地方，但那也是相较于刚刚的地方而已，不小心的话还是会撞上旅客或者居民的……为什么会是整个人埋进对方的胸里面啊？！

    “噗……啊，实在是很抱歉！”

    似乎是从非常有弹力的东西里面给弹出来的艾莱依马上从被撞到的女性身上离开并后退了几步，但是却似乎因为自己的慌乱而摔倒在沙滩上。

    “没关系的，不如说该道歉的是我，在想着东西没有注意前方。”

    而对方女性这也很有礼貌地说道，此时我才注意到了对方的模样。

    白皙的肤色，长发到腰的黑发，外表模样似乎有二十二三岁左右，穿着泳衣的高挑且丰满的身材着实吸引着周围的人的注意力。

    “怎么样，没事吧？”

    对方伸出修长的手来向艾莱依说道。

    “啊，没事，谢谢……”

    似乎是因为刚刚埋入了对方的胸怀里面的原因吧，艾莱依红着脸地让对方给拉了起来，而不知为何这一点让我感到了些许的不爽……应该不是因为在于大小之间的关系吧？

    “好了，艾莱依，再不追上波奇小姐的话就看不到她的。”

    我拍了拍艾莱依的头，然后直接拉住她的手离开原地。

    不知为何总感觉那个女性很危险，而且似乎是在哪里见过她……明明外表上应该只是一位漂亮的女士而已，但我非常相信我的“好运”所带来的感觉，所以还是快点离开比较好。

    “凯瑟琳……”

    被我拉着离开人群的艾莱依突然如此说道。

    “怎么呢，艾莱依？”

    “人与人之间的差异性是……”

    “才不是因为胸部的原因！”

    还没等她说完，我就已经完全明白她想要表达的意思，然后再一次拍她的头，用力。

    即使是我也会发火的，笨蛋。

    （8年前）

    “真是的，没想到这么刚好地带来了这么麻烦的人。”

    突然出现的凯泽姨母双手揉着狐耳女孩的脸和狐耳并且这样说道。

    “所以说为什么会是‘刚好’带来了‘麻烦’的人这样的话？”

    “因为我正是因为这个可爱的女孩而暂时离开家去工作，然后才会让你一个人闲着无事而四处闲逛。”

    啊，原来如此，这么说的话……

    “……嗯？难道说就连凯泽姨母也是……”

    “不对不对，或者说正好相反吧，我是属于保护这个女孩的一方的。”

    “唉，能不能稍微解释一下？”

    “喂喂，稍微有一点小小的尊敬好吗，凯瑟琳？毕竟我也是你的姨母哦。”

    “我知道了，‘一直都在逃跑没有什么作为的姨母大人’。”

    “你真的算是我的侄女吗？”

    现在变成了我被凯泽姨母给拉扯着脸，而且还很疼……不，一点都不痛，凯泽姨母似乎没有多少用力的样子，只是单纯地扯着我的脸。

    “是在事态实力了，一幕。（实在是太失礼了，姨母。）”

    “因为作为长辈不好好地教导后辈的话，可是会让姐姐她伤心的……对了，你的事情就先摆在一边吧……”

    “摆在一边也非常失礼。”

    “……现在我们要好好地保护好这个女孩才行。”

    无视掉我的话的凯泽姨母放开了我的脸，轻轻地把一手抱起了狐耳女孩。

    “唉……那个请问是怎么回事？”

    狐耳女孩似乎完全跟不上我们的对话，对于自己被抱起来的状况也没有丝毫的反应。当然就连我也压根没有想到就是了。

    “对了，你们自我介绍了没有……啊，看样子是没有吧，毕竟你们这幅模样可压根就不像。好了，就让我这个大姐姐好好地介绍你们两个。在地上走的调皮鬼女孩是我的侄女，而我是她的姨母，同时也是接受了保护你的委托的人……”

    “调皮鬼什么的完全不需要，话说姨母你难道已经不行到要去当冒险者吗？”

    听到了凯泽姨母的话后，我才发现凯泽姨母的衣服有点破烂的感觉，不禁如此说道。

    “我可没有这么懒惰，凯瑟琳，这只是临时被好友委托而已。好了，不岔开话题了，凯瑟琳，这个可爱的想让人去揉脸的狐耳女孩可是下一任圣女哦，名字……似乎是叫做千代。”

    “……哦。”

    这就是我和千代的最初的相遇的过程。

    老实说当初完全没有任何实感，只是觉得狐耳女孩只是惹上了一些小麻烦而被贵族追着跑而已，毕竟当时也就只有那么五个人在追着千代而已。但是后来听凯泽姨母所说的话，我才稍微推测出一些事情出来。

    当时的我完全不知道在我凭借着我的“好运”而带着千代逃脱的时候，整座亚桑城在暗影之中究竟发生了多少事情以及激烈的战斗，就连在我们逃脱后有多少人在小巷子里抓住追踪者，还有那辆把狼耳半兽人给撞飞的马车其实输属于凯泽姨母的商会这些事情我也完全不知道。

    当时的教会似乎有少数的奇异的，自称是[无暇圣女]的狂热者在作祟。狂热者们似乎认为教会应该有更进一步的进化，而还没有成为圣女的千代则是他们那未知的狂热事业目标的下一步，凯泽姨母是接受了来自正在调查而无法脱身的伊小姐的委托而行事着。

    不过老实说这种宗教疯子的事情即使是现在的我也完全没有兴趣，毕竟烦恼的事情就让后来成为圣女的她去烦恼就好了。

 暂定名：海滩与温泉 58  第一章  犬耳的道歉与勇者的疑惑

    “怎，怎么呢，凯瑟琳？即使你再多拍我的头几次我也想不出来为什么会被这样对待……”

    从刚刚跟那个漂亮的大姐姐分别之后开始，凯瑟琳就一直用手在拍着我的头。

    “……”

    “……等一下，为什么在停顿了一下之后又开始拍？！”

    “抱歉，刚刚大概是我在找最适合拍你的头的角度罢了，我比较喜欢你的头微偏右的角度。”

    “你是哪里来的监狱绳子女孩啊？！”

    这种状态一直持续到了我们终于追上了波奇小姐的身边为止，然后向她解释关于我们打算做的事情。

    “……就是这样，我想要去千代身边，所以请带我去吧，波奇小姐。”

    “不不，艾莱依大人你在说什么我可一点都听不明白啊，倒不如说在人类的国家里站在别人身后，摸着别人的头和兽耳是拜托人的态度吗？”

    似乎刚做完跑腿任务拿着两袋子食物，并且露出了困惑的表情的波奇小姐歪着头问道，但是我是不会放过这个机会的，毕竟兽耳就在我的面前！之前因为一些误会导致我和波奇小姐之间有了些许的尴尬，但是现在……现在可是献祭赛，大家都是在沙滩上穿着泳衣，也就是说彼此之间除了这块薄薄的布料以外大家都是赤裸相见的！这可是与波奇小姐和好的好机会！波奇小姐这身可爱的吐出巫女身份风格的泳衣搭配着她那与艾雷洛拉并不一样的兽耳和兽尾，让人爱不释手……

    “……噫！”

    在我摸着波奇小姐的兽耳的时候，波奇小姐突然叫出了似乎很舒服的叫声。

    “抱，抱歉，因为艾莱依大人刚好摸到……有点敏感的地方……”

    抓过头来的波奇小姐红着脸地小声说道。

    这可真的是非常可爱的表现。尽管我平常都很喜欢抚摸艾雷洛拉的兽耳，但她一直都是表现得很舒服的样子，没有怎么叫出声来。而波奇小姐似乎并不太习惯这种抚摸的方式，因为刚好被我摸到敏感处而舒服地叫出声来。

    呼呼呼……人一旦知道了对方的弱点的话怎么可能会轻易地放过呢？何况还是这种可爱的想要去欺负的巫女泳装兽耳美少女……

    “抱歉了，波奇小姐，这家伙的头脑似乎因为过热而出问题了。”

    凯瑟琳再一次拍打我的头，把我重新给拍回来现实之中。

    “凯瑟琳……总觉得今天你对我似乎有点粗暴……”

    “放心吧，这并不是错觉。”

    “是吗，那么我安心了……不对，不是错觉吗？！”

    难道说是我这边要被美少女给欺负吗？！

    “好了，波奇小姐，请不要去在意艾莱依的举动，现在能请你带我们去千代身边吗？”

    “嗯，没问题的，请跟我来吧，千代大人离这里并不是很远。”

    终于波奇小姐才肯同意带我们去见千代，或许这算得上是凯瑟琳的功劳吧。但是凯瑟琳似乎想要问我关于她的“运气”的想法，我也只能在之后再告诉她吧。

    “话说回来，艾莱依小姐，虽然我对于你想要保护千代大人的想法感到尊敬，但你不是要参加献祭赛的吗？这样子来得及吗？”

    “不可能来得及的，波奇，即使是我也不可能做到既参加比赛的同时也去保护好千代……”

    “唉？你要翘掉比赛吗？！难以置信！一直以来都没有人想过放弃参加献祭赛的！”

    “说的也是，毕竟这可是这个国家最重要的活动嘛……但是我可没有说过我会放弃哦，波奇。”

    即使我不在，艾雷洛拉和萝亚她们两人都能够继续参加下去，而且还有一个人可以帮到我的忙。

    “啊，原来如此，的确那边还有另一位可以参加比赛的人……那样的话就完全没有问题了。”

    凯瑟琳马上想到了我所想的事情，而波奇小姐则是被我们蒙在鼓里。不过她也似乎很快就放弃去想这方面的事情，继续给我们带路。

    “话说回来，伊小姐呢？据我听说她也似乎参加献祭赛来着，不过比起让我这种外来人来保护，让教会最好的守卫去保护好千代不就行了吗？”

    “伊大人并不一样，伊大人的工作是在人群之中游荡搜索可能存在的暗杀者或者不怀好意之人，然后顺便才去参加比赛。因为比起以前伊大人似乎在接受一步不离千代大人的身边的时候实在是太无聊了而闯出了不少的祸，这三四年里伊大人在人群之中准确地找到危险人物的效率可以说是非常高效的……”

    “原来如此，那我明白了这种工作安排了。”

    看样子伊小姐似乎已经把大家都弄出了心理阴影了，宁愿让她四处游荡也好过把一颗炸弹放在身边要好，这也更让我非常好奇伊小姐究竟做了些什么。不过在旅途当中从莉莲那里听说了关于伊小姐的兄长邦先生那些广为人知的事迹之后，似乎也不太难以想象了。

    “那个，艾莱依大人，虽然这么说似乎已经是非常晚了，但是还是请允许我在这里向你道歉。”

    波奇小姐突然转身过来向我低头道歉，而我和凯瑟琳相互看了一眼后并不知道突然间发生了什么事情。

    “怎么呢，

    波奇小姐？”

    “那个……就是之前那次我攻击了艾莱依大人的事情，在那之后我一直都没有机会跟艾莱依大人道歉，所以……对不起！”

    似乎是下定决定了一半，波奇小姐以身体几乎呈九十度角般地给弯下去了，不过她的双手还拿着两个大袋子，并且还分别地向左右两边举起，导致整个姿势完全不像是正经的道歉姿势……但很可爱就是了。

    “嗯，好的，我接受你的道歉。”

    “唉？”

    “没听清楚吗？我可是直接接受了哦，所以就不要太内疚于这件事吧，好吗？”

    我习惯于自然地伸出手抚摸兽耳……不，是跟我差不多大小的波奇小姐的头哦，让她冷静下来。说实话我也差不多快忘记了这种事情了，因为之后也没有引发起什么事情出来，所以便下意识地让它给平淡地过去了，没想到波奇小姐还依然惦记着这件事。

    “过去的事情就让它过去就好了，现在可是开心的海滩时间，而且我也已经接受了你的道歉了，所以波奇小姐你不需要太过于自责，明白吗？”

    “……是……”

    “嗯，所以现在就让我们快点去千代那边吧，我现在可是很想去摸千代的兽哇哇哇！”

    “好好的气氛就这样被你的话给弄没了。”

    （甘特）

    “哈……终于赢了……不对，为什么我要这么开心？”

    作为胜利者的卡德林斯虽然随着观众们那热烈的欢呼而高举着双手迎接着来之不易的胜利，但是在下一刻却意识到了自己似乎被推上了比赛之中。

    “这不是挺好的吗？难得来体验一下这种游戏比赛的乐趣难道不好吗？”

    “对啊，卡德林斯姐姐打得非常棒啊！”

    而同样成为优胜者的铃看起来似乎很享受打排球的乐趣，与一旁加油打气的克利托似乎非常合得来。

    为什么我们会一起打排球？只是因为我临时起意为了能够一起把这群人外给集合在一起让我观察，而说出了如果赢了的话便能让母亲实现一个要求的话，然后大家似乎都上钩了。

    尽管彼此只能够使用单纯的力量，身为人类的我也很难赢得过两个神明的力量，再加上作为我的队友的地狱火戈恩似乎完全只是敷衍了事一般。不过也是当然的吧，毕竟他还是由铃她拉扯着过来的，似乎是作为半神而言不每时每刻监视着恶魔的活动的话，即使是已经成为了母亲的随从也是不行的。

    但是为什么监视方与被监视方会分在两边啊？

    “嘛，那就加油哦，就如我们之前约定的一样，赢了的话就随便答应你一件事情……”

    我走上前去安抚卡德林斯的心态说道，不过接下来的话要小心翼翼地选择才行，毕竟这接下来的可是相当有风险的对话。

    “……但前提是把冠军给拿了哦。”

    “喂！”

    卡德林斯就如我所预料到的那样吼道。

    “放心吧，对于卡德林斯你而言赢得这个冠军可是非常容易的事情，只需要稍微花费一点点时间就好了，而且艾莱依她也似乎没空参加比赛了，所以赢了之后我就会兑现承诺的哦。”

    “呜……可恶，你给我等着！”

    听完我的话后似乎并不甘心的卡德林斯吼完后便马上有点生气地离场了，而克利托则是马上跟了上去照顾好她。果然让卡德林斯稍微习惯于在人类之中活动的这件事给她的压力还是有点大的，但是既然是为了妹妹的话这种事情就要好好地解决……

    “等一下，戈恩。”

    我跟上了快要消失在人海之中的戈恩的步伐，在他身后的喊住了他。

    “怎么呢？闹剧也终于结束了，接下来该放我走了吧？”

    身为我的临时搭档的戈恩似乎对我完全没有兴趣的样子，不过我也不会管这些呢。

    “我这边可是有许多事情要问你的，戈恩。”

    “如果是为什么要与艾莱依签订契约的原因的话，我并不打算多说。”

    “额……这不相当就是直接拒绝对话吗？”

    “没错，就是这样。”

    眼前这个绿发正太用着很高傲的态度如此说道。

    母亲她平常究竟是在怎么跟这家伙对话的？而且居然还跟恶魔签订契约……虽然主仆契约对于母亲而言并没有丝毫的坏处，但是那种时候居然连提防都不打算提防，母亲的心态可真的是大胆……就跟以前一样。

    “听好了，戈恩，不管你有着什么样的目的接近艾莱依，只要你一露出獠牙，我都会直接把你给干掉，明白吗？”

    “哼，不用你说我也很清楚，但是现在的你真的能够打败我吗？对此我表示怀疑。”

    “你这恶魔……嗯？”

    也仅仅一刹那，短得几乎不算是属于时间一样就连我都没有察觉到，在某个方向的远处似乎有谁的那过于庞大的魔力而引起了魔力的异常流向，就像有人拿起一块岩石朝着平静的湖面投掷过去那般波澜涌动。

    “你也发觉了吗？”

    戈恩看向了某个方向跟我说道。

    “这么厉害的魔力的量……除了艾莱依以外我想不出是谁，但是我觉得并不是艾莱依她所发出的……”

    “嗯，的确不是她，跟她结成主仆契约的我多少也能够了解到艾莱依目前的大致状态，而她现在也是处于非常轻松的状态，所以这股像是有针对性的魔力并不是来自于艾莱依的。”

    戈恩对此补充说道。

    “不是艾莱依她的魔力……是那个名为千代的圣女吗？不，她也没有这么多的魔力……”

    “……嗯？”

    “怎么呢， 戈恩？”

    戈恩转过身来看向了风平浪静的大海那边，似乎有什么东西引起他的注意。

    “不，没什么……或许是错觉……因为我感觉似乎又有一个拥有着非常庞大的魔力的东西朝着这边来。”

 暂定名：海滩与温泉 58  第一章  暗杀与暗杀者

    “是圣女大人！圣女大人也终于出现了！”

    随着不知道是谁的声音响起，几乎所有人都把目光转移到了那道声音的方向，然后顺着其他已经发现了最先看到的人的视线便进行再一次的转移，然后所有人都会为了映入他们眼中的她的出现而欢呼。

    而作为看上去尽管很年幼，却已经是万众迷的圣女大人，现在正举起她的双手向着身边的民众们回应他们的欢呼……在被那些教会的巫女们所隔开的一大段安全范围以内，宛如玩偶一般装饰着。毕竟圣女可不能够与素不相识的旅客相接触。

    明明这片沙滩上可是挤满着人，但是圣女的到来则是让所有人的不自觉地让出了一大片空地出来提供给教会的巫女所前进，不管圣女走到哪里，那里变回如同退潮一般变得空旷。

    能够与神明交流而传达神域的圣女，身怀着神明之力的奇迹的少女，拥有着数十万的信仰积聚于身的女性，对于拥有如此身份的她，兽之国的居民都几乎怀抱着极度的敬畏之情，甚至远超于对于治理国家的国王。

    宛如是代表着一整个国家般的存在。

    “差不多是时候了……”

    混在人群之中准备行动的我从外套内部的口袋中确认了那份卷轴的存在，再一次在心中确认了原本的计划。

    既然是几乎能够代表着一整个国家般的存在，也会相应地受到其他国家的瞩目，甚至是不属于国家，仅仅只是想要看到一场精彩的表演的人们的关注。

    战争从来并不是什么不好的事情，虽然在大众的想法里这个道理是完全相反的，但是那些上位者可都是盯着名为[战争]的赚钱与赚名声，荣誉的路子。而征服数百年来一直有神明与圣女保佑的兽之国，则是一直以来那些丑陋的上位者的欲望。

    即使国家之间互相结成友好契约，但可不代表国家里的所有人都要这么做，特别是那些充满欲望的上位者。

    这其中对于那位年幼的圣女而言并不代表好的方面，尤其是有许多人和势力都在紧盯着宛如美味多汁的肥肉一般的兽之国，想要让兽之国引起内讧或者破坏的人可不在少数。

    而我，则是那些人的代理者，又或者是那些人所派来的，尝试引起轰动的人，而最简单直接的方案，就是对日常都处于教会的高度警惕与防御的圣女进行行刺，或者暗杀。

    简单而言就是在那个年幼的女孩的身上开一个致死的洞就好了。

    暗杀这种工作在我们这一行里一直都是非常稀疏平常的事情，只要有足够多的诱惑人心的报酬，即使是绕过重重的守卫保护，溜进国王的寝室偷偷地把餐刀插在睡着的国王的心脏再留下误导性的信息这样的工作也会有笨蛋或者拥有足够能力的笨蛋会去接受的。

    所以几乎每个一两个月都会有那么一两起笨拙的同行被抓住然后扔进监狱或者行刑的信息……当然，之所以出现的次数这么少只不过是因为那些不成熟不够资格的刺客在出现在目标之前就已经失败或者被杀掉而已。

    而在这附近数个国家里面，一直处于我们那暗杀委托报酬最高，最为困难的委托，同时也是我接下来要做的事情：暗杀被神明保佑的圣女。

    暗杀兽之国的圣女一直以来都是暗杀者们的热门工作选项，只不过没有一次成功罢了。这份委托就宛如是暗杀者世界里面最为重要的使命或者挑战，就像是一座巅峰之山一般等待着我们这些暗杀者前去挑战。

    在过去的数年，甚至数十年里，无数的暗杀者或者刺客都挑战这座巅峰的路上消逝与陨落，无数的暗杀手段的出现与发明都是为了应对来自于教会的防御。尽管基本上所有的尝试都失败了，但是这些经验却在其他的地方发挥出更大的用处……当然，这些都是伴随着死亡与鲜血与财产而来。

    而暗杀国王这种级别的工作或许能够算得上是非常厉害的工作，但是暗杀圣女这事，如果成功的话不只是荣誉，甚至连历史都会记住你的名字，你的身份，你的一切。

    有什么不好吗？对于投身于这行业的人而言早已经没有可以回去的路了，而这种宛如最棒的奖励可是在激励着身处于黑暗中的人快点前进，投身到飞蛾最喜欢的火焰之中，成为一具又一具的尸体。

    随着圣女的慢慢移动，那组成圣女防御圈的巫女们也随之跟着移动，井然有序，不可忽视。尽管那些在圣女身边守护着的巫女看上去都是很年轻美貌无力的普通女孩子，但是从她们身上所散发出来的气场可完全不弱于那些经历过生死战场的高级冒险者，而且她们全员都是以一敌十甚至数十人的精英。

    完全不像是正常教会里应有的程度，但是考虑到圣女教那特殊的存在意义，这种程度上的守卫等级反而显得不太够用……不，应该说那些巫女全部都是用来引诱视线的，目的是为了掩护隐藏在游客与居民里面的其他护卫的存在。

    比起那些混入人群之中的影子，光明正大出现在视野之中的巫女可是更能吸引到行动者的注意力而忽视潜在的危险。

    剑士，拳师，魔法师，猎人，治疗师，神官，甚至连解剖师也有，几乎是应有尽有，只是简单地从那些女孩子身上的痕迹去推测那些巫女们的身份就足以让人感觉自己在看着一场在冒险者公会才能看到的职业展览会一般。但也同时这也是一个向隐藏在沙滩上的每一个想要动手的暗杀者所发出的信号：在进行暗杀行动之前想一想自己是否能够跟如此之多特性之巫女进行战斗。

    我也跟随着那些想要在前进一点看到圣女的人的身后，让自己打扮成为从别的国家为了能够看到圣女而前来的旅人，努力去欺骗可能在身边旅人之中隐藏着的护卫，跟随着圣女以及那些巫女的方向前进。

    直至现在我都隐藏得很好，暂时还没有被任何护卫发现，而接下来就只要考虑怎么动手就好了。

    不可能会采取那种几百年前才会使用的正面冲到目标身边然后掏出怀里的刀捅入对方身体的这种方式，再说在采取这种方案之前我就早已经被干掉了吧。而且除非是引起了足够让那些巫女们忽视掉最为重要的圣女的安全，否则的话是不可能会放过任何一个人通过她们之间靠近圣女的。

    但是幸运的是，那个名为伊的人并不在这里。根据调查而来的情报，那个人似乎正在参加献祭赛而不在这里。老实说这个情报不禁让人稍微松了一口气。

    只要那个人站在那里，就没有谁能够通过她，就宛如门神一样难以跨越。有她的存在与不在的情况下圣女身边的防守圈的质量可以说是完全两个样。

    我用很自然的动作拍了拍披在身上的外套的口袋，确认了口袋里面的东西还在。

    暗杀并不单单只是走到目标的身边，轻轻地用刀捅入对方的心脏如此简单，但同时也不会太过于复杂。只要达成目标就好了，中间的过程无论是发生了什么事都不重要，一切手段都能够使用，一切的办法都可以尝试。

    我把手伸进口袋里面，轻轻地握住了那个东西，质感通过我的皮肤传到了我的触感上。

    当然，并不是说越复杂繁琐的暗杀方式也就最好，毕竟这只会增添处许多不可控因素的可能性发生，最终可能因为一个极小的可能性导致一整个计划都会失败，所以暗杀的方案需要保持简单，但并不失效。

    在我的口袋里面的是一个小小的，拥有着人形的木质傀儡，在这个傀儡里面已经装有着一条来自于圣女本人的头发。

    对，没错，我的暗杀手段就是傀儡咒杀，通过媒介连接傀儡与目标之间的联系，然后用专用的刀具一击刺穿傀儡的身体，从而对于目标的身体产生同效的破坏。

    简单、直接、有效。在对方还没有察觉到发生什么事情之前先下手为强，在对方有了被行刺的认知之前先行下手，这就是我们一族的引以为傲的魔法。

    制作专门的傀儡，收集任何关于目标的情报，经过情报筛选之后选择对应有效的傀儡诅咒的魔法，然后选用针对于拥有神性或神力的人的，辛苦地在地狱边境里所采集的材料改造傀儡，然后通过大量的手段终于得到了作为媒介的圣女本人的还遗留有神性的头发，最后完成了在我口袋中的傀儡。

    但是没有什么东西可以十全十美的，我们一族的傀儡魔法也是如此，唯一的问题就是其威力。距离目标越近，傀儡所能造成的效果就越强。一般的傀儡师的傀儡魔法只能接近在目标范围二十米左右才能发挥出最大的效果，但是这么短的距离可是非常容易被对方所发现。

    但是我的魔法可是不一样，最短触发范围可是保持在五十米左右，所以只要在接近于对方只要五十米这样的距离，我就能够完全把对方给咒杀掉。

    对，我跟那些家族的笨蛋并不一样，只有我的魔法与傀儡才能振兴起家族，只有通过这次的委托，我才能让我们家重新回到以前那地位之上。

    利用注入了我巨大的心血而做成的傀儡，以及伴随着圣女之死。我要让那些看不起我家族的技术与魔法的人都因为这件事情而感到后悔。

    现在的距离……差不多有六十米了，只要再往前多走几步，我就能够完全地咒杀掉那个一直以来处于被人庇护的女孩，通过她的死宣告我的家族的回归……

    “……咳咳咳，情绪稍微太过于激动了……”

    每当我回想起这件事情绪都会开始激动起来，但是这次的已经不再是想象了，而是现实。

    五十五米，很近了……

    我从口袋中拿出了我的傀儡，乍得一看只是一个普通的素材人偶而并不像是什么好看的商品，但是这种情况也不需要它有多好看。

    因为这次的行动不能够有任何的破绽，所以这次不能像往常那样在人群之中如此明显地用小刀直接把傀儡给扎穿。但是因为伤害都是反馈给目标，也就是说只要用手好好地捏住傀儡的脖子，就可以让对方窒息……

    五十米。

    进入范围了！看招吧，圣女……

    “……啊，抱歉……”

    正当我准备用力捏住傀儡的脖子的时候，我的后背传来了一次沉重的撞击。

    “啊，傀儡……”

    因为事态发生突然，我的手没有抓牢傀儡导致傀儡脱手掉落在地上。我马上抬起头看向圣女那边……呼，没事，因为刚好离开了范围而没有起效，所以没有任何危险。

    “哦哦，抱歉了，不小心撞到你……”

    身后传来了那个撞到我后背的人的声音，而当我扭过头看向她的时候，却只看到了眼前一片白色……啊，原来她是正弯下腰帮我捡起傀儡，而我看到的是她的白发。

    “……还好没有弄坏，看起来是非常漂亮的人偶。”

    眼前的她露出了可以说是让任何人都沉醉于此的微笑，并双手拿好我的傀儡递给了我。

    “……天……使……”

    “嗯？”

    “啊，没有……什么都……没有……”

    我一把地从她的手上抢回我的傀儡，然后后退几步路，准备马上逃脱。但是这个她却似乎因为我的动作而好奇地前进数步。

    “怎么呢，难道说是被我撞疼了身体吗？”

    “没，没有！不要靠近我！”

    本来好好地进行着暗杀计划的我因为被突如其来的意外之人而感到了害怕与棘手，而且现在也似乎错过了暗杀的好时机了。

    因为现在圣女和巫女们已经去到那个名为伊的人的身旁了。

 暂定名：海滩与温泉 58  第一章  暗杀……与失败

    mm“果然圣女可真的是大受欢迎的存在呢。”

    把外套披在穿着泳衣的身体外面的白色的她用着爽朗的表情远眺着距离这边已经超过五十米以外的圣女说道。

    “哼哼~我都说了跟着我来就很容易找到千代对吧？”

    而似乎与白发女孩的她同行的另一个尽管只是穿着泳衣，但是气质上却与周遭的人完全不一样的女孩子像是在拿去属于自己的功劳一般的表情骄傲地说道。

    “不，这种状况与其说是被你的运气所关照，不如说我们本来只要找一下哪里的吵杂声最大或者人群反应最大，就能找到的吧。毕竟这可是圣女啊，宛如超级明星一般引人注目，我甚至觉得在这种沙滩与人海之中还缺少了像是演唱会那般巨大的展示舞台，然后让大家最喜欢的圣女站在上面引人注目。”

    “虽然我已经很了解你经常会说一些没人会听得懂的话，也很努力想要弄明白。不过这次我却很理解你的感受，还真是非常奇妙的感觉。”

    “我说啊，虽然我并不认识你们两位……”

    实在是忍无可忍的我最终还是转过身来忍耐住急促的呼吸，并朝着身后两名我并不认识的人问道。

    “……为什么你们两人却跟在我身后？”

    虽然我这么说听上去似乎非常不对劲，但我这边可是暗杀者啊，可是要工作的！你们在妨碍到其他人的工作的时候内心不会遭受到一点点的刺痛吗？

    虽然这次是打算用手掐住傀儡的脖子让目标窒息的计划，但是这样反常的举动可是很容易受到那些已经对我产生认知的人感到异常。毕竟毫不相识，只是擦肩而过的人是不会理会身旁做出掐傀儡人偶举动的陌生人，而在我面前这两个似乎非常热情的女孩则是会感到惊讶以及留下如此的记忆。

    身为一名合格的暗杀者是不能够留下任何的痕迹的，哪怕那是属于无法掩盖的记忆，不然的话到时候可是要为了掩盖那记忆而不得不花费更多的精力与努力去抹除掉那些留有对于暗杀者记忆的人。

    而我一点都不想这么麻烦，本来打算甩掉她们两人的，但是她们却一直跟在我身后。

    “啊，抱歉，其实我们没有想着要跟在你身后的，

    不过大家都是向着同一个方向前进而已，而且周围也太多人了……”

    白发的女孩挠了挠头抱歉般说道。

    虽然事情的确如同她所说的那样，越靠近圣女那边的人就越不会轻易挪动可以看到圣女的位置，尤其是我们这里虽然已经接近于快五十米左右的位置但却已经停止不动的地方，前面的地方已经没有可以插入的空隙，周遭的人都不会随便四处移动而不小心被挤到其他地方去，所以现在这两名不认识的女孩便会随着人流而一直跟着我的身后。

    而且随着时间的推移这里的人所形成的人墙便会越发地“坚固”，想要再次前进到离目标五十米的有效范围内就越发地困难。

    “你们不要再跟着我。”

    错过这次的机会的话，或许就没有下一次机会了，所以我赶紧抛下这句话，然后赶紧在人群之中努力地钻着空隙前进。

    可恶……明明一直以来我都是待在家里为了家族而研究着傀儡与魔法，而且即使是要暗杀目标也是在对方的有效范围内找寻一个舒服的地方结束工作就行了，而现在却要在茫茫大海般的，身上布满沙子与汗水的人群之中攀爬前进……或者钻过去。

    “嘿，看着点！”

    似乎我的举动触怒了某一位有点粗壮的旅客，但是我并没有时间停下来，而且也不想理会。现在可是完全违反了我作为暗杀者的不留任何痕迹的原则，毕竟周围的人似乎都注视着粗鲁地拨开人群前进的我。但是只要等到我进入了五十米范围内然后停下来装作是一名因为想要看到圣女的容貌的旅客的话，那么这些人便会以为我只是普通人而忽视掉我的存在。

    很接近了……重新回到了五十五米处左右的地方，但是要再进一点，这个距离的目测实在是有点困难，为了更为确保而必须要更近一些。

    完全不同于以往的工作的环境，努力地在拥挤的人群之中前进以及炎热的温度导致我现在的体力开始有点消耗过大。

    五十米以内了……终于进入范围了……现在只要在趁着没人注意的情况下解决掉目标就好了。

    我从口袋里掏出了我的傀儡，确认好我与圣女之间的距离后，我便伸出手准备掐住傀儡的脖子……

    “喂，你这小女孩，听到我的话没有？！”

    再一次，我的傀儡暗杀机会被打断了。原因……我就像是小猫一样被某个人给抓着后衣领而提了起来。

    “听到我的话吗？！你刚刚可是把我手上的食物给碰倒的啊！”

    丑恶的脸孔出现在我眼前，而粗壮的身体似乎与刚刚在前进的时候不小心撞到的人相符合，从他另外一只手上的污渍来看，似乎也并不是单纯地谎言。

    倒霉……非常倒霉……在这种忙碌的时候居然还有这种倒霉事情发生，就像是身边的运气被吸走那般。而且这个壮汉的声音实在是太大了，把周围的人的注意力都放在这边来，暗杀的计划可没办法完成。

    “我明白了，我会道歉的，所以请把我放下来……”

    “哈？！只是单单道歉就完事了吗？！还有你的态度还真是高傲啊！别以为你是小女孩我就这么轻易放过你了！”

    还没等我说完这个壮汉却嗤之以鼻并开始用更大的声音向我吼道，丝毫不理会周围的人的眼光。

    难道说是那种特别喜欢吸引大家注意力的混混吗？

    “那么……你想要我做什么，道歉？”

    “赔钱啊，食物的钱以及对于我的赔偿！”

    “赔钱……？”

    原来如此，这个人果然是那种地道的混混，这可真的是让人感到头痛。我的正面战斗能力一点都不强，不如说我是那种只适合偷偷地行动找好机会去偷袭的人，肉体战斗能力就只有符合我目前外观年龄上的水平而已，所以是打不过面前这个肌肉满满的混混……

    有了，圣女那边已经没有再移动了，似乎是在观看着什么东西，不过也没差了，因为现在这个距离是可以让傀儡魔法起效的。而我只需要在这里破坏掉傀儡，那么那边的圣女就会死掉，而在那一刹那间把所有人的目光与注意力都吸引了过来，就连我面前的这个一脑子白痴的混混也是。这样的话我就能够趁他不注意在他手上逃脱了。

    虽然有种本末倒置的感觉，不过反正两边都能够成功就好了。

    我重新拿好我的傀儡，放弃掉刚刚想好的为了保留傀儡的窒息暗杀，准备直接掰断。这是最为简单可效的方法，虽然就这样损失掉一个高级傀儡让人感到心痛就是了。

    “喂！你在做什么啊！？”

    再一次……又再一次，我的计划又被打断了。

    “哈？你是谁啊？”

    混混回过头来看向身后刚刚说话的人……是那两个女孩。

    “随便去欺负女孩子的事情我可不会就这样放过的。”

    白发的女孩一手抓住那个混混的手，以外表上完全看不出来的不可抵抗的力量压制住混混的动作。

    “这是什么力量啊？！”

    “这可是为了在可爱的女孩面前展现出来的力量！”

    “不对，艾莱依，你的力量可不是这么用来的！稍微再可爱一点也可以的！”

    “我可不是什么机关枪水手服的角色啊，凯瑟琳！”

    在混混与那两个好像在哪里听说过名字的女孩纠缠的时候，混混的手放开了我从而让我获得了自由。

    虽然那两个女孩是个好人，但是可惜的是我这边可是担当杀手的角色，而且现在是轮到他们吸引住周遭的人的注意，情势一下子翻转过来了，也是动手的最好的时机！

    为了我的一族的荣誉！接招吧，圣女呃呃呃！！！

    还没等我开始动手的时候，我再一次被撞开了。

    “啊，抱歉，不小心撞到你了。”

    似乎是因为被混混动手用力一推而撞到我这边来，白发少女向我微笑地道歉。

    “小，小心一点！”

    我忍不住现在的耐心而几乎是向她吼道一般。

    “啊，好的，我会帮你教训一下那个欺负可爱女孩子的混混的！”

    似乎完全扭曲了我话语里的意思的她开始兴奋起来，像是从我身上接受了一份并不存在的委托那样开始向着那个混混给反击。

    啊，这些事情都无所谓了，快点让我工作吧！看招吧，圣啊啊啊啊！！！

    还没等我马上双手掰断傀儡人偶，我的视野就被一片白色给占据了，然后我的脸被一股强大的力量给冲击到大脑上，震荡着我的意识。而且我整个人顺从着这股力量给脱离了地面。而那个白色的圆圆的不明物体在我经历了天旋地转的视野之中则是终于现出了它的真身……

    排球？！居然会是排球？！为什么排球可以把我给打飞？！

    意识到了凶手的道具的我在脑海里还没有来得及思考到底发生了什么事情的时候便已经重重地摔在了地上。

    “……好……疼……我……我的傀儡……”

    屁股的疼痛并不是现在的我优先照顾的，刚刚那股冲击让我把傀儡给脱手了……不对，刚刚我屁股那里传来了的疼痛感并不仅仅只是撞击在沙滩上的触感，特别是那种感觉每一天都会触摸的材质的感觉……难道说……

    深呼吸了一口气后转过头来看向我身后，却发现那傀儡已经被我给做坏了，非常干脆地裂成了两半。

    什……？！傀儡坏掉了……那么圣女呢？已经干掉了吗？

    我马上回过头看向远处……却发现周围的人并没有产生什么奇特的反应，甚至可以说是一切依旧平常一般。

    圣女还活着。

    刚刚那个排球的冲击直接把我给向后打飞了数米开外，导致傀儡被我坠落的身体给毁掉……干干脆脆地成为了碎片，而圣女还活着……

    果然……我很倒霉……就像是冥冥之中有谁在不停地让我倒大霉……

    “哦呀哦呀……看样子似乎有哪位可爱的暗杀者的任务失败呢。”

    听到这让人吃惊的话的声音后我抬起头来，却看到了是与那个与白发少女一起同行的那个女孩。

    “你是……”

    “放心吧，我才不是什么秘密的幕后黑手，毕竟我才刚想起来你到底是谁。毕竟身为贵族可是要每时每刻记住可能会取自己命的暗杀者们的事情，对吧，鬼傀儡一族的大小姐？”

 暂定名：海滩与温泉 58  第一章  帕佩小姐与抓捕

    “哟，艾莱依，果然我的运气还是非常不错的嘛~”

    “哈？你在说什么啊，

    凯瑟琳？难道说是天气过热而有点迷糊了吗？”

    并不太明白凯瑟琳的话的我向她询问道，而那个刚刚在欺负那位可爱的女孩的混混则是被我用魔力做出来的绳子给捆绑起来，等待着附近的警卫骑士或者别的什么过来这里收拾。

    “虽然被你如此担心并且还这么体贴地制造出冰来让我感到很开心，不过放心吧，我可还没中暑……啊，请把冰留下吧，拜托了，这样很凉快。”

    看到我把制造出来的冰块给消去的时候马上扑过来的凯瑟琳如此说道，然后结果冰块后把冰往脸上蹭，感受它的温度。

    果然对于一直处于舒适环境下生活的凯瑟琳而言，长时间待在如此密集且炎热的人群之中还是相当辛苦的。我？当然是因为有魔法的存在才能这么自由自在。

    “不对，现在可不是在享受可以享受冰块的时候……”

    “对了，凯瑟琳，要冷饮吗？我刚想起来我道具箱里还有果汁，而且还可以加上冰……”

    本来海边那里也有冷饮售卖，但是这个世界只有冰山雪地的地方采集冰块或者让魔法师用魔法制造很好地制造出冰块。不过并不是说每一个魔法师都能够做到制造冰块的魔法，更何况还是在魔法师的数量远远少于其他国家的兽之国里面，所以冰这种东西在这里可是售价极高，但是人气也极大，几乎每一次冷饮出售都马上一扫而空，很难抢到。

    而且我们现在的位置与售卖冷饮的地方距离有点远，所以还是让我自己做出来比较好。

    “艾莱依，要不要与我一起结婚呢？那样的话我就能够每天享受冷饮。”

    “……贵族大小姐对于自己的婚姻还真是看得非常清淡啊。”

    居然为了能够每天享受冷饮而以身相许什么的……当然，这些都是凯瑟琳的玩笑而已，这些我都已经习惯就是了。

    “好了，说回正题吧，首先我们似乎……啊，谢谢你的冷饮，首先我们找到了一位准备行刺的暗杀者哦。”

    接过了我递给她的冷饮后，凯瑟琳她如此说道。

    “真的吗？”

    我下意识地看向了刚刚被我打倒的混混身上，但是完全不觉得这样子一脑筋的笨蛋居然会是暗杀者。起码比起我所想像的暗杀者的形象完全不相同，而且实力上而言实在是不够看。

    “那个人并不是，这位你所说的可爱的女孩才是我们要找出来的暗杀者。”

    说吧凯瑟琳并向我指着在她身后趴在地上似乎欲哭无泪的女孩……啊，刚刚被排球打飞了的女孩。

    看上去似乎只有十四五岁左右的外貌，似乎已经许久没有剪过甚至都到达了大腿上的黑长发，而且只要稍微观察一下的话就会看到她的双眼的黑眼圈还是挺严重的，似乎已经有许多天没有好好休息。我想只要给她一副眼镜的话，整个人就像是那种会一直待在图书馆里不出门的书痴那样。

    “唉？她真的是我们要找的暗杀者吗？”

    “是的哦，我也才刚想起来了这个女孩的身份，毕竟身为贵族还是需要警惕一下这方面的威胁，所以也做好了预防的工作……”

    凯瑟琳向我招了招手让我跟过来。

    “……顺便一提，刚刚我趁她不注意偷偷地放了一块自卫用的，可以让对方身体暂时动不了的魔石在她身上，所以应该算是安全了吧，但还是先让你帮忙捆住她比较好。”

    在凯瑟琳这么说的时候，我也看到在那个女孩身上放着一块似乎正起作用的魔石。

    “这可还真是很危险啊，凯瑟琳，居然自己一个人去对付暗杀者。如果出了什么事的话我可能来不及救你的……”

    “放心吧，这个暗杀者比较特殊一点，而且即便是我也是有还手之力的。”

    “不，才不是说这些事情啊。我是一点都不推荐随意去靠近危险的地方，而且即使凯瑟琳你说有自卫的能力，但是我也不想看到你受伤。”

    即使身为贵族大小姐的凯瑟琳会为了以防万一而锻炼过自身，但是暗杀者就如其存在一样可不会以常规的手段来攻击，在我不在身边的时候随意靠近实在是太危险了，特别在刚才我也压根看不出那个女孩会是暗杀者。

    “嗯，我明白了，那么之后你可要一直待在我身边哦。”

    “不对，说了这么多你的感想就只有这个吗？！”

    在这种时候我也只能说不愧是大小姐！

    在我和凯瑟琳进行友谊上小小的拌嘴的同时，我也用同样的方法用魔力捆住了那位暗杀者，而且为了保险起见再多捆住数圈。除非是有像伊小姐或者艾雷洛拉那般的力量，不然的话是不可能这人挣脱开来的。

    好吧，顺便把女孩给用睡眠魔法让她入睡，以免出什么意外。

    “话说回来，凯瑟琳，你是怎么知道这个女孩是暗杀者的呢？”

    我把女孩给扛起在肩膀上，然后直接拨开人群带着凯瑟琳往前走。

    因为不清楚要怎么处理好，所以我们决定带着这个已经被我们无力化的人去千代那边，交由那些守卫来处理。

    “因为这个女孩叫做帕佩，是非常有名的人。”

    “有名？作为暗杀者而言那还真是有点厉害了……”

    就像是超著名的忍者这种听上去既厉害又非常矛盾的说法那样。明明应该低调行事，不应该有人知道自己的名字，而反而所有人都知道自己的事情，然后反过来针对其特点而进行防御。这不是变相害了自己吗？

    “不对，并不是以暗杀者的角度而言，而是作为制作傀儡人偶方面而言，帕佩小姐是非常有名的人。宛如重现人体一般的手艺，面对着人偶与真人之间也无法分辨出哪个才是真实的评价，让她在制造人偶与傀儡的业界非常有名。我的父亲以前曾经委托她做一个母亲的……抱歉，稍微说离题了，这种事情一点都不重要，”

    “不对，这种事情可是非常重要的好吗！”

    凯瑟琳的父亲到底委托了做一个什么东西啊？！虽然内心是男性的我多少也已经猜得出来就是了。

    “这不是重点，艾莱依。刚刚我已经说了帕佩小姐她在人偶傀儡这方面的造诣非常高，但是在另一方面，她是出身于一个以傀儡咒杀为主要手段的家族之中，而被那个家伙盯上的目标几乎都很难脱线。”

    “傀儡咒杀……原来如此。”

    听到了一个非常让人在意的词，而凯瑟琳则是拿起了刚刚帕佩小姐手上所那的破损的人偶，不管是谁只要把这两个东西联系在一起就知道是怎么回事吧。

    在对方不知道的情况下只是单纯地站在附近而已，便能够准确地咒杀掉目标，不管是谁都会非常害怕这种不需要亲自近身便能实施的手段的吧？

    “看样子刚刚真的很险，如果刚刚帕佩小姐没有跟混混引起争执，而我们也恰好在场，又或者是远处那边伊小姐那过于暴力的排球打法恰好把排球给打过来并且把帕佩小姐给打飞的话，或许千代就可能有麻烦了，我们真的算是运气好了……话说为什么凯瑟琳你会知道这种暗杀者的手法呢？”

    “因为实在是太有名了，过去不知道有多少个被这样子给咒杀的例子，。在贵族的圈子里或多或少都要注意一些方面的问题，暗杀什么的也是发生于一些贵族之间不可调控的纠纷之中，甚至可能是那些敌对的贵族回去采纳的手段，所以我们都要去学习和分辨出那些暗杀者们会用什么样的手段接近的知识。”

    “那可真的是相当危险啊，而且我也不想知道这种贵族黑暗面的故事……”

    被有权利和财富的贵族盯着，甚至每天还要去顾忌那些可能存在的暗杀者们的存在。每天都这么的话很容易神经衰弱的吧？而且我也完全没想到这么可爱的女孩子居然还会是沾满着鲜血的人……但是一想到一直努力着的萝亚也曾有这样的过去，我也不禁意识到我会这么平淡地面对这个听上去就很匪夷所思的真相的原因了。

    “话说回来，以凯瑟琳你的说法的话，帕佩小姐作为人偶师应该是非常了不起吧，为什么却还要做暗杀者的工作呢？”

    “我并不是很清楚，艾莱依，我所知道的关于这方面的情报并不多……”

    “是吗？那么就算了，反正这也与我们无关就是了。”

    “说的也是。”

    我们两人都叹息了一口气，都不在去思考这方面的事情了。

    “所以……这样子把犯人给带到这里来不是开玩笑的吧？”

    “你觉得我们是在开玩笑的吗，一下子就跑没有影的波奇小姐？”

    我和凯瑟琳一同各捏住波奇小姐的兽耳，在她耳边轻轻地说道。

    “真的是十分抱歉，请原谅我！”

    本来我们是被波奇小姐带领着来找千代的，但是波奇小姐一看到远处的被护卫为主的千代便压根就停不下来，直接把我和凯瑟琳给甩开了而冲了过去，也导致那一次我撞上了帕佩小姐身上，都不知道这算不算得上是好运气。

    “那个，艾莱依大人？！为什么会在这里？”

    千代似乎对于我的出现感到惊讶，不过顺着她的视线看去，却发现在不远的地方正在举行着比赛，而在上面进行跳跃并且扣杀，直接把对方场地给轰成坑洞的的人正是我……另一个我，爱丽丝……为什么大家都这么可怕？！

    当然，千代并不知道爱丽丝的事情，所以对此感到惊讶也是理所当然的，甚至就连其他的护卫都不停地在我和不远处的爱丽丝来回转换着视线，似乎对于我们的存在感到惊讶。

    不过爱丽丝居然还会上场，是因为也想要尝试一下吗？

    “在那边那个是跟我长得很像的妹妹而已，所以不需要这么惊讶。”

    “原，原来如此，没想到艾莱依大人会有如此相似的双胞胎妹妹。”

    似乎是第一次看到双胞胎姐妹一般的千代不停地切换着我和爱丽丝的目标，虽然我和爱丽丝并不是真正意义上的姐妹，但是对外的话还是会如此宣称的。

    “千代大人，我们已经把犯人给扣押起来了，确认了犯人手上的人偶上还残留着诅咒的魔法，为了安全起见我们之后会马上完全地销毁掉它。”

    在场的守卫们开始她们的工作，用她们的捆绑道具来捆住帕佩小姐。而在这过程中帕佩小姐似乎已经醒来了，不过对于目前这个状况她并没有丝毫的慌张，或者说她似乎已经早有觉悟了，面对守卫们的质问她甚至连否认都不打算做。

    当然她既然已经默认了的话大家都不会多说什么，直接开始工作。

    “波奇，在这个国家里刺杀未遂的话会是承受怎么样的刑罚？”

    “刑罚？嗯……我想大概会被带到监狱里待上许多年吧……”

    波奇似乎有点苦恼于自己那有点浅薄的记忆力而说道。

    “……当然在这个国家里没有任何人会原谅对圣女大人出手的人，所以我想她或许会在监狱里待一辈子……只不过是长命或者短命罢了。”

    “原来如此……”

    详情我也不打算继续问下去了，因为我多少都已经料到这个结果了，只不过是因为个人的固有认知而对于这么可爱并且有相当实力的女孩子要被扔到监狱里坐牢这种事情还是感到些许的抗拒的，以为只有男性才会干出这种事情。

    以前听说过某位漫画家老师去某个世界第一的国家的监狱里取材的时候访问监狱长关于男女囚犯所犯的罪有什么不同的问题，而监狱长只说了一句没有什么两样，大家都是强奸犯和杀人犯的回答的事情。

    即使是剑与魔法的美好异世界，也总会有这种明明只要思考一下就能明白却意外地不会被放入心里的事情发生。

    我看了看被大家放在一旁尽管是破碎的但却意外地真实的人偶傀儡，然后捡起来放在手上观察，也意识到帕佩小姐在看着这边。

 暂定名：海滩与温泉 58  第一章  推测与遭遇

    “真的很奇怪……明明出现这么巨大的魔力的流动，却没有发现其起源点在哪里。”

    因为刚刚那让人感到在意的魔力流动，我和戈恩一同在海边找了个高点俯视着挤满了人的海滩上寻找着起源点。

    明明那次异常的魔力流动非常显眼，却因为仅仅只是那一刹那，导致现在除了大概的方向以外什么都没有找到，就像是沉浸在大海之中无影无踪。

    老实说整个海滩现在被分为了数十个区域，每个区域都在进行着献祭赛的比赛，彼此之间都挤满了旅客或者这个城市的居民，单单就我这么看大概也有数千人的存在，也不提在其他地方的人海数量了。

    献祭赛这个活动在这座城市里的受欢迎程度着实让人感到害怕。排除了这活动背后的意义以外，数天前母亲曾经说过半兽人或许是喜欢追着在空中移动的物体的话，然后把手中的飞盘往外抛出去看着艾雷洛拉和她的弟妹一同追上去。

    不对，现在不是想这个的时候，如果放任着那个不祥的魔力的话，以我以前的经验来看这绝对不会是什么好事。

    “戈恩，你有发现什么吗？”

    “除了让人感到烦厌的人类数量以及感到生厌的欢乐笑声以外，我什么都没发现。”

    戈恩一脸平淡地说出让人感到讨厌的话。

    虽然他似乎很厌倦跟我一起行动的事情，但是可能是因为主仆契约的原因又或者是别的原因，戈恩他还是挺老实地与我一同调查关于那个异常魔力流动的事情……不过我能不能够忍受戈恩就是另一个问题。

    冷静点，甘特，只是一名地狱火恶魔而已，不要在意。以前你可是讨伐过不少恶魔的，其中也有不少不乏于戈恩这般存在……有吗？据我所知关于地狱火这个种族并没有太多信息，所以就连这个种族是否存在都是一个问题，更何况是与我一起行动的，其动机完全未知的地狱火恶魔。

    母亲究竟是用什么样的心态去对待这个危险的恶魔呢？

    “请稍微认真一点吧，戈恩，你也不想在母亲开心地参加比赛的时候被卷入什么事情之中吧？”

    “不，那家伙根本就没有在比赛，在那边把对方的场地给破坏掉的人是爱丽丝。”

    “真的吗？！”

    我赶紧用强化视力魔法看向那边刚刚还在暗暗替她们加油的比赛场地，用仅有的视力与判断来分辨那个让人感到神往的背影的身份。

    “确实是爱丽丝……那么艾莱依去了哪里？”

    “在另一边那个圣女那里……为什么艾莱依会在那边？”

    在说到“圣女”这个字眼的时候，戈恩以轻蔑的语气说道，看样子对于他而言与神明扯上关系的人都没有什么好的印象。而经过戈恩的提醒我才终于发现母亲的位置，没想到母亲居然让与她有相同样貌的爱丽丝去代替参加比赛，然后自己去圣女那边，是因为又有什么事情发生了吗？

    “大概是因为什么小事吧，艾莱依她压根就没有留意到刚刚那过量的魔力爆发出来的事情，不然的话她肯定会很好奇究竟是谁能够爆发出与她同样拥有大量魔力才能发生的魔力流动……但是另一个就不清楚了。”

    戈恩他一脸无奈地说道，似乎是通过主仆契约了解到母亲那边大致上的情况然后无奈地说道，而爱丽丝那边则是没有什么把握。即使爱丽丝也察觉到刚刚那股魔力的爆发，但是因为要参加比赛所以不能随意离开，毕竟不知情的母亲那边的请求还是很具有优先度的。

    “既然这样的话那么我们一起去告诉给艾莱依吧。”

    “等一下，现在可不是去找艾莱依的时候……”

    在我准备动身前往母亲那边的时候，戈恩喊住了我。

    “……刚刚一刹那的魔力爆发似乎除了我和你以外没有谁察觉到，就连那两个半神也没有察觉到，虽然也有可能是对方无意识地这样做出来，但是这种天真的想法还是先放下比较好，把现在的情况想象成对方是打算用过这一刹那无人能够察觉到的爆发来寻找意识到这个魔力流动并且做出一定程度上的反应的人会比较好。”

    “这是……来找人的？找谁？”

    “……或许是来寻找我们也说不定。”

    “我们？”

    尽管我对于戈恩的说法感到困惑，但是我还是决定先停下我的动作，继续听下去。

    “首先可以先排除掉除了我们以外的其他神明或者恶魔吧，因为我并没有感觉到那些东西的存在……”

    “那些‘东西’？”

    我注意到了戈恩对于神明以及或许算得上是他的同胞的恶魔所采用的奇怪的称呼，不过戈恩并没有继续理会这方面的问题。

    “既然不是神明，也不是恶魔，虽然也有其他的可能性，但是我还是很倾向于对方是一个拥有与艾莱依相当魔力的人类……”

    “是爱丽丝所说的那个袭击了半神剑小姐的那个黑狐狸面具女人嘛？”

    戈恩如此推测的时候我马上想起了最近爱丽丝回来之后所说的事情，而现在剑小姐正在旅馆的房间里继续昏睡着。从被爱丽丝和铃她们救回来然后母亲进行治疗之后她也还没有醒过来，所以母亲和铃亲自给整个房间给施加了多重的防御和隐蔽类型的结界以防万一。

    “对的，尽管只是那么一瞬间但我还是稍微捕捉到一丁点魔力的痕迹，这与之前在外面所接触的那个影之魔聚合怪里蕴含的，那个半神以外的魔力很相似。而且我想现在这个世界上像艾莱依那般魔力庞大的人类可没有多少个。”

    “说得也是……”

    爱丽丝曾经说过那个黑色面具女人所拥有的魔力与艾莱依和爱丽丝两人几乎相当。先不去推测为什么那个面具女人会有这般魔力，如果像母亲那种厉害的人满大街走的话，感觉这个世界也已经不需要担心会被邪神什么的角色毁灭掉，或许在那之前就已经没有吧……

    “那么如果是那个黑面具女人的话，说不定她的目标是那个被我们给救回来的那个半神……”

    “从恶魔的嘴里说出了救回半神的话语还真是让人感到离奇。”

    在我这么说道后戈恩朝我瞪了一眼，然后继续说下去。

    “……又或者是在寻找她的下一个目标。”

    “……爱丽丝！”

    我马上想起来了爱丽丝所说的关于黑色面具女人去袭击剑小姐是为了抢夺存放在剑小姐那里的贤者之石，而现在那颗石头可是在爱丽丝那里存放着，那样的话可以推测的目标就缩小到几乎没有多少可选的选项了。

    而且如果推测对方是拥有像母亲和戈恩那样可以分辨出魔力以及它的主人这种极其稀有的能力的话

    “等一下，如果就如戈恩你所说的那样对方是打算来寻找爱丽丝的话，那么与爱丽丝有着相同魔力源的母亲也有危险！”

    “没错，所以我们两个只能够分头行动，去分别提醒她们两人。”

    戈恩也似乎早已经料到地淡淡地说道。非常可怕的恶魔，

    “原来如此，那么我去艾莱依……”

    “不，你去爱丽丝那边。”

    还没等我说完，戈恩便已经更快一步地指使我的行动。

    “比起艾莱依那边，你去爱丽丝那边更为合适，只要通知她躲藏好就好了，但是如果是艾莱依那边遭遇了的话，她就需要可以帮她战斗的助手。”

    “……你是说我没用战斗帮助吗？”

    “没错。”

    戈恩这毫不迟疑的回答马上把我给楞住了。

    “如果你真的如那人类的故事那般厉害的话我或许会放心让你去，但是现在的你只不过是过去的残影而已，纯粹只是比寻常的人类要强而已，但是现在我们要面对的并不是寻常的人类，明白吗？”

    几乎是从头到尾的第一次，戈恩在说这话的时候是盯着我的双眼看着的，他的眼神里没有丝毫的玩笑或者假意，全部都是真情实感，非常直白地说出了我的力量一点都不足的话。

    坦白说，不管是谁被这么说的话，都会非常生气的吧？

    “你这恶魔……”

    即使是在这里出手的话也完全可以被原谅的吧？

    “你的这番话……你给我记住！”

    我转过身来，马上朝着爱丽丝那边的方向跑去。

    我也不能够在这里动手，也不能够动手，因为这是事实。我大不如以前的实力的事实我自己本来就知道，以我的标准即使是要现在的我面对强力一点的魔物也是有点吃力的，更别提要面对可以袭击并打败半神的不寻常的存在。

    但是……我才不会就这么认输的，恶魔！

    （戈恩）

    “大概是在想着之后就来挑战我的想法吧，这个人类。”

    看着甘特她逐渐远去，我也随之而轻轻地叹息了一口气。

    如果她真如人类的故事那般强大的话或许我等到我对上她的时候可是要付出巨大的精力甚至代价才能打败她，但是现在的她就如同重生的婴儿那般被限制着自己的能力。

    而事实上她的确就如同字面上的意思那般。

    不管怎么说对于艾莱依和另一个她而言能够保住爱丽丝和贤者之石就已经足够了，所以我才让这个暂时帮不上忙的前勇者通知爱丽丝她们。

    至于艾莱依那边，即使我不过去也没关系。如果她真的是那个人的话，那么没有什么可以难倒她的。而现在的我所要做的并不是也跟着急急忙忙地跑到艾莱依身边去（当然我也不会这么做），而是就这样转过身去面对似乎已经偷听了好一会儿的那个不寻常的存在……

    “那么，你找我有什么事吗？”

    ……我向似乎已经等待多时的她说道。

    人类，女性，长发……好吧，除此之外我几乎不太能去分辨人类的脸部外貌区别，往往我也只是依靠着对方身体里的魔力而判断对方究竟是谁。人类以对方那可能会产生改变的外貌作为判断依据，而我以对方无法改变的魔力作为判断依据。

    当然其实还有另一个我无法辨识到眼前这个人类的样貌的原因，就是她的脸上是带着一个黑色的狐狸面具。

    “地狱火的恶魔，非常神奇的一个名词搭配，在我的记忆之中似乎从来没有了解到有地狱火这样的种族。”

    她并没有直接回答我的问题。不过对于我而言也没有什么所谓，我的种族本来就不太出现于现世。而现在的问题是这个人类究竟在这里听了多久？就连我也是刚刚才察觉到她的存在。

    如果是最坏的打算的话就是已经被知道了甘特现在正前往的方向是带着贤者之石的爱丽丝，而且我面前的这个人类应该还记得爱丽丝的样貌。

    先下手为强吧……

    “原来如此，我所制造出来的影之魔被你给烧掉对吧？你的魔力还真是让人易于分辨。”

    在我准备动手那一刹那，她便已经认出了我的魔力，也就表明她与我和艾莱依一样具有分辨魔力这种程度的能力。

    不过这也与我无关，因为龙火已出。

    在与她相当近的距离内绿色的火焰马上席卷到她的身上去，龙火已然准备好吞噬目标。

 暂定名：海滩与温泉 58  第一章  恶魔与不详女人

    （地狱火.戈恩）

    人类，出乎意料地具有许多的可能性。

    比起一直居住在森林擅长魔法的精灵，比起一直擅长于锻造与力量搏斗的矮人，比起身体素质与体力相当出众的半兽人，甚至是其他的种族而言，人类就像是一直处于平均水平一般，处于各种比较之中的中等水平。

    在我的那个战争时代之中，没有谁看好人类这一弱小，稍微一碰就会死掉的种族。他们就像是专门成为大战里头的炮灰一般，无论是魔族还是天神都没有哪一方看好他们，即使什么时候灭绝了也没有任何疑问。

    但是也正是这种只有数量较多的毫不起眼的种族，却意外地因此而有了更多潜在的可能性。也正因为此，当我的主人站出来并且在那场战争之中获得最后的胜利……不，那场战争没有谁是胜利者，所有的参与者都是失败者，所以没有[胜利]这种说法。

    有的也就只有继续延续生存在这世界上的权利，而人类就是其中幸运儿之一。

    不过在那之后经过了一千多年后，人类这边似乎已经遗忘了关于那场战争的记忆……不，记录与记忆都还是有的，因为以人类的作风而言，如此庞大的一场战争不可能不会记录下来。没错，那场战争从来没有在人类的记载之中被遗忘，但是最关键的一点却不知为何无人知道。

    把人类带往幸存的那个人，也就是我的主人，他们完全没有关于这方面的记载。倒不如说在他们的记录之中几乎是完整地记载了整个战争，但是却是以旁观者的角度去看待，仿佛人类从头到尾都是站在胜利方一般。

    这算得上是虚荣吗？还是说……不，已经说偏题了，我并不是想要说那段战争故事，也不是想要讨论人类的思想的事情，只是单纯地因为现在眼前所发生的事情而让我回想起我的原本的主人而已。

    即使人类拥有众多潜在的可能性，但是对于恶魔而言他们始终都是出于弱势的一方。即便是在人类之中处于顶峰的，名为[勇者]，[贤者]或者其他什么名称的人类，对于我而言他们也仅仅是人类之中可以用这种称号做出特定认知的个体而已罢了。如果想要与我打一场的话，无论怎么样战斗的结果都不会偏向于对面，连一丝丝的偏移都不会有。

    但是在我目前为止的一生之中，只有她与艾莱依两人我是没有什么把握对付的存在。当然鉴于目前我与那个笨蛋神明所推测与证实了那样艾莱依就是她的话，也就是在这世上也只有一名人类是超出我的想象，甚至让我想要永远地站在她身后，成为她的力量。

    当然我也并不是想要在这里回想起什么事情，只是单纯地对于人类的可能性感到惊讶而已。

    “哦，我可没有想过人类还能成长到直接抗衡着龙火的地步。”

    看着黑狐狸面具女人一只手抓着本应该没有实体的龙火的举动后我如此说道。

    虽然这里距离人群那边有点相近，但是在龙火使出之前我便已经马上布下了结界，这里所发生的事情都不会被外界所知道，也不会有人经过这个地方来。

    不过作为我的主人的艾莱依都另当别论了。

    当然，这也只是调侃而已，我也早已经看出她只是不停地放出魔力让龙火去吃，拖延住龙火的前进而已。挺不错的想法，但等到她的魔力消耗的差不多她也终究难逃一噬……一般而言的话。

    “原来如此，难怪这团火焰看起来这么熟悉，看样子不小小地牺牲一下的话是逃不了的。”

    黑面具女人说完后马上一手以手刀的姿势砍掉自己的手，任由失去魔力的断手被龙火给吞噬。

    非常果断的判断，而且也是知道龙火这种几乎没有在任何书籍上记录下来的火焰，再加上与艾莱依那般拥有庞大魔力的容量，即使说面具之下是艾莱依的模样或许我也会去相信……

    “断一只手还是出乎意料地痛啊……”

    ……不过与艾莱依的那不可理喻的治疗方式不一样，黑面具女人的断手的截面并没有出血，而是从身体里喷出了黑色的不明物质，最后外表逐渐形成了人类的手臂的模样，最后当黑色不明物质的外表复原成皮肤的颜色后，一只崭新的手臂重新出现在它应该有的位置上。

    “这可已经不属于人类的范畴了，你这披着人皮的怪物。”

    “比起恶魔来这应该算不上是什么吧，而且能被恶魔称呼为怪物也算是挺不错的评价表啊。”

    眼前这个女人已经算不上是人类了，身体内在已经算不上哪一处保有原样，而其外观估计只是因为她的认知而依然保持着人类的外貌，如果不是的话她可能早已经是一只显而易见的怪物了。

    “虽然很不想替那个半神跑腿，但是因为可能……不，应该说之后她肯定会拜托我的原因，我还是提前向你问一下，你到底是谁？想要那块贤者之石做什么？”

    “这种询问难道不应该是放在你用龙火攻击我之前的吗？”

    “因为如果能够先消灭掉你的话，那么之后关于半神以及石头的一切事情就能够简单轻松地解决掉甚至不复存在……不过算了，即使你不回答也没关系了，因为我也没有多大的兴趣。”

    只要在这里解决掉她的话，之后无论是半神还是爱丽丝都不会再因为这件事情而总是拖着我一起走。而且对方也已经不算是人类了，即使我动手也没有任何问题，因为这完全附和我和艾莱依之间的约定。

    “原来如此，我还在想为什么恶魔会站在半神那边，原来是因为与半神那边组成了主仆契约吗？我还是第一次看到会有恶魔与神明签订那个契约。”

    “不对，我所契约的对象是人类。”

    虽然这种事情是不应该告诉给其他人知道的，但是这听上去总比与那群半神扯上关系更让我感到开心……而且我也并不会讨厌艾莱依。

    “虽然很有气势，但是我并不想这么快死，恶魔先生，因为我还有许多的事情要做，而被你杀的事情并不在我的计划之中。”

    黑面具女人这么说道，不过她似乎没有想要动手的意思，这也让我感到疑惑。

    是因为对于对手是我而言非常有自信吗？

    “你到底想要做什么？”

    “只是单纯地想要报复一些人而已。”

    “只是为了报复？这可真是非常奢侈的‘复仇’计划……”

    以我所感受到的魔力程度而言，这可不是什么寻常的恶作剧报复游戏，除非对方是神明级别的存在。而且这种力量可一点都不好笑，除非是艾莱依那种自控能力强的存在，否则最后只会被这种力量给吞噬。

    不过对方看上去一点都不担心这方面的问题。

    “……老实说我挺敬佩人类这个种族的，毕竟在我看来人类还是挺有可能性，即使自身实力不够也依然不会这么轻易地放弃。但是你的做法着实让我感到无聊，居然为了力量而抛弃掉自身的存在……”

    让自己打赢怪物而先把自己变成怪物，这种做法着实让人感到恶心。即使最终完成自己的目的，但是怪物也依然存在，只不过最后是变成自己罢了。

    “没想到我居然会被恶魔这么说教，也是让人大吃一惊啊。”

    “那么要打起来吗？因为我的主人并不想看到她的朋友和随从遭遇危险，所以不管怎么说我都不能让你继续行动，鉴于你一连串的危险行动。”

    “恶魔什么时候变成了正义使者呢？”

    “从我的主人是一个笨蛋开始。”

    虽然我是这么说，但是我的主人从头到尾都是那一个人，而即使是以前的她也不会轻易放过这种行为，所以这也是我会去帮助艾莱依的原因之一。

    还有另一个原因，就是现在的我对于眼前的这个黑色狐狸面具女人有一种非常不详的感觉。

    并不是她那未知的原因还是她身上那不详的黑色物质与魔力，而是我一直以来的直觉告诉我眼前这人类在策划着一些庞大的不好的计划。

    “好吧，恶魔，如果你想要动手的话我也没有关系，即便你想要在这里杀了我也好，把我碾成碎片也好，这一切的计划都不会停止哦。”

    黑色面具女人耸了耸肩膀后以无所谓的语气说道，这也让我感到一丝的烦躁。而也在这一瞬间，我意识到了她那话语之中的计划的可能了。

    “难道说……？”

    我把头马上转向了大海那边，用远超于人类的视力的眼睛盯着海平线上那平稳的一线。

    “太好了，恶魔，看来你终于意识到了我所说的事情了吧？”

    黑面具女人用着嘲笑的话语说道，似乎对于即便背对着她，看上去毫无防备的我也没有丝毫动手的意思。

    “接下来可是让人感到开心的表演哦，如果你是恶魔的话或许还会为此而喝彩吧。”

    （稍微早一点时间之前，海上，费米号）

    “船长，港口那边可是让我们不要出海的，这样子违背他们的意思真的好吗？”

    水手不安地向站在甲板上的船长询问道。

    献祭赛早已经开始了，而在半个小时前他们却冒着限航令而出海工作，这种情况让水手们都感到很不好。

    “明明大家都在说着关于海怪的事情，甚至有其他船的水手说了那艘小鸟号的船还被海怪给拖进海里面了，海军也让船员们不要出海……”

    “你们搞什么？就那种传言就怕成这样？”

    一身肥脂厚肉，身穿着华丽的衣服，似乎是某个国家的贵族般外表的船长呵斥着船员们说道。

    “那只是兽之国不想让我们出海赚钱而已！就凭这种谣言和传闻就想拦住我们吗？！他们大概……不，一定是为了不让身为外国商人的我门去赚海运的钱才不让我们出航的！是的，一定是这样没错！走着瞧吧，半兽人！等我把这批货物运到我国之后马上就把你们给解决掉！”

    用着让人想象不到他一直以来为何能够稳稳地站在地面上的身材的船长大声地咒骂着兽之国的居民。

    在这个世界上种族歧视一直以来都是非常普通的状况，除去兽之国，弗尔奥特王国以及一些邻近的，国民种族数量众多的国家以外，几乎许多国家都只单单倾向于组成这个国家的居民的种族。

    这位在大声咒骂着的贵族是来自于与兽之国大海对岸的一个领土较小的国家，而他今天的货物是运输弗尔奥特王国出产的陶瓷品，本国难以找到的食材，兽之国出产的小麦，地理地图与军事势力图，戴蒙国的钻石与宝石商品……

    对的，在这一大堆看上去价格昂贵的商品货物之中混有着关于兽之国的军事情报。

    没错，身为贵族与商人的同时也是身为本国的间谍，在偷偷地获取着关于兽之国的情报，以便于让本国得到大致上的兽之国的军事情报后便能够马上制定好军事计划。过去的数年里船长一直都没有办法得到这些资料，而在最近海军似乎因为海怪的传闻而急匆匆地开始部署行动，而船长则是敏锐地利用这其中的空隙偷偷地拿到了情报，然后马上准备船只出发。

    “哈哈哈！等我回到了本国之后，国王一定会根据这份功劳而打赏我的！说不定我的家族的爵位终于能够升到伯爵……不，或者说侯爵也说不定吧！毕竟这可是一份超大的礼物啊！”

    船长一想到当这份情报送到了国王那威严的身影面前的情景，便不住地颤抖着身体，想象着自己充满着光辉的未来的情景，却没有听到船员们那带有些许惊慌失措的呐喊声，以及船只在本应该是平稳的海面上而不可能出现的颠覆的状况。

    大概是因为想象太过于美好的关系，直到最后他都没有注意到在那之后仅需要一秒钟不到的时间就已经把整艘船给截成两半的，几乎可以说高耸入云的巨大触手出现船身的一旁。

    而他的美梦，也终于在梦中继续……

    ……或许也算得上是好事吧，毕竟那份情报也是某个商人公会的，作为前贵族的会长故意外泄的假情报而已，不过之后费米号的遭遇也是她从来没有想到过的事情就是了。

 暂定名：海滩与温泉 58  第一章  圣女与海怪

    “像这种事情一直都是常见的吗？”

    看着千代似乎对于暗杀者的存在并没有感到什么惊讶的情况，趁着大家都暂时不在身边，只有我和千代两人站在一起的时候我向她询问这个问题。虽然之前也在凯泽小姐那里听说过这方面的事情，不过实眼为证的话还是让人感到在意的。

    “我想大概是因为我很受欢迎吧……”

    尽管千代似乎想用笑话来掩盖自己的感受，但是不管怎么看都是非常不成功，而且作为玩笑的选择一点都不好。不过这也等于说告诉我这种事情也是非常常见的，着实让人感到无奈。

    “哈……我已经知道了，坐在圣女的位置上可不是那么好受，每时每刻都必须担心着自身的安全，而且还要负担着大家的期望。”

    有能力之人就会不停遭到周遭的人的期待，即便自己身上没有任何责任，但一旦出事的时候大家便会把事情的责任都集中在没有出手的有能之人身上，这也太让人感到沮丧了。

    而现在仅仅只是十二岁的千代则是负担着名为[圣女]的重担，教会的人全把目光与期望都集中在千代身上，即便不是这个年纪的千代，换做是任何一个人都有可能吃不消。

    所以这也是我当初不停拒绝千代的勇者指名委托的原因之一，我可不想当这种公众出众的人。

    “你也不需要去掩盖自己的想法什么的，即使是圣女也有发牢骚的时候吧？把一切都说出来的话感觉还是挺不错的。”

    “艾莱依大人……”

    千代也马上理解了我所说的话的意思而稍微地把头往这边靠过来一点，轻轻地挨着我的手臂。

    “……没关系的，现在的状况已经好很多了，比起最开始的时候现在已经习惯了。”

    “这种事情即使习惯了也不能算是好吧？”

    这孩子在说什么啊？听上去就觉得很恐怖。

    “说的也是，我明白了……艾莱依大人，请问你能答应我一个请求吗？”

    千代她抬起头看向我说道，她的双手此时正紧张地朝下合拢在一起，似乎在下着很大的决心。

    “怎么呢？”

    “那个……今晚艾莱依大人能稍微陪伴一下我吗？”

    “嗯，你是指献祭庆典吗？”

    之前听凯瑟琳所说在这比赛结束之后便是千代的工作开始，作为圣女站在冠军面前赐予奖杯，然后开始献祭赛真正意义上的对于“献祭”的工作，就像祭祀一样开始为保佑着他们国家的神明而朗诵咒文，然后把祭品扔到海里面去……好吧，其实后面的我也已经忘记了，因为当时要思考着怎么样才能以手中拿不太好的手牌去对抗德洛丽丝的一手好牌而没有听清楚凯瑟琳的关于献祭赛后的说明。

    不过关于献祭庆典这个我倒是挺清楚的，就像是弗尔奥特王国的庆典一样，大家都会在献祭祭品之后的这一晚上出门游玩并且疯玩，感觉有点像那种欧美国家那种欢乐的圣诞节庆典一样。虽然看上去似乎把节日的初衷忘得差不多了，但是只要大家开心就好了。

    “对的，今晚的献祭庆典，同时也是我的生日会来着，教会的大家都会来参加，而我也很想请艾莱依大人你也能来。”

    千代扭扭捏捏着身体继续说道，似乎很害羞的样子，不过我也能明白这种感觉。

    能够与神明沟通的圣女的生日似乎是教会里的人都非常看重的日子，似乎这是代表着神明的诞辰的意思。虽然我很想吐槽如果两代的圣女的生日并不在同一天的话神明的生日究竟是哪一天的问题，但是这却被教会的人以“一切以圣女为标准”的话给搪塞了。似乎对于这种没有什么根据的事情就拿身边最有权威的事物来代替。

    不过估计大家也只是想要为自己心目中最重要的圣女的生日添加上一个更为让人开心的目的而已罢了。而且千代的生日似乎还是与献祭赛重合起来的，所以现在教会的信徒们都几乎把这当做是非常重要的一天来看待。

    “当然可以啊，毕竟不管怎么说我也算是凯瑟琳和琳达的护卫，也不可能会放下她们独自出门的。”

    虽然这么想的话或许只是在寻找着“我也要参加有大餐吃的生日会~”的理由而已，不过总而言之就是我也会参加的。

    “太好了！我很期待今晚的生日会！”

    听到了我准确的答复后千代脸上露出比刚刚还要灿烂的可爱的微笑。这副笑容总觉得已经是在净化着我内心那污秽的想法……

    “……总觉得似乎有什么不好的感觉……”

    我看向某个方向，距离这里似乎有一大段距离的地方。不知为何总觉得我们现在像是被什么危机所包围一般让人感到闷热，刚刚那好不容易才通过聊天缓和起来的气氛现在突然开始进入危机状态的bgm之中。

    而且现在意识之中似乎有什么东西在敲打着我的大脑，似乎是想要告诉我什么事情。

    这种奇怪的感觉还是第一次遇到，而能够想到引起这种事情的原因也就只有与戈恩结成主仆契约这件事而已。

    难道说是戈恩想引起我什么注意吗？因为短期主仆契约是主仆契约的其中一个不完整契约魔法的版本，相比于几乎是主人一方单方面能够掌握住对方所有情况的完整主仆契约，短期主仆契约仅能够让双方都得知对方的大概位置以及大致上的情绪波动。

    虽然并不知道为什么戈恩想要跟我结成契约，但是如果是戈恩的话这其中应该有他自己的意思，也许是想要做一些不方便告诉我们的事情……但是这么一想的话又会让人觉得糟透了，让我不禁觉得之前答应戈恩的请求的我或许是疯了也说不定。

    “怎么呢，艾莱依？”

    刚走过来的凯瑟琳也很快发现我的状况并询问道。

    “没什么，什么都没有……”

    刚想这么回应的我却马上跟随着我的感觉看向平静的大海。蔚蓝平静的大海看上去就像是攻击力为零的美丽景色，但我所感觉到的不安并不来源于平静的海面上，而是在那之下可能存在的无法直视与抵抗的凶恶。

    “糟了……似乎最不想要发生的事情却要现在发生了……”

    明明之前就已经说过有这种可能性的，但是大家还是依据着大家的传统依旧把献祭赛给举办起来。既然这样的话他们会做好充分的疏散准备吗？

    “艾莱依大人，发生了什么事了？”

    “抱歉了，千代，现在可是要考验我们的时候了，因为我感应到了大海那边有个巨大的家伙正在往这边靠过来。”

    尽管我的雷达的可侦查范围并不算很大，只有直径三百米而已，但这是因为这雷达是用来侦测直径三百米范围内任何敌友双方的精准位置而已。如果把这个限制给解开的话，那么雷达就会变成一个大范围侦测的雷达。尽管失去了精准定位的能力，但是得到的却是一个拥有大面积侦查的雷达……不过就是不知道可侦查范围有多大，而且除非对方的魔力是非常庞大并且是面朝着这边敢来，不然的话这个雷达还是没有多少用处。

    而现在我的粗糙大范围侦查雷达现在可是正传达给我一个信息，大海那边可是拥有一个不亚于空鲸的魔力容量的东西正朝着这边来，而且现在海面似乎也已经不再是平静了。

    “阿普图式要来了……”

    就在我这么说的时候，在非常远的地方，几乎是接近于海平线的那一端，有一个异物浮出了水面。如果我不是拥有[视力强化]的话，我根本不可能注意到那个遥远的长条形的异物。

    “波奇！通知大家，阿普图式要来了！”

    “唉……是，千代大人！”

    尽管对于发生了什么事情并不是很了解，但是波奇小姐还是忠诚地接受千代的命令并且开始通知周围的教会守卫们。随即周围的守卫们尽管刚开始的时候稍有骚乱，但是很快便马上反应过来并且展开行动。

    而就在我发现了远端的异物并且通知甘特，甘特下达命令这不到数秒后中的过程，近处的海面也已经不复平静。最接近于海边的人里也仅有少数人发现了海面上的气氛似乎不太对劲，原本应该晴朗无风的现在，海浪却愈发地汹涌。

    “千代，这里可是有好几万人啊！你要怎么样才能把这可以挤满整个大型足球馆的人数给保全住？”

    现在根本不需要雷达的提示我也非常清楚地感觉到海底里面有什么拥有庞大魔力的东西正朝着这边来，而现在整个海滩可是挤满着被太阳与泳装与肉体所遮眼的人，大家都不会在第一时间内听话地离场的。

    “虽然不知道艾莱依大人所说的足球馆是什么，但是放心吧，虽然我并没有多少的力量，但是要保护住大家的能力还是有的……[箱庭]！”

    千代蹲下身子，双手接触于脚下的沙子上，开始往地面上输送魔力。

    随着千代的话声响起，整个沙滩却似乎开始往着大海那里延伸……不对，是海滩上所有人都开始被脚下的沙子所运载着，朝着街道那边涌去。

    大家都对于在自己脚下所发生的情况感到惊愕，甚至也有不少的人被浮空的像是滑梯一般的沙子给滑到了街道那边去，眼前所发生的整个大范围沙子运输画面看上去相当让人印象深刻。

    “这种魔法……？！如果没有神明的魔力源的话一般的魔法师是不可能做到的！”

    居然仅凭一人之力就能够做到操控整个挤满了数万人的海滩，即使是我和爱丽丝两人一起合作也很难实现。

    “每一代的圣女大人的能力都不一样……而我尽管没有圣女大人们那么有战斗力……但是我可以小范围地控制亚桑城的一部分……”

    千代她就像是竭尽全力地解释道，而这也解答了我当初在逃跑的时候不知为何整条旅馆的走廊开始变形并且封住了我的去路的时候的疑问。

    千代的这份力量简直就是代表着亚桑城一般，也难怪圣女之所以会是大家所认同并信仰的圣女。如果说其他的先代的圣女也拥有其他与这种力量相仿的能力的话，也不难理解为什么一直以来兽之国能够保持着其国家的安全。

    “艾莱依，给我照顾好千代。”

    “明白。”

    很快地几乎不到数秒中，整个海滩上的人都已经被沙子给运输走了，现场只留下了教会的人以及我而已，本来似乎并不太愿意离开的凯瑟琳也已经被千代二话不说给直接送走了。

    “艾莱依，那只海怪要来了吗？”

    爱丽丝，甘特与铃很快地就来到我这边来，而卡德林斯似乎一脸不爽地跟在她们两人身后。看样子艾雷洛拉，德洛丽丝和莉莲都选择去保护琳达以及安乔丽小姐她们了，非常正确的选择。

    “是的啊，阿普图式已经来到这边来了，大家要做好战斗准……啊咧，戈恩呢？”

    正当我发现戈恩并不在的时候，距离这里还有数公里远的海面上，树立起了一个巨大的海洋生物的触手朝着海面上打击。

 暂定名：海滩与温泉 58  第一章  调查与思考

    “艾莱依大人！阿普图式……终于出现了！”

    “嗯……”

    我回应面对这种即使在很远的地方也依然要抬起非常高的角度才能看到顶端的，在海里面伸出来的触手也依然毫不畏惧的千代的话，然后思考着关于接下来的事情……

    阿普图式终于以无法匹敌的姿态出现在我们面前了，身为圣女的千代与不知为何被指名为勇者的我最后也要站在它面前，做出抵抗的努力。

    但是在那之前，对于阿普图式我一直都有许多的疑惑。

    或许是教会这边的人因为长久处于阿普图式的威胁的原因，所以似乎都已经不太想去思考除了怎么去应对阿普图式挽救亚桑城以及圣女的以外的事情了。而意识到这一点后我花费了好几天的时间在能够购买以及能够从教会里面借到手的书籍进行查阅以及浏览，开始查看过去的历史。

    不过有趣的是，大海就像是要一个百宝箱一样，没有谁知道里面藏着什么样的秘宝，也没有谁知道里面是否还藏有着神秘的生物。

    海怪阿普图式，外表上像是八爪鱼的模样，但是比起普通寻常的八爪鱼，阿普图式宛如巨山一般高大，几乎能与空鲸在大小方面一比高下。

    曾经有人推测阿普图式是远古时期就已经在大海里面生存的种族，也有人猜想阿普图式或许是某位神明为了某场对于恶魔的研究与试验而制造出了怪物。当然，也有不少的学者开玩笑地推测阿普图式纯粹只是一只吃着太大只的八爪鱼而已。

    不过即使是哪一种理论，大家都不会对于阿普图式给予任何轻视，毕竟无论背后到底有什么原因，因为什么，只要阿普图式对于海岸上的人有危害那就已经足够成为敌人了。

    没有人知道阿普图式从什么时候开始就已经存在于大海之中，似乎自从有历史的记载的时候开始，阿普图式的名字就已经记录在其之上了。关于讨伐或者退治它的记录一点都没有，甚至就连陆地上的人全部的付出都几乎成为了大海的食粮。唯一的算是有收获的一次就仅有两百年前从其他国家而来的勇者以牺牲了圣女的性命为代价而把阿普图式封印在海底里面。

    从有记录的历史上而言的确是这样没错，但是再往前一点呢？

    两百年前是海怪阿普图式频繁地开始骚扰并且捕获海上航行的船只，也因此而让数个国家对此烦恼不已，开始针对阿普图式展开行动。而在那之前，阿普图式却没有关于这方面的记录，有的仅仅只有“阿普图式很神秘……”，“阿普图式似乎什么都吃……”，“不惹它的话或许没问题吧，不，尽量不要去招惹它，毕竟我可是看到阿普图式卷住巨角鲸并且把它朝着空中投掷的模样……”这方面的，最早大概到五六百年前的历史资料记载。

    也就是说在数百年前人们航海的历史上，阿普图式就已经出现在水手们的视野之中，但是却没有对于船只进行过攻击，双方彼此之间也不会有太多的接触或者交接，所以在两百年以前的人们都认为阿普图式只是大海里没有多少敌意，不会随意攻击船只的魔物而已，而这种认知几乎维持了数百年时间，直至两百多年前的某一个时间点上。

    书籍上的历史并没有记载那个时候到底发生了什么事才演变成了数个国家的海军与阿普图式相互对立的事实，唯一能够知道的就只有在那个时刻之后，对抗海怪阿普图式不知为何变成了既定的事实。

    即使询问过教会里面的其他人也没有谁知道这件事情的原因，而且似乎也没有多少人对于这方面的问题感到在意。

    只要是海怪阿普图式的就要给予驱除或者讨伐的待遇，只要是威胁到圣女大人的就要给予死刑……虽然没有这么夸张，但是大家的想法差不多就是一直朝着这个方向前进。

    大家都是名副其实的好人，但是似乎在关于圣女方面的问题给予了太大的关注以及压力。尽管这是千代并不太愿意的，但这应该算得上是偶像效应吧？

    还有另一个地方让我感到在意，两百年前的双方开始战斗的原因我并不清楚也放在一旁吧，现在的问题就是……为什么阿普图式的封印被解开了，然后一醒来之后便马上朝着这边来？

    是因为封印在海底里的魔法阵变弱了导致阿普图式突破了封印而出来了吗？是因为对于亚桑城的恨意而在一苏醒过来后便马上朝着这边冲过来吗？

    这两个问题我完全找不到任何可能的答案，尽管爱丽丝在了解到我所了解的事情之后觉得这些事情似乎非常重要，但是找不到答案的问题对于现在的我而言是没有任何意义。

    不过既然找不到关于这方面的事情的话，我的下一步自然而然就是去寻找关于那位勇者的资料以及她是如何击败阿普图式的资料。

    尽管关于后者的资料通过千代以及书籍上的资料记载已经得知了，但是不知为何关于那位勇者的事情并没有太过于详细记载，这让我感到些许的奇怪。即使对方是异国的勇者，但那也是拯救了整个国家的人物，不管怎么说都是非常重要的人吧？不过这样的问题也在找到了可以封印阿普图式的信息之后被我抛至于脑后了。

    “艾莱依大人，虽然这么说已经有点太晚了，但是很抱歉要把本应该与这件事无关的你给卷进来。”

    千代向我低了低头道歉说道。

    “你在说什么啊，我只是在恰当的时间段里被恰当地可爱的人给请求委托而已，所以不需要怀着道歉的心态，毕竟冒险者可是自己判断要不要接受委托才行的。”

    如果不是本应该不在这个国家的我恰好与大家一起来这里旅行的话，我也不会认识千代，然后遇到这种事情。当然即使千代并没有通过神谕而与我相识，如果在艾雷洛拉一家的旅馆开心地休息的我看到有怪物出现在海边的话，我也会努力帮忙出手的，所以就结果而言都是一样。

    “艾莱依大人……”

    千代似乎很感动的样子，但这也让我对于自己刚刚所说的话感到了些许的害羞了。这种帅气的话看来似乎并不太适合我说出来，即使这句话是最想要说的名台词的排名之一。

    现场因为被千代的魔法而几乎可以说是清场了，教会这边只留下千代，波奇以及其他的教会守卫们，而我这边则是有甘特，卡德林斯，爱丽丝和铃。虽然不知道戈恩与柯提娜在哪里，但是不管怎么说我这边集聚的都是拥有相当实力的角色……大概。

    不过大家都似乎对于海平线上那一端的异物感到好奇，所以现在的气氛根本不像是大敌当前，反而是变成了如果把阿普图式讨伐之后要不要把它身上的肉烹饪起来会是什么样的味道。

    我的同伴们在各种方面都好可怕……不过在这种时候没有看到萝亚却是让我感到一点违和感，因为平常这种时候萝亚都会第一时间跟在我身后，所以突然间还是感到些许的不适应。

    “爱丽丝，萝亚呢？”

    “我并不清楚，在千代小姐把所有人都搬走的时候我没有注意到萝亚在哪里。”

    爱丽丝耸了耸肩膀说道。

    “这可真的是非常奇怪了……”

    尽管还有[萝亚去照顾好艾雷洛拉她们]的这个选项，但是以我对于萝亚的了解在这种时候她是不会这么轻易地选择这个选项的，难道说是还有什么重要的事情发生了吗？

    “千代，教会的人呢？”

    “教会现在要做的是先把居民们疏散到安全的地方，还有应该已经开始把那一把能够伤害并且封印阿普图式的武器送过来了……”

    “就不能用你的魔法把那个武器送过来吗？”

    “不行，我能够控制的亚桑城的距离并不大，像刚刚的海滩的区域就几乎是极限了。”

    千代向我解释说道，而如果就如她所说的话，距离这里起码有好十几条街道，几乎是位于城市的中心的教会的确是超出千代的范围了。

    顺便一提，亚桑城最初似乎是依靠着名为亚桑山的山而建起然后开始向着海边蔓延发展，所以城堡是比起教会还要远离海边，这也是非常有意思的一点小知识。

    “千，千代大人！伊大人已经前往海军那边了，而现在海军也已经出动了！”

    匆忙地赶过来的以前经常与她说话的巫女小姐跑向这边来并喊道。话说就连平常都站在正门的巫女小姐也穿着泳衣出现在沙滩上吗？

    听到巫女小姐的话后，我看到了海军那边的隐蔽结界似乎已经解除了，亚桑城的战舰开始往外开了。

    “说起来，听凯泽小姐说过海军那边似乎在对抗阿普图式那里想出了什么办法……”

    脑海里回忆起之前与凯泽小姐的对话，不禁对于海军那边的做法感到有点在意。

    （戈恩）

    “这就是圣女的力量吗？还真是让人感到惬意。”

    黑面具女人趴在一盘的栏杆上看着沙滩上那边的艾莱依她们说道。

    在刚刚整个沙滩就像是突然苏醒的魔物一般开始把所有在沙滩上的旅客全部运走，如果不是这里还有结界保护的话，就连这里也受到牵连。

    “对了恶魔，怎么样，那只魔物你觉得怎么样？”

    黑面具女人朝着远处的大海那里张开双手，就像是介绍着自己心爱的宠物一般，也丝毫不提防我这边可能还会有的攻击。而且从最初的攻击开始我在她的身上感觉到了某种异样，似乎她并不存在于这里似的。

    “没想到那个种族居然还有幸存者……”

    看到远处的那只异物的时候，我便马上意识到了那只魔物的真身。没想到那个看上去就很嚣张，却意外地被卷入了[天使的瞑击]的攻击之中而几乎给灭绝掉的种族居然还有最后的幸存者。

    “哦吼，看样子你似乎并不是寻常的恶魔，居然连阿普图式的真身也知道？”

    “我是什么样的恶魔也与你无关，倒是你与那只魔物有关联吗？那种魔物是不可能听从人类的指使，即使你根本就算不上是人类。”

    傲慢，自大，嚣张，也正是如此才遭遇灭绝之灾，所以我可不认为那只继承了那种族特性的魔物会听从这女人的指使。

    “的确那只魔物是不可能听从其他生物的指使的，但是也不能说办不到，虽然办法我是不可能说出来的就是了。”

    黑面具女人理所当然地如此说道。如果这个女人是直接用心灵魔法去操控那只魔物的话，只要在这里杀了她的话就能够接触艾莱依她们的危机，但是如果是用了什么手段而诱使魔物朝着这边来，即使把她杀了也无济于事。

    “怎么呢，恶魔？如果要动手的话我是没所谓的~”

    而且这种游刃有余的态度也非常可疑，似乎是觉得我这边是无法杀掉她一样。

    “有趣，难道说你以为你摆脱了第一次的龙火就以为这就是我的实力吗？”

    “我当然知道你这种古老恶魔的实力并不仅于此，而且我相信你的实力比我所见过的恶魔还要强，但是有些时候并不是力量就能决定一切的，恶魔先生……”

    “虽然我并不想这么说，但是对于这个问题，我也深感同意。”

    在我们两人都没有反应过来的时候，黑面具女人的心脏部位出现了一把长匕首的刀刃，而那匕首的主人很冷静地说出了黑面具女人的话的回应。

    艾莱依的最忠心的不死女仆萝亚，不知为何却出现在这里，并且给予了对方致命的一刀。

 暂定名：海滩与温泉 58  第一章  启程与行动

    距离这里还有一大段距离的远处，从海底里伸出来的巨大的触手拍打着海面，引起了巨大的海浪。而不知道究竟是什么而发出来的巨大且沉闷的嚎叫声则是从大海那边传了过来。

    一想到之后我们就要去面对这种体型巨大，并且还是处于对方随意自由发挥的领域的魔物的时候，不禁还是会把成功率往下调低许多。

    不过这也是没有办法的事，毕竟如果不主动出击的话，那么阿普图式就会来到临近着亚桑城的地方，到时候只要它的触手随意往城市那边甩过去就会产生巨大的伤害。

    “话说就连我也要参加吗……”

    卡德林斯似乎对于自己也在阿普图式攻略组的一事感到在意。

    “这是当然啊，卡德林斯，即使是我也是第一次面对这种体型上远比以往的对手还要大得魔物。像这种机动要塞般的对手不管来多少火力我都是无限欢迎的！”

    而现在继承了古龙之力的卡德林斯则是现场非常需要的助力，甚至可以说是主力。

    “就算你这么说，我也没有任何理由要帮……”

    “只要赢了这场战斗我就免除你所有惩罚要求，只需要一个抱抱就好了。”

    “……就不能把后面那个也去掉吗？”

    “起码让我期待一下吧~”

    不过看到卡德林斯的反应，我也知道她已经算是答应了帮助我们的请求。尽管这件事情的确在字面上与她毫无关系，所以在某个方面方面而言我还是有点耍赖的。之后只能对卡德林斯好一点进行补偿。

    而现在如果柯提娜和戈恩也在场就好了，柯提娜或许能够与空鲸一起对于对抗阿普图式这件事上有很大程度上的帮助，而戈恩这边或许可以让他尝试一下用龙火把阿普图式给烧着吧，毕竟龙火可不会被海水给盖灭的。但是现在这两人都不知道去了哪里……

    “对了，各位……我们之中除了我和爱丽丝以外，有人会飞吗？”

    我向我身边的同伴们询问了一个突然想到的非常重要的问题。

    大家相互看了对方一眼后，便举起手来……只有卡德林斯一人而已。

    “这不是非常糟糕吗？！”

    我不禁捂住脑袋大喊道。

    在船上进行作战，如果阿普图式把船给毁掉了的话那么不就是团灭结局吗？！

    “嘛，的确是这样没错，如果不能飞的话，到时候被打下海了就会很麻烦的……对了，让会飞的人带着不会飞的人就好了不是吗？”

    作为不会飞的半神的铃向我们提议道。

    “飞行携带人员吗……总觉得听上去尽管很有道理但是却又感觉非常不对劲。”

    这让我想起以前看的机器人动画里一些机器人为了能在空中战斗而踩着飞行棋而前进的模样，不过之前也经常看到过德洛丽丝托着艾雷洛拉两个人到处飞行的样子。

    “艾莱依大人会飞吗？！”

    刚在想象中的我却看到了千代正以闪闪发亮的眼神看向这边来，尾巴不停地摇晃着。

    “嗯，虽然并不能算是正常定义上的‘飞’，但是不管在说都能够在空中移动……”

    “好厉害！”

    即使是听到了我是通过非正常应有的飞行方式，千代也似乎感到非常地敬佩。

    “总，总是先回到话题之中来吧。现在就算这样子会飞的人也只有三个，首先千代是必须要保护好的，铃也是必须跟着来，因为要替千代的魔力源做好保护，而剩下的一人就带着甘特吗？”

    虽说人数上刚刚好，但是总觉得就这么突然参加战斗还真是让人感到奇怪……话说大家都还是穿着泳装啊！现在可不是那种上场前人物角色衣服换成游戏dlc附送的泳衣，然后让角色穿着泳衣参加战斗的现实啊！

    这种战斗时机真的太过于巧合了吧！？

    不过就算我这么吐槽，大家都已经开始展开行动了，而爱丽丝也仅仅拍了拍我的肩膀提醒我一下……不对，虽然现在才发现而且我也不会去很在意这方面的问题，但是为什么总感觉明明是同一个人的身体，但爱丽丝的胸围似乎比我的还要大？

    “谁知道呢~”

    爱丽丝向我吐了吐舌头回应我的想法，感觉比起我来，爱丽丝更像是本体吧。

    “那个，艾莱依大人，船来了。”

    千代向海边的方向指着并说道，而正如她所说的那样有一艘船正朝着这边过来，而且与海军的船的款式并不太一样，船身的装饰物品看上去上面更加充满宗教气息一样。似乎是教会那边准备的用来承载圣女以及勇者去讨伐阿普图式的船。

    “千代，你准备好了吗？”

    在千代似乎想要跑过去的时候，我双手拉住了她并把她转过身来面对我。

    “艾莱依大人……？”

    “接下来的可不是什么好玩的事情了，大家都是拼了命去保护你和亚桑城才会坐上战船出发，而且大家都不是勇者，大魔法师，圣骑士什么的，而且也不会飞……除非是像有鸟翼族那样有翅膀会飞的，否则只要掉进海里就游戏结束了，而且接下来的场景可一点都不会好看，明白吗？”

    我把双手夹在千代的脸上，在内心察觉到少女的柔软脸蛋的同时叮嘱让她好好记住我的话。

    “明白，艾莱依大人……”

    千代的脸上没有半点胆怯，似乎早已经下定好了决心。

    “是吗，那我就放心了……虽然也不能就这么放心……”

    “不愧是艾莱依大人，在这种时候也能够在这里激励我们，不愧是神明大人所指定的勇者大人！”

    “别说这种笨蛋的话，我可是第一次担当勇者角色的，而且这里还有经验老到的前勇者大人呢。”

    “唉，叫我吗？”

    “哈，等，等一下，爱丽丝，请不要……哈……请不要挠我……哈哈……”

    似乎因为提到她而下意识地转过头来的甘特向我们询问道，而此时她已经被卡德林斯以一脸非常不情愿的表情给给托着双手准备起飞了，另一边的爱丽丝似乎因为不小心碰到了铃的弱点而导致铃在不停地笑着。

    “好吧，千代，说实话其实我还是蛮害怕的。”

    “是这样吗？”

    “当然……”

    一想到要近距离面对那怪物，不禁让我内心感到惊慌……

    “艾莱依，有东西要来了！”

    爱丽丝突然对我警告喊道，而下一刻我的雷达出现了非常巨大的警告反应。

    当我跟随着指示方向看去大海的时候，发现那里在远处大海那边的触手不再是随意地拍打着海面，而是以其触手的末端指向这边来。

    “喂喂，这个姿势……一点都不好啊！”

    ————————————————————————————————————————

    （戈恩）

    “为什么你会在这里？”

    我向突然出现并且毫不犹豫把刀刃捅向对方心脏部位的不死女仆询问道。先不提还没有从黑面具女人口中得到情报这件事，似乎就连我和她也没有察觉到这个女仆的存在，而女仆则似乎早已经在这里等待着暗杀的最后的时机。

    原本我对于这个忠诚于艾莱依的女仆的认知仅仅只是一名寻常的，只是身怀不死诅咒的人类女仆而已，而现在这种认知需要大幅度地修改才行，毕竟能够骗过我的感知而在我面前进行暗杀的人直到现在我都没有碰见过一个。

    当然如果她的目标是我的话，我也不能担保自己能够在被捅进身体之前能够察觉到她，尽管身为恶魔的我也不会这么轻易地因此而死就是了。

    “没什么，只是单纯地因为并不信任你，以及只是刚好找到让人在意的不安源头而已……”

    女仆拔出插在黑面具女人胸口的匕首，并且直接一发横砍把黑面具女人的头给切割下来，让其滚落在地上。

    “……虽然不知道为什么你要接近主人，但即便你已经与主人结成了短期的主仆契约，但只要被我抓到你一丝的不怀好意，我都会把你给解决掉。”

    “这可真的是非常合理的理由，前提是你能够做到就是了。”

    非常地谨慎地对待身为恶魔的我，哪怕出现一点不允许的状况就会马上把我列入目标之中，只能说这一系列的举动都是非常正确的，不过相对的我也稍微对于自己并不受欢迎这一点感到些许的可惜。

    女仆对于我的看法让我不禁回想起以前那些在主人身边围着转的笨蛋们，当时的我似乎也是受到这种态度对待的，也实在难以想象后来的我与他们居然能够和平相处。

    “嘛，现在你突然出来并且还把这个人类给砍掉，但是明明还有许多事情还没有来得及询问便变成这样了，这对于艾莱依她们没有影响吗？”

    看着无力地倒在地上的尸体以及在一旁静静地待着的头颅，我不禁遗憾地向女仆询问道。

    “也许是你睡得太长时间的缘故吧，恶魔，这导致你或许并不知道在最近的数十年里有一种名为傀儡人偶的魔法的出现。”

    “傀儡人偶？”

    这个名词似乎还真的没有在我那个时候出现过，不过现在我也马上理解了女仆的说法了。只见女仆她轻轻地用脚踢开了那个头颅，却发现从那头颅的断面里面露出了数个像是齿轮的东西。

    “原来如此，看样子在我不在的时候魔法并没有我想象中的那么停滞。”

    我走上前去确认了黑面具女人的身体并不是真正的肉体之后，也注意到了在那被衣服所包裹的身体里面有好几处地方与人类的身体并不一样，似乎是为了能够让身体里面的装置能够完好地运行而不得不把部分的机关放置在身体外，然后用衣服给包裹掩盖。

    难道说女仆是因为注意掉这个细节而马上判断出黑面具女人是可以马上暗杀掉的吗？

    “一般的傀儡人偶并没有这么精致甚至以假乱真，能够做到的也就只有那么数个人而已。而既然只是单靠着用精神操控这个躯体来到这里，那么她也不会因为面临死亡或者威胁而说出任何事情，不过能够做出这么大的事情的人也不会因此而说出任何东西。”

    女仆似乎对于没能得到情报这一方面的事情并不感到在意，然后看向了艾莱依那边去。

    随着时间流逝，在海平线那边的阿普图式似乎越来越躁动了，海浪也随之越来越汹涌。而另一边这个国家的船只组成的战船群也开始朝着阿普图式那里行动了。

    人类以及半兽人究竟想要用什么样的办法才能够解决掉阿普图式，这方面的事情我还是挺好奇的，尽管从艾莱依那里听说过关于前代的人的做法。

    “恶魔，虽然我一点都不相信你，但是现在的你应该还受制于主仆契约，所以请你赶紧过去主人身边。”

    “嗯？这话与你的主张似乎并不一致，而且以你的话的意思，你似乎并不打算回到艾莱依身边。”

    “是的，现在这个情况即使我跟着主人也无济于事，因为我并不是对付这种大型魔物的料。相比之下我更擅长去搜集情报以及调查，特别是这种混乱的时期。”

    “原来如此。”

    女仆似乎已经才想到关于黑面具女人的线索在哪里而打算趁着这个混乱时期去搜集任何关于黑面具女人的情报。

    而就在我思考着黑面具女人的事情的时候，遥远的魔物似乎开始展开下一步举动了。

    “好了，如果不在这里好好工作的话，估计艾莱依那家伙可不会有多好受。”

    衷心是这么想的我，跨过栏杆朝着海滩那边跑去。

 暂定名：海滩与温泉 58  第一章  征战与反击

    （海上，海怪讨伐船队，狼牙号，某一位兽耳女骑士）

    将近五十艘战船组成的舰队朝着外海进发。

    如果有哪个国家的人看到这个场面的话，肯定会以为我们要征战其他的国家，但是我们要去征战的，只是一只八爪鱼魔物而已……起码字面上的意思就是如此。

    很可笑吧？但是那只八爪鱼曾经有一次几乎快要把亞桑城给端掉了。

    而这一次，它可别想再来一次。

    “好了，各位！大家都已经知道了我们的国家正处于危机之中，那只又大又可恨的怪物又重新出现在这个世界上了，而它的目标非常明显是要冲着我们的国家而来的。尽管我们并不知道为什么以及怎么一回事，但是如果它想要妄想在我们的家园的头上甩着它那恶心的触手的话，首先就要先通过我们这一关！”

    “““是，队长！”””

    水手们以及骑士们都战意高扬地喊道，全然还没有意识到接下来我们所有人将要面对的是什么样的存在……或者说已经意识到了但也毫无反顾地站在这艘船的甲板上。

    大家都是勇敢的人，没有任何人显露出胆怯的表情，即使知道自己接下来可能无法回到家人的身旁也依然踏上这甲板。

    战船们有条不紊地开始朝着海怪那里航行，不过也不会去接近它，除非是嫌命不够短。我们所要做的仅仅只是做出一条牢固的防线，不让海怪阿普图式突破过去接近亚桑城。

    “炮手！准备工作做好了吗？”

    在另一旁服役了许久年的船长向着在船舱之中匆忙行走搬运着上面画着魔法学院特有标志的货物的水手们喊道。

    “是，船长！船身两边的炮已经准备好发射了！正面主炮也已经填装完，随时可以作战！”

    其中一位正在为火炮填装特殊魔法炮弹的水手开始报告喊道。

    “是吗，那么就希望这些炮弹能够奇效……”

    “绝对能够奇效的，相信我们的实力吧。”

    听到船长的咕喃，跟随在船上的魔法师自信地说道。每一艘船都配置一到两名魔法师以便作为紧急关头的战斗力。在原本国家就已经非常稀少的魔法师，甚至还有对于贵族而言非常重要的私人聘用的魔法师都几乎全部踏上这里的战场了，可见现在整个国家对于这次海怪的事件有多重视。

    “历史记载以前的物理打击的火炮打击在海怪身上并没办法造成多大的伤害，所以才会导致那一次的战斗会造成如此大的损失。但是现在不一样，我们一直以来都没有放弃过研究对抗海怪的方法，而这次我们找到有效对付一直潜伏在海底里的海怪！”

    “行了行了，我们都已经早已听说过了，所以不需要再重复第四次。”

    我马上打断了这个准备再次打算解释一遍的魔法师的话，而在我这么做的时候船长也微微地松了一口气。被打断话的魔法师愤愤不平地瞪了这边一眼，随即也闭上嘴了。

    尽管我们国家因为种族特性导致魔法师的数量稀少，但是也不代表我们半兽人就会放弃［魔法］这一技术。如果身体蕴含的魔力不足，就以身体以外的方式来补充自身的不足，所以我们的国家的魔法师现在可是正全力研究魔法道具，而几乎堆满了整艘船的炮弹就是这次的作品……虽然我并不是魔法师而是骑士而已。

    而魔法师并没有什么恶意，只是单纯地为自己的工作而自豪而已，而且我也从小就了解这个人所以才明白她的举动的意思。

    毕竟如果不这么说服大家的话，大家的情绪可能会在开战之前就先行低落下去。

    “差不多要开始了……”

    “是的，船长……”

    听到船长的话后，我马上对着所有人大喊道。

    “……好了，大家！这次我们海军的行动第一步是在安全范围内开始对海怪阿普图示进行轰射！努力替后面的圣女大人以及勇者大人打开局势！”

    即使我们的魔法师们已经研制出应该可以对付海怪的武器，但是最关键的还是要依靠圣女大人以及那位被凯泽大人给带过来的参观的白发少女勇者大人。

    我曾经经过那个少女的身旁，却发现他只是一个十四五岁的可爱的少女而已，也比没有那种看上去让人感到魄力的气势，不禁让人担心这位“勇者”大人是否能够带领我们走向胜利。

    “队长！如果圣女大人她就像以前那位圣女大人那样的话……”

    其中一名骑士举起手来询问道，而大家马上比刚刚还要把注意力集中在我身上，就连那些搬运炮弹的水手也几乎停下了脚步聆听这边的话。

    “我也不清楚，但是也只能相信神明与圣女了……愿神明保佑圣女和我们。”

    即使是我也没办法肯定。

    “船长！队长！战船们已经到达了位置了！”

    在船杆上的水手向处于下面的我们大喊道。也正如他所报告的那样，战船们已经组成了一条防线，面向即使还有相当距离但看上去还是很巨大的海怪的触手。

    直到现在也不知道那只海怪到底想要做什么，只是一直把那只巨大的软体触手伸出水面维持了一段时间了。不过它想要做什么也与我们无关，我们的目的就是要讨伐它。

    “火炮准备！”

    船长马上下令让船体稍微偏斜过去，让其中一边的船身的火炮可以对准远处的海怪，然后让所有人都做好火炮攻击的准备。

    “很奇怪……为什么周遭空气中的魔力都这么稀薄……”

    我们这艘船唯一的魔法师似乎发现了什么奇怪的事情。

    “你发现了什么事吗？”

    稍微等了一下后，似乎已经是除了我以外没有谁想要搭理这位略微有点烦人……好吧，其实是相当烦人的青梅竹马的魔法师，所以也只能让我来出马了。

    “很奇怪，尽管我知道海上的空气所蕴含的魔力比陆地的还要稀薄，但是这里的空气所蕴含的魔力比起以往的都还要少，就像是有什么东西把空气中的魔力给吸走了……”

    “魔力被吸走了……？”

    尽管我并不是魔法师而还不能够理解这方面的事情，但是仅依靠着字面上的意思就推测出似乎有什么不好的事情发生了。而就在此时从战船旗舰那边向天空发出了一道光束到空中然后炸开了。

    “第一轮攻击准备！”

    船长读取了那光芒的信息后马上让我们做好准备，因为第一轮齐射准备开始了。

    “好了，别继续靠在栏杆上，火炮发射的震动可是非常大的……”

    正当我准备把魔法师给拉开的时候，多年来在战斗战场之中磨练出来的直觉却告诉我似乎有什么东西要发生了，而且魔法师也似乎发现了什么事情。

    “喂，等一下！那个，那个怪物在做什么啊！？”

    在船杆上的水手惊慌地喊道，而我们也被他的喊声吸引住了而看向了海怪那边，在那一瞬间我们意识到了它在这么长的时间里到底在做什么了。

    远处的大海上的触手弯曲着做出用末端指向亚桑城的动作，而在那末端缓缓地开始聚集了肉眼可见的发着强烈亮光的光球。

    “哇哇哇！那股……不可能！那触手上的光球……居然是如此庞大的魔力？！它是怎么做到的！？”

    在我们船上有一点点魔力资质的骑士不禁地如此喊道，像是看到了末日降临一般。

    “原，原来如此……难怪周围附近空气的魔力会这么稀薄，原来是这样……”

    “喂，到底怎么呢？那只海怪到底做了什么？！”

    我只是一名没有魔法资质的骑士而已，所以别以为我也能理解。

    “你还不懂吗？那只海怪它把周围的魔力吸取起来做成一个炮弹，准备从这里射向亞桑城！上次它已经在亞桑城临海的地方吃过亏给圣女大人以及勇者大人给封印住了，这次它就跟我们一样想法，并不打算接近，而是打算在自己的领域范围内与我们开战，直接轰炸掉我们的城市！”

    “什么？！”

    “而且它还很聪明！即使面对我们也要把身体藏于海面之下，只露出身体的一部分让我们攻击，为了就是防止像以前勇者大人那舍身般的攻势！”

    听到了魔法师的分析我不禁双眼一黑，几乎快要喘不过气了。没想到海怪一直以来就是在等着这种事情，这完全超出了我们的想象。

    “怎么可能，海怪居然会想到这种事情……”

    “即使是魔物，但这也是有数百年岁月的庞然大物……”

    “如果真如你这么说的话……船长！”

    “知道了，全部炮口，炮击！”

    还没等我喊出话来，船长就已经下令开炮了。一次性同时开炮的后果就是让船几乎是往反方向被猛推了一把。

    而且并不仅仅只是我们这艘船，其他的战船似乎也通过跟随在船上的魔法师而已经意识到这一点而相继开炮了，一时间炮火轰鸣的巨响几乎把我的耳朵给震鸣了。

    而将近五十艘船，第一轮三百多发承载着我们几乎所有希望的特制炮弹飞跃在海面上，拖着白烟与黑影朝着海怪的触手处进行轰炸。

    霎那间一连串标识着命中目标的爆炸声连串响起，白烟与水雾同时迷茫于目标周围，让人无法看清楚结果如何。

    “去死吧……”

    即使不知道结果，但我也不禁咬紧牙关如此咒骂道。

    “我知道你的感想，但是这种时候就请冷静一点……”

    “就算你这么说，你也还是看样子抓着我的尾巴藏在我身后不是吗？”

    我不禁对于魔法师那一如寻常的表示害怕的举动而稍微冷静下来，随后便注视着目标处。

    在那轰炸过后的数秒钟里，我们周围都极其安静，没有谁刚发出一点声音，就连海浪的扑打船身的事情也无法引起我们的注意。

    “喂，情况如何？”

    船长朝着船杆上拥有极好的视力的水手叫喊道。

    “不行，烟雾太大了，我看不清楚……不对……触手依然存在！它还活着！”

    随着水手那几乎让人感到绝望的报告，我们也终于看到了迷雾之下那恐怖的身影，而且这次是两只。

    其中一只看起来伤痕累累的触手似乎就是刚刚被我们一同轰炸的而倒在海面上，而另一支刚从海面之下伸出来的触手继承了刚刚那巨大的光球。

    “……该死……居然没有破坏掉那个魔法……”

    魔法师罕有地咒骂道。

    “大家！我们的攻击有效的！所以赶紧开始填装！”

    为了鼓舞士气我朝着甲板上与船舱里的水手们和炮手们喊道，而大家也赶紧立马动手起来。

    还来得及的，只要继续这样子压制，总会把海怪给逼出来的……

    “糟了！那个魔法快要发射了！”

    “什么？！”

    听到了魔法师的话我赶紧扭过头看向海怪那，发现触手开始有了动作了。

    “就这样来不及吗……”

    还没等我说完这话，那个巨大的光球便脱离了触手，几乎是一刹那之间便开始前进飞奔。也仅仅一瞬间那光球已经扑到了我们眼前来，占据了我们的视野，并且携带着强大的风压在战舰防线之中的两艘船之间穿过后把那两艘船给推翻了。

    就连距离那里也有七八艘船的间隔的我们也感受到了巨大的撼动，更别提在那之中距离很近的船只撞击在旁边的船上造成损伤。

    而那发光球可不会因此而停下，相反这只是附带的结果而已而直接冲向了亞桑城……随即发生了更加让人感到匪夷所思的事情。

    一个绿色的火焰巨人突然出现在亞桑城，然后一把挡住了那个光球。

 暂定名：海滩与温泉 59  第一章  防御攻击与印证猜想

    “好厉害啊，戈恩！”

    看着巨大的浑身充满绿色危险火焰的巨人的模样，我不禁这样喊道。

    原本我已经直接跳跃在空中，打算立马施放[迦南之盾]来抵御攻击的，但是比我的动作更快一步的恶魔便已经冲到我面前来，变成以前曾经与他打斗的时候的模样，一下子把身处双手抵挡住了那个估计伤害力可以毁掉一大片地方的魔法攻击。

    老实说我压根就没想到戈恩会在这种时候，在没有我的请求下帮助我们。

    “没什么，而且这种魔力攻击对于恶魔而言也是非常美味的食物。”

    似乎是因为可以吸取魔力才主动站出来的戈恩这么说道，似乎一直以来他都处于魔力不太足够的状态之中。虽然并不太清楚恶魔的魔力回复手段除了吸取灵魂以外还有什么方式，不过既然与我约定好了不准主动伤害对方的事情的话，我也不会去在意其他事情，尤其是现在可以利用戈恩来抵御海怪的攻击。

    而且尽管并不知道这是不是他的真心话，但是这个时候即使是恶魔，只要站在我们这一边就好了。

    “艾莱依大人，那位也是艾莱依大人的朋友吗？”

    并没有见过也不认识戈恩的千代拉了拉我的衣袖询问道。

    “额……你就当做是路过的友好的陌生人就好了。”

    虽然之前因为已经提前写了封信告诉给千代，但是从伊小姐给训话说不应该这么直接了然地说出恶魔的事情，所以现在才只能随便找一个理由解释戈恩的存在。

    不过想了想也明白的，在信仰神明的宗教里头说出恶魔的事情还是挺糟糕的，即使是我也是有学习能力明白这道理。

    “友好的陌生人……这种理由还真的能够说服人吗？”

    戈恩小声地吐槽了一句，但也似乎并不打算纠正这个谎言。

    “陌生人吗？但是看起来似乎是艾莱依大人的朋友……”

    “不需要在意戈恩的，如果你把他当做是陌生人的话不管是谁包括戈恩也都会觉得开心的，前途都会一路光辉……”

    “虽然在我个人的角度来看不要与我扯上关系是最好的，但是这种一点都不好的介绍还真是让人感到困惑。”

    请原谅，毕竟我真的一点都不清楚该怎么才能解释。

    “那么戈恩，你要在这里吃魔力还是跟我们一起去烤八爪鱼？”

    “这算是什么样的战斗选项？我并没有什么所谓，因为现在主仆契约还存在着效力。”

    是说我要他做哪一项工作都没问题吗？

    “那么就拜托你在这里防守了，戈恩，毕竟让一个大火人在海上战斗还是让人感到无奈的。”

    “一直以来你都把地狱火当做是烟花对吧？”

    暂且无视掉戈恩那略带有生气的话，我直接公主抱抱起千代，使用[空步]开始赶往教会的船只那边。

    “果然艾莱依大人是会飞的……”

    被我抱在怀里的千代有点好奇地往地面上看去，似乎很享受这种状态。

    “老实说这并不是正经的飞行魔法……”

    “但是能够做到的话就已经足够了，并不需要说一定要有翅膀才能够飞起来，像这种本应该无法做到的事情通过努力而做到也是很棒的过程。”

    果然是通常意义上的圣女，就连说教也这么温柔。

    “话说回来，我对于那把长矛武器感到好奇，说到是要去讨伐海怪的长矛，我所想到的只有凯尔特神话中的那一把[千棘刺之枪]……当然并不是那位身穿蓝色紧身衣的枪兵的那一把就是了。”

    落到甲板上后我向千代询问道。即使是我也会分清楚现实与认知的，尽管知道是同一把武器，但是经常听说的那一把是被作者给魔改过的就是了。但是听到这么熟悉的设定还是会想要询问一下的。

    “千棘刺之枪？很抱歉我是第一次听说这名字……”

    平稳地落地之后千代这么道，看样子在游戏之中这里还并不属于凯尔特神话的范围……这不是当然的吗？毕竟眼前的可是巫女哦，完全不在同一个神话体系哦。

    “千代大人，很高兴你能没事！武器我们已经从教会那里拿来了，现在请允许我们出航！”

    看起来就像是典型的海盗船船长一般带着眼罩与大大的海盗船长帽般的帽子，外貌上看起来似乎有三十多岁的女性充满魄力地喊道，我四处张望着希望能够看到有鹦鹉的踪影。

    “我明白了，那么就请开船吧。”

    而在爱丽丝，卡德林斯带着甘特和铃到船上来之后，千代似乎见怪不怪地回答道，而此时第二发光炮朝着海滩这边射过来，而且目标直直地朝着我们这边来。

    不过下一秒钟变成火焰巨人的戈恩便站在海水之中替我们挡住这一发攻击，虽然随后的冲击力几乎快要把这艘船给推上岸边去。

    “很奇怪……虽然不清楚怎么回事但是总觉得就像是意识到墙壁上或许有暗门的这样的直觉……”

    尽管我还没有想清楚，但就像是有什么东西在引导着阿普图式的攻击。如果说刚刚第一发是为了想要远距离攻击亚桑城的话，处于目标之中的我们会受到攻击牵连也是非常正常的事情。但是这一发却稍微有点偏移刚刚的方向，直指着这边来。

    “船长，等一下航行的时候能不能稍微偏移一点方向，走一个弧形的路线绕过去那边？”

    “哈？现在是干这种事情的时候吗？”

    听到我的建议后船长一脸不可置信的表情喊道。

    “拜托你了，船长小姐。”

    尽管不清楚我的想法，但是千代也试着这样去拜托船长小姐。

    “额，如果是圣女大人拜托的话……”

    船长压了压帽子遮盖眼睛，接受了千代的请求，也让我觉得身份待遇这东西还真是让人感到难受。

    水手们开始起帆让船只航行，不知道为什么这艘船的船帆上居然会是画着一个骷髅头，虽然更让人感到疑惑的是为什么骷髅头的头上居然还有狐耳的这个事实。然后也不知道是因为只是短距离航行的原因，还是因为他们的信仰太过于忠实了而压根就没有想过要船上普通的水手服，而是依旧穿着教会的信徒衣服。

    再一次感受到了这个国家浓厚的信仰氛围……以及这艘船背后的事实。

    “对了，艾莱依大人，趁着现在说明一下，这艘船原本是由著名的[独眼的狼女]所带领的海盗船，后来因为我们帮了他们而信奉了圣女教，改邪归正后成为教会的专用运输船。”

    “原来如此……虽然我多少也已经猜想到这个原因了，而且还这么亲切地轻描淡写了整件听上去应该很严重的事情。”

    听到千代的解释后我看向了似乎曾经被称为[独眼的狼女]，现在正努力用大帽子遮掩自己脸上的表情的船长，看样子似乎并不单单只是因为宗教信仰问题了。

    不过我也不打算去打听这种事情就是了，而现在也正如我刚刚所提议的那样船正以一个弧度较大的路线前进着，而我向爱丽丝打了个手势让她随时准备好。

    “艾莱依大人，很抱歉我并不是很清楚为什么这艘船要以一个弧形的路线前进？”

    跟随着船身摇晃的千代向我询问道。

    “只是稍微有一个疑惑而已，如果这个疑惑解开了的话也许能够提供一些情报……”

    我回应千代的问题后，用[视力强化]可以看到前方战船们依旧在开始着第五轮的齐射。尽管被轰炸的触手受到了严重的伤害，但是只要让其拉回水里头就能开始进行愈合。而现在那些战船上的人对于这意料之外的状况感到无奈吧，毕竟这可是第一二轮齐射后造成损伤的触手现在又重新浮出水面了，而现在触手上所聚集的魔力的光球也越来越大了。

    “圣女大人，武器……现在在船舱里面，要拿出来吗？”

    “是的，请拿出来吧。”

    “……明白。”

    看样子因为先代的圣女的事迹缘故而导致大家都不太愿意去面对接下来的发展。

    “艾莱依，下一轮攻击……”

    “嗯。”

    完全不需要爱丽丝的提醒，我也已经看到了原本应该对准着亚桑城的阿普图式的触手现在却转向了这边来。

    “果然呢！海怪的目标并不是亚桑城，要么是千代，要么就是那把武器！”

    触手的举动正好印证了我的猜想。

    “艾莱依，能防下来吗？”

    铃握住别在腰上的刀的刀柄询问道。

    “放心吧，能够防下来。船长，现在不需要弧线前进了，请笔直往前开吧。”

    我呼应铃的问题以及拜托了船长的航行路线后便马上跳跃着[空步]离开船只，到达能够防住攻击而不会影响到船只前进的半空中，跟随在我身后的还有爱丽丝。

    “这个魔力的量，果然一个人的话还是有点勉强的。”

    “只要有两人份的防御就足够了。”

    不需要任何提示以及手势，我和爱丽丝也一早明白了接下来要做的事情。

    （萝亚）

    “武运昌盛，主人……”

    隐藏在阴影之中移动，不被任何人注意到而前进着的我，默默地向主人祈祷道。

    主人已经乘着船而前往战场了，而恶魔应该是听从主人的命令而留下来抵挡攻击，至于我……正前往某一个地方，准备趁着这个时期而调查一些事情。

    “萝亚，我们就这样抛下大家真的好吗？！”

    “……萝亚姐姐的想法我可以理解，但是要带上艾雷洛拉的话让我感到非常奇怪，让莉莲姐姐来帮忙不是更好吗？”

    艾雷洛拉和德洛丽丝两人都跟随在我身后并说道。

    “平常的话这种事情只有我一个人来处理就足够了，但是这次可能有一些麻烦，所以需要能够在可能的战斗之中可以全身而退的帮手。虽然莉莲在她的综合实力上是非常不错的人选，但是我并不打算让身为弗尔奥特王国的骑士的她在那种地方冒着被发现的可能性而导致主人之后回到弗尔奥特王国的时候遇到什么问题。再加上之后我或许会需要一个灵敏的鼻子……”

    “是我吗？！我就是那个‘鼻子’吗？！”

    艾雷洛拉不禁如此喊道，也让我感到了些许的头痛。

    尽管我知道这是她一直以来的个性，但是在这种时候的话我还是有点怀疑自己是否带错了人了。

    “……放心吧，萝亚姐姐，我会压制住艾雷洛拉的。但是为什么要让我们跟着来呢？如果只是因为可能要进行战斗的话萝亚姐姐应该说因此而带上我们吧？而且我们也有可能会拖累萝亚姐姐……”

    “是的，德洛丽丝，你所说的事情在我们潜入的时候都有可能会发生，只有我一人的话即使遇到战斗了的话也不会吃亏……如果这是一次寻常的潜入的话……”

    “不寻常的？”

    “对的，艾雷洛拉，这一次我们要做的可能并不是潜行搜索……而很有可能会是一场火力侦查，不过首要的还是要先是尝试着潜行进入搜索。”

    尽管拉上她们两人的话可能会让主人皱起眉头，但是因为之后可能存在的回报让我不得不冒这个风险。

    “耶！这次就让我艾雷洛拉来隐藏在黑暗之中吧！”

    “……艾雷洛拉，你毫无这方面的可能性。”

    “放心好了，艾雷洛拉，德洛丽丝，这次你们就现在外面等着我的信号吧……”

    我们三人站立在那栋准备让我先行进入潜伏的建筑的对面楼房顶楼，观察着周围的情报。

    “……毕竟谁会知道教会的影子里藏有什么东西呢？”

 暂定名：海滩与温泉 59  第一章  防御与潜行

    “……[迦南之盾]！……”

    在空中的我和爱丽丝同时使用了在防御魔法列表之中防御力与速成速度之间最好的防御魔法。而随着我们两人的呼应，两堵巨大的，以纯粹的魔力所制造而成的超大型防御魔法阵出现在大家现在所搭乘的，名为银狐号的船只面前。

    而在下一秒钟来自于目前烤架烧烤肉类排名第一的海怪阿普图式所发射的，被[鉴定分析]称为[瓦特普]的大型光球冲击魔法则迎面撞上我和爱丽丝的[迦南之盾]上。

    尽管在得知了那个魔法的名字之后还在内心里小小地吐槽着“为什么这名字听上去就有点奇怪的感觉”，但是这个想法很快便被来自于魔法盾上那强大的冲击力而被抛至于脑后。

    两面叠加在一起的[迦南之盾]仿佛是一条连接着两边悬崖之间，现在正有数个人的重量压在上面的独木桥一般让人感到其稳定性岌岌可危，或许在这么下去的话防御就会被攻破吧。

    “爱丽丝，撑住！”

    “明白！”

    我和爱丽丝两人一同输送大量的魔力进入[迦南之盾]上，努力在防御被攻破之前快速使用魔力修复起来，才终于在两面叠加在一起的魔力盾快要被破坏掉之前[瓦特普]也被抵消掉了。

    “还真不愧是勇者大人啊……话说双胞胎姐妹之中哪一位才是呢？”

    当我和爱丽丝回到加班之后船长小姐豪爽地拍了拍我们两人的肩膀称赞道。

    “但是这种攻击亏戈恩还能够这么轻易地就接下来了，虽然也不是一直小看戈恩，不过现在也有点刮目相看了。”

    只有亲自去抵御这种攻击才会意识到戈恩他刚刚在海滩上抵御前两发攻击的时候是有多么的厉害。

    “只是因为我们和戈恩的方法不一样而已。戈恩他是单方面地从那种纯粹的以魔力浓缩而成的攻击之中吸收魔力，而我们这边是防御魔法来抵御攻击，所以才会有不同的结果。”

    爱丽丝向我解释说道。

    “不过也似乎多亏了阿普图式的目标一致专注于我们这里，前方那些舰船也没有收到什么攻击，前三发攻击也只是朝着我们发射而忽略掉其他战船，不然的话随便一发攻击都会毁掉许多船只的……”

    “说的也是，那么就让银狐号保持在前方战船的间隔之间的角度前进吧。”

    船长小姐听取了情报之后便立马指使水手们开始调整方向前进。

    “嗯？那些战船似乎有什么东西在罩着……”

    甘特靠在栏杆远眺着远处的战况说道。而听到甘特的话后我凝视着远处的船的外表，发现也正与她所说的那样有什么东西像是球体一样浓罩着船身。

    “那似乎是魔法师们制造出来的除了特制炮弹以外的第二个防御用的武器，似乎是在船上制造出一个屏障出来抵御或者偏移相当程度上的攻击吧。不过就我看来嘛……随便一发刚刚那个攻击就直接给连带船身给毁掉吧。”

    知道那边事情的船长小姐解释说道。

    “哈，虽然想法是好的，但是大家都错估计了阿普图式的攻击的威力，而且我可不相信这种屏障结界单靠着自带的魔石能够足够长时间供应，我想大概也需要吸取空气中的魔力来补充吧？”

    即使没有见过那种结界魔法，但是就这么推算出来也明白它的优缺点，同时也就理解了现在战船们处于多大的困境之中。

    原以为阿普图式就像是二百多年前那样仅依靠着触手的物理攻势而准备了诸多的计策，现在却因为对方吸取魔力的举动而陷入困境。我想舰队应该支撑不了多久了，在那之前必须有东西来转移阿普图式的视线。

    “不过这种状况能够维持多久呢？虽然阿普图式因为一直专注于我们而没有攻击其他船只，但是一旦发现其他船只的攻击太过于频繁而开始攻击其他船只的话，大家都会直接掉入水里的。”

    “别说是掉进水里了，在那之前还能活着都是问题吧……”

    在千代担心着前方战船的状况的时候我不禁如此低语咕喃道。

    “奇怪……没有第四发攻击吗？”

    随着我们逐渐靠近，下一发攻击似乎并没有出现，阿普图示露出海面的触手没有任何的反应。

    “大概是周围的魔力差不多都被它吸光了吧，现在就连我们这边空气的魔力也所剩无几了，还是第一次感到这么不舒服……”

    铃她左右观察着周围的状况而解释道，而且似乎因为现在的魔力贫乏环境导致她似乎产生了不适感……

    “如果是这样的话，我和爱丽丝倒是没有什么问题，但是对于要依靠空气中的魔力补充自身魔力的魔法师以及那些依靠屏障结界魔法的战船而言这里可是非常不利的战场。再这么下去的话，别说是战斗了，能不能逃得掉都是一个问题。”

    随着我们的接近，激烈的炮声也开始传到我们的耳里，看起来大家都努力地在对阿普图式造成伤害，但是却没办法阻止它进行自愈。

    “艾莱依，你确定真的要与那只在海底里的东西打一架吗？”

    从最开始就没有怎么说话的卡德林斯此时突然向我问道。

    “是这样没错，虽然很抱歉把你给拉进来就是了，如果之后你想要我做什么事情的话我也可以照办补偿。”

    虽然并不是很明白卡德林斯的意思，不过我也如此回答她。

    “算了，我也说过我会帮你的，所以我多少也会给予你一些提醒的。”

    “提醒？”

    “不知道是不是以为我继承了那个古龙之神的力量以及关于它所研究的一切知识，所以我似乎有点了解关于阿普图式的信息。”

    “真的吗？”

    在意料之外的地方似乎能够获得不错的情报与提示。

    “但是首先我先要说明白一点，那只东西可不是那么好对付的。”

    “唉？”

    还没等我对于卡德林斯所说的话去理解的时候，银狐号便已经驶到了战船防线的附近，准备参与战斗，然而一丝寒意席卷着我的全身。

    “听好了，艾莱依，那只八爪鱼可不是什么寻常的魔物，别把它当做是以往很好处理的对象，要知道这只在海里遨游的魔物……”

    在卡德林斯继续为我解释的同时，远处的阿普图式连通它的触手往海底下沉下去，在几乎不到数秒钟的时间里从船身一旁的海面上浮出了一只巨大的，比船杆还要高大的触手，想要把我们的船给卷起来。

    “……毕竟阿普图式……不，在它被起名为这个名字之前，它以及它的种族群可是曾经弑过神的。”

    “为什么不早点说啊？！”

    在我向着卡德林斯呐喊的同时，我和爱丽丝两人高举着双手，开始使用一瞬间能够想到的攻击性魔法。

    在巨大的触手往银狐号给压过来之前，无数个光弹打击在触手内侧的肉块上，很好地造成损伤，也让阿普图式退缩了攻击的打算。

    “果然海上作战可不是什么好玩的事情，虽然早就已经知道了，但是这个移动速度以及破坏力可不是开玩笑的……”

    居然能够这么快便到达了我们船底下的海域之中，再加上这庞大的身躯以及可以使用魔法多方面来看，不愧是活了数百年的魔物。

    “……但是这种事情我也早已经知道了，把你给逼出海面上的计策我可也是有着的！”

    （萝亚）

    虽然有点担心放在外面的她们两人的情况，不过现在是我的行动时间，所以……暂时不要去细想吧。

    此时教会正门处也没有往日那位巫女小姐的身影，似乎是跑去沙滩那边协助疏散工作吧，但是我也不会因此而大意。

    “果然是有的……”

    尽管在第一次与主人造访这里的时候也已经熟记了大致上的建筑结构，但那也是“在被邀请允许进入”的情况下，所以当我发现了教会防御用的结界后，我并没有多少吃惊的情绪。

    如果对于这个国家而言这么重要的教会并没有设置结界以来抵御不怀好意的人的入侵的话，我反而会感到吃惊。

    稍微对于结界处理了一小会后，我便从结界间隙之间穿过，进入教会。

    外面的状况非常吵闹，但是教堂里面似乎呈现出另一种静谧的氛围，不过现在也要小心还留在教会里面的人，虽然我并没有感觉到任何的气息。

    尽管现在最大的事情就是主人要去处理的海怪阿普图式的事情，但是因为那个黑色面具女人的出现，导致我必须要趁着这个时间点来到教会里进行调查。

    为什么我会把黑色面具女人与教会给联系在一起？

    我拿出了刚刚捅向那个黑面具傀儡人偶的匕首，刀刃里面还吸收了那个傀儡人偶身体里所遗留下来的魔力，随着我的前进匕首也开始微微地抖动着，指引着我大致上的方向。

    尽管我并不能够向主人那样可以直接寻找魔力的痕迹以及分辨魔力的主人，但是这也不能代表没有魔法道具可以弥补这方面的不足。而在以前还没有遇到主人的时候，这把匕首就曾经帮助我追踪过许多的目标，而这一次就如我所想的那样，黑面具女人与教会有关联。

    大概是因为以前一直追杀邪教教徒的经验的缘故吧，之前与主人一同来到教会里的时候，我便已经察觉到了某种与以前对抗邪神，追踪它的教徒的时候一模一样的异感，而这种异感也越来越深刻了。

    尽管主人似乎没有感觉到这异感，但是对于我而言这种感觉太过于熟悉甚至于在教会里面你的中途的时候才意识到了这一点。而在之后，也就是刚刚与那个黑面具女人接触的时候，那种异样的感觉再一次出现。

    当然这硬要说的话只是单纯的我个人的直觉而已，不过现在也得到了验证不是吗？

    我爬上楼梯，从空无一人的大厅之中离开到达通往会议室的二楼，不过这次的目的也并不是会议室，而是前往教会高级人员的办公室或者储存室这种可能会留下证据或者情报的地方。

    “衣服……算了，毕竟这可是我现在的身份。”

    有那么的一秒钟对于潜行的时候自己身上又换上的女仆装想到是否应该去更衣室更换巫女服以便之后的行动，但是我还是放弃这个打算。即使谎称我是新来的巫女，但是我的一举一动都没有那种宗教信仰的感觉，也相当容易被看穿。相比之下还是穿着我所熟悉的女仆装比较好。

    可以的话还是希望能够在自己所处的环境让人感到安心的情况下进行行动……嗯？

    “没想到现在阿普图式出现居然会撞上献祭赛的时候，不知道圣女大人还好吗？”

    在路过的抱着一大堆东西的巫女们快要撞上我之前我就已经躲藏好自己的身影，不让对方给发现。

    “好了，现在也别说这事情了，大家都已经上船支援了，留守在这里的我们就快点做好本分工作吧。”

    “是~这些是要送到主教那边吗？”

    “是的，似乎是这数年里的关于教会的人员资料什么的，虽然不知道为什么主教说需要这些堆积了好几年的资料……”

    巫女们说着这些话的时候在我的面前经过，而我则是意外地得到了一个可以去调查的地点。

 暂定名：海滩与温泉 59  第一章  进攻与计划

    海怪阿普图式，现在目前并不知道它属于什么样的种族或者魔物，知道的情报也仅有体型巨大，会使用魔法，擅长于使用自己几乎可以说是压倒性的力量来打击对方，以及现在新添加上来的很有可能是以圣女为目标而袭来的情报。而唯一能够对其造成致命的伤害的就只有那一把初代圣女所使用的长矛。

    二百年前勇者使用由先代的圣女大人牺牲自己魔力源激活起那把武器，然后与阿普图式进行战斗并最终封印了它。据历史资料记载，当年那位勇者使用那把长矛武器歇尽全力地终于在阿普图式身上开出一个大洞，而在那里面的则是阿普图式的魔石，然后使用那把武器直接摧毁掉那个魔石就能够打败阿普图式并且把它给封印在海底里面……虽然后半段我并不是很清楚该怎么做，但是前半段我就非常清楚了，只要在它那大大的脑袋中开一个洞就好了吧？

    但是现在的问题是……或者说该怎么才能把它从海底里给拉出来然后给予它最后一击？

    “连射弩给我准备好！装上鱼叉与！捕鲸时刻开始！”

    “这是鲸鱼吗？！”

    “不管了！就当做是比以往的鲸鱼还要大的品种吧！”

    “哪有这种有八只触手的鲸鱼啊？！”

    伴随着船上那用来预警的铃声响起，船长小姐开始指挥着水手们开始改变火炮轰炸策略，水手们换忙地开始跟随着船长小姐的命令而行动，在阿普图式的触手出现在水面之上时就立马固定在船身上的大弩使用鱼叉进行射击。

    当然这些鱼叉也不会像中世纪捕鲸方式那样在鱼叉尾部绑着绳子连着船身以来拖着目标，毕竟大家都不想看到阿普图式连带着船给拖入海底里。

    尽管水手们几乎都是在海上身经百战的战士，但是对于拥有着压倒性的身躯以及力量的阿普图式也几乎毫无自信。发射出去的鱼叉与弩箭尽管都几乎是全数命中，但是其造成的伤害大约就像是对着大象发射橡皮筋一般无力。

    “现在如果不把阿普图式给拉出海面上的话，对于我们而言是非常不利的。”

    如果一直让它待在海底里面而只是伸出可以进行自愈的触手与我们战斗，那么不管我们对于它而言造成多大的伤害也无济于事。

    “触手来了！”

    在船身的另一边的水手警告喊道。虽然银狐号本身也似乎有亚桑城的海军所配置的防护结界，但是在这么近距离的攻击之下能否起效还是另一个问题。

    “交给我吧。”

    只见铃她赶往到准备迎接攻击的位置，在几乎无法看清楚的速度之下挥舞她的刀。即使明明砍击的距离与范围并不足以把可以与船身相匹大小的触手给砍下来，但是下一秒钟目标就如同我们所看到的那样被从中间砍掉。断掉的触手直接掉落在海面上形成巨大的海浪把银狐号给推开来。

    “就这样继续……居然开始恢复了？！”

    还没等铃说完话，却发现那触手断口的横截面开始逐渐新生起肉块，慢慢地恢复起来。

    “这种重生类型的敌人，要么就一直把它身体里用来重生的魔力给消耗殆尽，要么就直接一次性地把它给烧了，再不然也就只能够直捣核心了。”

    看着不到半分钟时间就已经重新长出一只触手的情景我这么说道，然后便也顺势地用魔法把另一只想要卷住整艘船的触手给打出一个大洞。

    “勇，勇者大人，尽管我们都明白，但是就不能在这里持续地攻击那些触手把它身体里的魔力消耗完吗？”

    船长小姐听到我的话后便喊道。

    “也不是不行，但是效率太慢了，而且时间拖得越长我们的处境就越糟糕。”

    先不论体力的问题，长时间的战斗只会让周围空气的魔力消耗殆尽，到时候依靠着防御结界的船只都可能会遭殃。

    “但是反过来说，对于身为魔物的阿普图式，它应该会着急于想要毁掉这艘船上的人而准备下一个动作吧。虽然并不清楚是圣女还是那把武器在吸引着它，不过我们的动作要快。千代，麻烦你开始激活那把武器吧。卡德林斯，请你帮助千代不要让她死掉哦。”

    “是，艾莱依大人！”

    “明白……”

    千代和卡德林斯一同回应我的话后便一同走进船舱里面，去准备好那把初代圣女的武器。

    “艾莱依，小心后面！”

    甘特突然向我喊道，而在她身旁看向这边来的水手们都露出了惊恐的表情。不用多想我也知道是怎么回事吧？

    提前做好心理准备的我转过身来看向身后，却发现面前的是一个非常大的，可以倒映着我的身影的圆形的镜子……

    “哇啊啊！[符咒.天门]！”

    在意识到了这并不是什么镜子而是一个超大的眼珠之后，我立马朝着它的眼珠那里发射光弹。而下一刻也如我所料的那样，受到光弹攻击的眼珠马上一眨一眨地向后退，与此同时海底之下发出了痛苦且带有愤怒的嚎叫声。伴随着来自于船身底下的剧烈的震动，海面上付出了巨大的身影。

    海怪阿普图式终于浮出了水面，而且也远比我们所想象的还要巨大，可以说是仅凭一己之力就足以把我们和想要过来帮忙的战船防线给隔开来。

    完全就是无视战船防线，直接把我们当做是攻击目标了，看样子它还是对于上一次的遭遇感到危险，想着这次要尽快地解决掉才行。

    “喂喂，这下子已经连把它拉出水面的功夫都省下来了。”

    抬起头看向那几乎遮天盖日的身影我不禁如此说道。刚刚被我用光弹扫射的眼睛似乎已经恢复了，而且我也马上注意到了在它的双眼之间的位置上的肉比起周围其他地方的肉看起来要崭新一些，似乎那就是在两百年里重新长回来的肉。

    在阿普图式身后的战船们也在不停地开炮，同时也有数量众多的鱼叉经由船上的弩台射击并密密麻麻地插在阿普图式的身上，血肉模糊，但又却是马上自愈好起来了。

    “爱丽丝，能不能瞄准阿普图式双眼之间的位置？”

    我向爱丽丝指了指方向询问道。

    尽管位置很明显能够看到，但也只是一个人体大小的地方而已，阿普图式肯定会非常注意好这个痛处的，毕竟它的触手也一直在它那个额头的位置左右乱晃。我的准头可没有这么好，只能希望有谁能够在我去吸引注意的时候攻击它的弱点。

    “不是说不行，但是难度系数有点高，只有你一个人的火力的话很难制造出空隙……”

    尽管爱丽丝明白我接下来打算用一己之力的攻击魔法来制造空隙，让她在阿普图式的双眼之间爆破出一个洞口的计划，不过就连爱丽丝也似乎没有自信能够一次性成功。失败了的话或许阿普图式就不会再浮出睡眠的。

    护住自己的痛处可是生物的习惯。

    “在大家感到困惑的时候，这种事情就应该交给我吧，艾莱依。”

    听到我们的计划的甘特拍了拍自己那沉甸甸的胸口，以不知道是哪里的故事书里面看到的台词这么宣言，似乎对于我们的计划非常感兴趣。

    “甘特吗？不过也行吧，以甘特的魔法而言也是非常好的人选……那么就拜托你了，甘特。”

    “是！”

    似乎被我拜托之后甘特的情绪也变得高昂起来了，希望这不会是什么不好的错觉。

    “对了，甘特，为了能够成功率再上调一些，拿好这个。”

    在爱丽丝和铃在对付一直想要拍打过来的触手以及后面那准备再一次发射刚刚那才使用过的[瓦肯特]的魔法的时候，我从道具箱里掏出了一个小小的，呈鲜红色的石头并放在甘特的手上。

    “这是……？”

    “这是一颗只要在上面注入一点点魔力就能够把一整座城堡炸飞起来的炸弹魔石，而你要做的就是偷偷跑上去，在阿普图式的双眼之间挖一个洞，然后把魔石放进去就好了，最后悄悄地离开就好了。”

    完美，且简单的计划，而且非常奏效。

    “炸，炸弹吗？感觉似乎非常危险……”

    “没关系的，只要你在它炸起来之前跑掉就好了。”

    “原来如此，那么我也放心了……顺便问一下，炸弹有多快起效？”

    “一瞬间。”

    是的，只需要一瞬间的点火就会马上引起爆炸，所以刚刚我也是非常小心翼翼地放在甘特的手上的。

    “没关系的，

    只要在爆炸前一瞬间跑掉好了，以甘特的能力而言也是非常有余力的。就这样吧！”

    我以笑脸面对甘特，衷心祝福她的行动。

    “母亲……有的时候真让人感到害怕……”

    甘特趁着周围没人听到而小声地说道。

    （甘特）

    “准备好了吗？”

    母亲露出灿烂的微笑对我说道，而我除了不让自己的魔力触发手中的魔石并且回以微笑之外没有别的可采取举动。

    不管怎么说我都无法说是因为自从上船之后似乎什么忙都无法帮上而恰好偷听到母亲的计划后便马上举起手自荐，不过如果能够让母亲满意的话我也没有什么所谓了……虽然这个计划听上去就非常危险。

    “我准备好了……”

    我向站在我身后的母亲回复道，而随之就是被母亲托着腋下并且被带着飞了起来。

    喔喔！母亲那穿着泳衣的胸部正挤在我的后背上，这种感觉也与曾经年少的时候的感觉一模一样让人感到幸福。

    “为什么总觉得我似乎被用来妄想些什么事情？”

    “请别在意，母亲。”

    因为已经处于空中了，所以我便恢复了对于母亲的称呼。

    即使眼前的视野几乎已经被那丑陋的巨大章鱼给霸占了，但是只要母亲还在我身后我就没有任何遗憾！

    “总觉得背后一股寒意……”

    “请别紧张，母亲，只是一只章鱼罢了。”

    “我觉得这来源和并不是阿普图式……”

    “准备好了吗？”

    在我和母亲对话的时候，与母亲有着相同样貌，似乎是母亲的妹妹的爱丽丝这么说道。

    与活泼开朗的母亲不同，爱丽丝显得更为成熟沉稳一些，这让我对于母亲或许还有这样的另一面而感到了不一样的兴奋……

    “奇怪，为什么我会从甘特那里感到了一股寒意……”

    在一旁一同飞着的爱丽丝打了个颤抖说道。

    “没关系的，大概也只是错觉而已。”

    不愧是爱丽丝，在某些方面比母亲还要敏锐，之后要小心一点才行。

    “好了，就这个位置吧。甘特，在我们攻击之后你要小心了。”

    “明白，母亲。”

    我自信满满地回复道。

    能够在母亲伤脑筋的地方帮上忙，也是我的荣幸。

    “那么……佯攻开始吧。”

    母亲用其中一只搂住我的腰，然后用另外一只手与爱丽丝一同开始朝着阿普图式，在她们面前则是汇聚着双重叠加在一起的魔法阵。

    在那几乎是无数的光弹出现在我的视野之中，并且开始朝着阿普图式进行打击的时候，我也开始行动了。

 暂定名：海滩与温泉 59  第一章  计划与实行

    （甘特）

    “甘特大人，重生之后是一种什么样的感觉？”

    在我因为卡德林斯的原因而重生后的不久，在城堡中在读着关于冒险者的书的琳达向我询问道。而此时的我正趴在窗台俯视着整个奥因克……或者说在看向不远处的某一个大房子。

    “重生后吗……感觉挺开心的，没想到自己居然会重新活了回来，虽然到现在都还没有搞懂为什么最初我会作为幽灵依附在你身上。”

    为什么我会突然作为幽灵而出现呢？为什么我会依附在琳达身上呢？

    虽然这些问题似乎都非常重要，但是我这完全不打算去理会。

    不懂的问题，不去理会会轻松许多。而且现在微风吹拂着身体的感觉非常棒，就这样睡一觉或许是一件非常不错的事情。

    “甘特大人，请问能否说一下关于以前甘特大人的冒险经历呢？”

    “那没有什么好说的，那些书籍不是已经把那些故事都写出来吗？虽然有相当一部分写得有点离谱过头了。”

    我看向放置在琳达房间里推挤在桌子上的书籍说道的同时，也不得不承认有些作家的想象力极为丰富，居然会把平淡无奇的冒险者故事写成了精彩的勇者传奇。

    “甘特大人也太谦虚了，弗尔奥特王国也是多亏了甘特大人才……”

    “我并没有什么不得了的功绩，琳达……”

    还没等琳达说完，我便先这么说道。

    “……我所做到的一切都因为有我的母亲和朋友们支持，所以才能办到，可别把所有的功劳都放在我的身上，那实在是太重了。”

    我懒散地翻了个身，看着蓝天白云的景象，耀眼的阳光刚好被建筑给挡住了……好吧，其实后脑勺搁在窗户边还是有点不舒服的。

    “甘特大人……”

    “放心吧，琳达，我并不是责怪你什么的，只是单单提醒你一下，我并没有你所想象中的厉害，充其量只是在恰当的时候在恰当的地方出现而已。如果说在我心中觉得哪个人比起我来更适合拥有勇者之名的人……”

    我抬起身来看向琳达那里认真地说道。

    “……母亲她比起我来更适合去当勇者哦。”

    无论是知识上还是能力上，我都没有看到过母亲处于劣势之中，甚至也从来没有见过母亲输过。几乎可以说只要母亲出马的话，没有什么事情是她无法解决的。

    “森林贤者大人吗？的确森林贤者大人的故事也与甘特大人的相当，也是非常引人入胜的……”

    琳达若有所思地说道，随后便重新把注意力放在她手上的书上，但不到数秒钟后便又重新抬起头看向这里来。

    “怎么呢？”

    我赶紧把刚刚趁着时间停止而从她桌子上拿走的点心给收在身后。以琳达的能力应该没有被察觉到吧？

    “甘特大人，既然甘特大人作为森林贤者大人的女儿……”

    “养女。”

    “……那么也应该知道很多关于森林贤者大人的事情吧？”

    琳达现在双眼闪闪发亮着，似乎对于自己刚想到的这一回事感到兴奋不已。

    “哼哼~没错！我当然知道关于母亲的许多事情。”

    听到这里后我便双手叉着腰挺起胸膛地向琳达说道。

    “那么森林贤者大人的名字是？”

    “不知道。”

    “森林贤者大人的出身……”

    “不知道。”

    “森林贤者大人的家族……”

    “不知道。”

    “……森林贤者大人的年龄……”

    “不知道。”

    “甘特大人……”

    琳达似乎因为我的回答而感到不可思议了，看着我的眼神似乎也变得冷漠起来。

    “别这么看着我，琳达，因为这些我真的并不清楚。尽管以前我也曾经向母亲询问过，不过母亲她一概都不回答，而我也并没有深究这方面的打算。”

    这些问题我可是比琳达你还要好奇的。

    “即便如此，但是就连自己的养母的名字都……”

    “呜……琳达的话就像是针一样……我的心好疼……”

    即使是我也明白这句话听上去就非常让人感到惊愕，而事实上母亲也一直不愿意告诉她关于她的一切信息。即使想要依据母亲教导给我的魔法和知识去推测母亲的出身，却才发现母亲就像是图书馆的化身一般不管是什么样的流派的武技，什么样的魔法，以及什么样的秘密都了解清楚，没有一丝半点的破绽。

    “我还以为能够趁着这个机会能够了解到关于森林贤者大人的事情……那么下一个问题。”

    “居然还有下一个问题？！”

    琳达的情绪似乎开始高涨起来了，完全不打算停下来。

    “森林贤者大人曾经教过甘特大人的魔法之中哪一个是最奇特的？”

    看着琳达的模样，我也明白了这也是经常有人会去想的问题。

    并不单单只是强大，因为这方面的想象最后总会联系在一起而让人感到无趣。而什么样的魔法最让人感到奇特这个问题也总是会有人因为自己的认知而提出不一样的有趣的想法。

    “最奇特的吗……有倒是有一个，但它并不是魔法，而是关于魔法的一个没有多少人知道的细节而已，而能够做到的人几乎没有多少。”

    “真的吗？”

    琳达现在的注意力几乎集中到我身上来了，完全没有留意在她手臂旁的饼干全都没有了。

    “该怎么说好呢，魔法是由魔力构成的，而最基本的用魔力构成的魔力弹几乎就是用魔力凝聚而成然后向目标打击过去的方式，明白吗？”

    “嗯，艾莱依和菲儿梅丽亚两人之前也这么教导过我，然后她们两人还因此而又比试了一次……”

    从琳达的表情上看来这似乎并不是罕有的事情。

    “是吗？那么就好说明了……”

    “甘特，准备好了吗？”

    正当我正因为接下来我准备要做的事情而回想起之前与琳达所说的话的时候，母亲在我耳边问道。

    “是，我已经准备好了！”

    随着我回应母亲的话后，母亲便与爱丽丝两人一同朝着阿普图式开始发射光弹。光弹几乎占据着整个可视的视野，吸引着几乎所有人的注意。

    “小心点，甘特。”

    “是！”

    以母亲的这句话为开始，我进入到了时间的间隙之中。

    时间暂停，如果硬要这么说的话。但是并不是一切都停止了，只不过是我进去了［一秒钟］与［一秒钟］之间的空隙而已。

    “好了，是时候开始工作了……但是在那之前，就先让我稍微享受一下。”

    因为不会飞行魔法的我是被母亲抱住然后被带上空中的，所以只需要转过身来就可以好好地享受把脸埋进母亲胸怀里的感觉。

    温暖，柔软，就跟以前一样。

    当然因为现在的我不如以前那样可以长时间逗留在时间间隙之中，所以只是持续了那么一下子我便开始离开母亲的胸怀，开始行动。

    即使身处住时间间隙之中，但是也会受到重力的影响而往下掉落。那么如果不会飞的我脱离了母亲的话，那么答案很明显……

    ［……试着踩着魔力弹而前进吧……］

    ……我并不会掉下去，只要我继续踩在母亲和爱丽丝两人所发射出来的光弹之上并且跳跃前进就行了。

    对的，这就是属于我的“飞行”方式，没有人能够模仿出来的，踩着魔力而前进。

    ［……在时间空隙之中，已经发射出去的魔力弹就等同于魔力板那样，可以踩在上面前进，就如同艾莱依那样飞行，这也是非常奇特的魔法使用方式哦。］

    回想起之前与琳达交谈所说的这个话题，我不禁露出了微笑。

    没想到只是很久以前自己在时间空隙的训练的时候，不小心在行走时撞上了被固定在半空中的魔力的这个现象，现在因为母亲的［空步］的原理而试着模仿出来。

    如果母亲能够看到这个画面的话，她会做出什么样的表情呢？不过之后最好还是请她教我怎么使用［空步］吧。

    在光弹群之间来回跳跃，依靠着［身体强化］而赶紧在停止的时间再次开始之前而马上跳跃起来，而下一刻刚刚还被我踩着前进的光弹现在全数命中阿普图示。

    而我也成功跳落在阿普图示看不到的地方。

    可别突然沉下去啊，毕竟要踩在这粘稠且又光滑的皮肤上可不是那么容易的。而现在还好母亲和爱丽丝两人在牵扯着阿普图示的注意，我还没有被发现。

    我深呼吸了数回，准备着下一回的行动。

    时间间隙可不是我想进去就能进去的。尽管时间的间隙是存在着，但是有些［时间］里非常牢固，没有丝毫的间隙，这样的话除了等待下一秒钟也没有什么办法。

    我握住手中的魔石，准备好了下一秒的间……

    突然间脚下的地方开始产生振动，让本来就站在并不是很平稳的地方的我开始打滑，然后整个身体给滑倒。

    “糟了！”

    我赶紧掏出准备去挖出洞口的小刀然后插在阿普图示的肉上，阻止自己继续下滑。

    如果在这里掉下去的话就前功尽弃了。

    我把魔石放在口袋里，掏出另一把小刀出来一同往上攀爬起来。

    慢慢来，要先稳住，顺着这光滑的肉掉下去的话就一切结束。

    然而不知道是不是因为我的小刀来回插在阿普图示身上而引起注意，它的其中一根触手朝着我这边扫过来了。

    我连忙拔起双刀，并且提前跳跃到那触手并且用双刀插在上面，让我不会掉落下去。

    而随着触手的横扫，刚刚我所处的位置已经远离了我，而我被阿普图示的触手带到了它的面前，随即便被它那硕大的眼睛给注意到了。

    毕竟也已经是字面上所说的“近在眼前”了。

    “你好，还有再见！”

    趁着这个时候，我深呼吸了一下，进去了时间间隙之中，然后拔出双刀跳跃到了阿普图示的眼前。

    还有十秒钟的时间……来不及挖洞了，如果再给我五秒钟的话或许赶得上。

    “只需要一点点魔力就够了吗？”

    我直接用小刀刺穿魔石，然后钉在了阿普图示双眼之间的位置，随后便注入一点点魔力。

    炸弹已经就绪，而时间还有五秒钟。

    ［当你做好了之后马上往外跳就行了。］

    关于计划的最后一个步骤，母亲已经给予了我答复了，而现在嘛……

    “那么，在那之前先给你一些附送礼物吧，章鱼。”

    在时间快要开始之际，我便尽全力往外跳跃，并且转身朝着阿普图示那硕大的眼睛发射数十发魔力弹。

    而在时间开始运转之际爆炸的巨响以及阿普图示那充满痛苦以及愤怒的哀嚎声几乎吧我的耳朵给震聋了。

    往外跳，之后会发生什么事我并不清楚，但是既然母亲这么说的话我也没有什么疑问。

    因为我可是十分相信母亲的。

    “做得好啊，甘特。”

    在我的身体朝着海面上掉落之时，母亲便已经出现在我面前，直接把我给拉住。

    “母亲！”

    仿佛是天降的纯白天使一般的母亲把我给抱在怀里，然后一同离开了阿普图示的攻击范围。

    “辛苦了，甘特，接下来就是我们的回合了。”

    母亲向我眨了眨眼后开心地说道，而我也心满意足地把连埋入她的胸怀里头。

    “喂，等一下！别这么搂住我！别吸！”

 暂定名：海滩与温泉 59  第一章  武器与救援

    （千代）

    “加油啊，千代，加油啊……”

    在我小声地为自己加油打气的时候，名为卡德林斯的神明大人向我询问道。

    在艾莱依大人她们努力地争取时间的时候，我和卡德林斯大人一同来到船舱里面，在水手们的帮助下我们终于来到了从教会里面搬运过来的，放置在特制的武器箱之中初代圣女大人所使用的武器，[神明之矛]。

    没有过多地修饰，没有别的外号，就只是单单的[神明之矛]之名，就足以说明而来初代圣女大人是从哪里得到的武器。

    而接下来我就是要付出自己的生命而激活其这把沉睡的武器……本应该如此。

    “就是这把武器对吧？本应该要用你的附带着神力的魔力源来激活的无用武器。”

    “抱歉，卡德林斯大人，请不要这么侮辱……”

    “我对于要用这样子扭曲的代价才能呼唤的武器没有多少兴趣，能够让对方存活的话就让对方存活，即使是当初我创造一整座城市的时候也没有杀死过任何一个人类，这样子才能让他们继续为我的研……算了，这都是以前的事情。”

    “……额……”

    听到卡德林斯大人那不知道是否算是抱怨的话，我也不知道该怎么接下话题。因为里面某些字眼似乎超出了我的的想象。

    “害怕？”

    “是……”

    还没等我反应过来的时候，我就已经回答了卡德林斯的话。完全就被卡德林斯大人给看穿了，也说明现在此时的我的打气并没有起到多大的作用。

    “不需要担心，因为我答应过艾莱依会让我存活的。”

    “尽管字面上的意思是正确的，但……啊，抱歉，请原谅我的失言。”

    或许是因为被艾莱依大人跟卡德林斯大人交谈时那轻松的氛围所感染了，导致现在就连我也差点口出狂言了。感觉我还是太过于小看跟这位神明接触的行为，艾莱依大人究竟是怎么做到与这位卡德林斯大人互动的呢？而且听说还是卡德林斯大人欠了艾莱依大人的人情才来帮忙的。

    “如果你因为我刚刚的话而觉得我是一名恶神的话……我也不会有什么反对的话，毕竟我也没有想过要去当一名好神，所以你对我保持警惕也没有什么关系。但是既然我已经答应了艾莱依了，那么我也不会对你怎么样……虽然本来我也对于你毫无兴趣。”

    卡德林斯大人用着与我相差无几的纤细的手臂，很轻松地拿起了看上去沉甸甸的[神明之矛]，然后开始观察起来。

    “原来如此，是这样吗？这把武器是这么是用的吗……”

    卡德林斯大人似乎若有所思地说道。

    “那个……卡德林斯大人，请问怎么呢？”

    再不快点让我输送魔力的话，艾莱依大人她们可能会撑不住的。

    “别担心，这也正如你们一直所猜想的那样只是一把要用魔力献祭才能够激活的武器而已……我还以为会有什么奇怪的机关。好了，你可以开始你的输送工作了，我就开始完成艾莱依交给我的工作，好好地让你存活下去。”

    “这字面上的意思还真是让人感到……啊，对不起！请原谅我的失言！”

    我再次为我的失言而向卡德林斯大人道歉，不过在我说完话后卡德林斯大人则是把[神明之矛]直接插在我的面前的木板上。

    “别浪费时间了。”

    “是！”

    艾莱依大人……卡德林斯大人很恐怖……请救救我……

    我焦距不安地把手放在[神明之矛]上，闭上双眼，努力把自己的魔力给输送进去。脚下的船身在摇摇晃晃，外面的战况似乎很激烈的样子。身体里的魔力就像是热量通过手而朝着武器而输送着，身体开始出现了凉意。

    “……是不是在担心之后的死亡？”

    在我传输着魔力的时候，卡德林斯大人突然这么说道。

    “不，我并不担心，即使牺牲了我一个人的话也没关系，只要大家都能够活下来的话……”

    “不需要说什么好听的谎言，这里除了我以外没有其他人，即使想要在我面前装作坚强也没用。”

    “啊，不，我……”

    “即使说你现在坦言你很害怕，很想要不扭过头来逃跑也没关系，毕竟这就是所谓的人之常情对吧？我并不是很清楚这方面你的事情，但是因为艾莱依的缘故，所以就想要在这方面进行深究而已。”

    卡德林斯大人一边说着一边把手放在我的肩膀上。当然即使是我也明白这并不是那种想要安慰对方的意图，而是正在完成着艾莱依大人所交代的委托，从自身那里传输着魔力以此来保护我的魔力源。

    我低下头看向我另一只没有触碰着武器的手，却发现手是在颤抖着，我赶紧把它紧贴着我的大腿处让它安静下来。

    “害怕也不是什么让人感到丢脸的事情，明白吗，人类？承认害怕什么的也不是……”

    “对的，卡德林斯大人，我很害怕……”

    还没等卡德林斯大人说完，我便先行回答。

    “……但是比起我来，我更害怕大家会因为我而无辜地在海上死掉，所以即便我很害怕我也不会放弃[圣女]的职责的。”

    就连明明身为局外人的艾莱依大人也这么帮助我了，如果我无法在这里为了她而做一些事情帮助她的话，我也没办法能够在她面前抬起头来。

    轰！

    因为这里是密封的船舱，所以外面响起了巨响之时也无法了解到外面发生了什么事，只能判断这声音非常近，而且因为这而引起的冲击把船身给摇晃得更激烈了。

    “专心，我正保护着你的魔力源不会枯竭，尽管彼此之间魔力并不相配，但是我多少也能够改造我的魔力让其适应你的身体的。”

    卡德林斯大人一边说着一边传递着她的魔力于我的身体里，如同暖流般温和。而另一边[神明之矛]也逐渐地越发光亮，似乎在宣言着我所提供的魔力开始起效果了……希望如此。

    而且随着我的魔力的供给传输，我身体里的力量也似乎逐渐开始消失了，几乎无力支撑着我继续站立着。

    “这是正常的表现，直到最后你会瘫痪在地上躺着，不过也总比因为失去所有的魔力而死掉要好得多。”

    卡德林斯大人以冷静的口吻解释说道，而我也只能把她当做是好消息来听取。

    而好消息是，正当我快要失去意识的时候，整个输送魔力的过程已经完成……而我也还活着。

    ————————————————————————————————————————

    几乎只是一瞬间的时间，可以吞噬万物的火焰几乎把阿普图示给笼罩住于海面之上，肉块烧焦的气味即使相距甚远也依然充斥着我的鼻孔，强大的冲击力也几乎把我给冲飞。

    火焰之中阿普图示不停地用自己的触手按住双眼之中的巨大的伤口，火焰不停灼烧着新生的肉块，看得我打起鸡皮疙瘩。

    果然我一点都不喜欢这种血肉淋淋的场面。

    压缩炸弹魔石，只需要小小的一块就能够把奥因克城堡那般大小的坚固的建筑给炸成碎片。而现在这种只是单单握在手中就非常危险的魔石被甘特直接塞在比寻常城堡还要搭上两三倍的海怪阿普图式的双眼之中的位置，可想而知现在对于让我们头痛不已（精神）的章鱼轮到我们对其造成多大的头痛（物理）。

    不过只可惜我身上也就只有那么一块魔石，普通的到时有不少，不过相比于那一块却没有多少威力而已。

    “干得好，甘特，但是可以不要这么使劲地埋入我的胸部吗？不，虽然我也很喜欢这样子，但是也要等清楚时间地点对吧？”

    看着甘特这副模样，我不禁在怀疑过去的“我”到底是怎么扶养甘特并让她变成这样的。

    不过也多亏了甘特那可以在时间间隙中活动的能力，在全程不到20秒的行动时间里就已经做到了我们想要的结果，所以稍微让她撒娇也不是不行的，但是也要等清楚时机才行。

    阿普图示因为我交给甘特的炸弹模式而在双眼之间的位置被炸开了一个血肉淋淋的大洞，而且也不像是触手那样开始快速愈合。

    “即使是海怪，也会被消磨得如此地步吗？”

    看着在阿普图示身后那三十多艘战船用接近三百多发连接着粗绳的加固型鱼叉命中且拉住阿普图示的情景，着实让人大开眼界。

    尽管我很想冲到应该是旗舰船只上向着他们的指挥官大吼“你们的齐发差点害死了我们这边的勇者（甘特）啊！”，但是毕竟彼此之间完全没有任何的战术交流，加上或许是因为看到海怪已经跑到了承载着圣女千代的船的身旁而着急起来，然后才想着采取“一起拉住阿普图示不让它接近圣女！”的行动。

    如果不是因为甘特所造成的爆炸削弱了阿普图示一部分力量的话，估计现在可能变成了章鱼拉着三十多艘战船在海上飞驰直至战船分崩离析的超现实场景。

    亏他们这么有胆量地这么做，而且也恰好这时我们的行动为他们创造了相对安全的环境。

    “我们回来……哇，这是怎么回事啊？！”

    我和爱丽丝，甘特刚准备一同飞回去银狐号的时候，却发现银狐号现在正在被一大堆比船身还要大的断掉的触手给堆积在一起，快要无法动弹了。

    “艾莱依，你们回来了，能帮忙清理一下周围被我砍掉的触手吗？”

    正在说话间便已经一刀砍掉三条触手的铃实在是无法让人想要与她为敌。而且我们才离开船只几乎不到一分钟的时间，铃就已经把触手当作是萝卜一样疯狂腰斩掉。

    只不过即使砍得再多也无法阻止阿普图示的自愈。

    “虽然这么说很不好，但是阿普图示的自愈速度跟萝亚她的有得一拼，难道这章鱼也被诅咒了吗？”

    正在像德洛莉丝使用念力那样用魔力推开包围住船身的触手的爱丽丝说出了我并不太想要说出口的话，还真是非常有勇气。而且或许是因为爱丽丝所携带着的贤者之石的缘故，现在她的魔力比以前也强多了。

    不过我也很担心之前她所说［我的时间已经不多了］的事情，但现在先思考一下阿普图示的事情。

    “艾莱依，工作完成。”

    当我落回了甲板上后，卡德林斯一手拿着几乎是她体型的两倍的长矛，一手像是拖着行李一般拖着千代从船舱之中走出来。

    拜托了，请好好对待女孩子。

    “完成了？千代她没事吧？”

    我看向在地上似乎进入昏迷状态的千代担心地问道，不过我还能感觉到她还在呼吸，所以应该没问题吧？安全起见我还是替她使用[圣光治愈]来治疗。

    “好了，艾莱依，这就是你等一下似乎要用的长矛，希望你捕鲸……捕八爪鱼愉快……啊，等一下！别这么抱住我！”

    我还没有等她说完就直接走上去抱住她的脖子，用脸在她脸上蹭着。

    “谢谢你的帮忙，而且这也是约定里面说过的拥抱哦。”

    “好羡慕！”

    甘特站在一旁似乎非常羡慕的样子。

    “好了，是时候要开始反击了。”

    我拿上了卡德林斯交给我的长矛，然后扭过头看向身后那似乎非常痛苦的章鱼先生，思考着下一步的行动，如果可以的话真希望能够采取一个轻松一点的行动。

 暂定名：海滩与温泉 59  第一章  进攻与后撤

    [神明之矛]，据说是初代的圣女在神明的授予下获得并以此为半兽人种族而奋战，最终在建立起兽之国以及初代的去世之后便成为后代的圣女的传承。

    而在那之后的二百年前便重新出现出现在收藏室以外的地方，并且以圣女的生命作为代价，由勇者拾起并封印阿普图式。

    而现在这把带有着应该说很神圣的感觉的名字，却似乎充斥着血腥与不详的武器正出现在我面前。

    “先说明一下，艾莱依，这把武器就是典型的用魔力作为代价发挥出其应有的能力的类型。因为这把武器所摄取的魔力限定于与其神明有所关联的圣女的一人份魔力，所以只要使用这把武器就能够暂时性地获得几乎与神明同等级别的力量，但可别太过于信赖这种武器，也别把时间拖得太久。”

    卡德林斯向我解释她刚刚所调查的关于这把武器的事情说道。

    “我明白了，谢谢你卡德林斯。”

    “哇，别突然过来抱着我！”

    “有什么关系嘛~”

    稍微蹭了蹭之后我便放开了满脸通红的卡德林斯，随后便用[鉴定分析]观察这把被卡德林斯插在地上的长矛。

    这把武器在我的视野之中显示着[神明之矛]的名字，而在名字后的后辍名上还写有[千代]的名字，似乎就是表明这把武器是由千代所激活的。

    而在我用手接触了这把武器的一瞬间，蕴含在武器里面的千代的魔力像是在用温暖的双手一样紧紧地包裹着我的手……不对，如果是这样的想象画面的话，我觉得我现在几乎是战无不胜，浑身充满了决心！

    既然以前是勇者打败章鱼的故事剧情，那么现在就让我重现一下这个故事剧情吧，而且也不需要千代牺牲自己了，剩下的就交给我吧，之后就能够迎接受女孩子欢迎的桥段了。

    正当我转身准备再次使用[空步]前往阿普图式身边的时候的时候，却发现有一漂浮在半空中的船朝着我们这边砸过来。

    “糟了！”

    正当船只即将撞击在我们的船上时，爱丽丝和卡德林斯两人马上使用魔力把那船给定住在空中。

    “发，发生了什么事啊？！”

    我马上把视线放在附近拥有最大的可能性的阿普图式身上，却发现阿普图式似乎已经开始进入狂暴的状态了，在不停地甩着它的触手努力把那些战船给挣脱开。

    “再不快点的话那些船可坚持不住的。”

    船长小姐一脸着急的表情说道。

    “爱丽丝，卡德林斯，帮忙保护好其他船。铃和甘特就麻烦保护好银狐号。”

    “为什么又把我给算进去呢？”

    暂时性无视卡德林斯的抱怨，我踩着[空步]赶往阿普图式那里阻止它。

    但要怎么做？我似乎没有什么魔法可以阻止它安安分分地停下来……

    “笨蛋！直接把那家伙给封印住就好了！”

    跟在我身后一同跳跃前进的爱丽丝看穿了我的想法并喊道。

    “啊，对了，原来还有这个方法……”

    一直都处于想太多的状态的我马上想起来了直接封印住阿普图式就能够完美地解决掉一切事情之后，便立马冲到阿普图式的侧面，准备冲到它的脸上去破坏或者封印住它的魔核。

    “……啊，被注意到我的存在了。”

    正当我准备绕到它面前的时候，突然被阿普图式用它的触手缠住身后其中一艘用粗绳连接在一起的战船并且直接朝着我给甩过来。

    如果不接住战船的话虽然我本人不会有事，但是战船上的人可不会这么好说。

    我赶紧模仿刚刚爱丽丝所做的那样马上释放出身体里的魔力，像是使用念力那般接住……没接住？！果然这种没有踏足过的领域是不可能这么轻松地模仿出来。

    放弃掉念力模仿后马上飞到战船的飞行轨迹之中，直接[强化身体]来徒手接住战船啊啊啊啊！好重！好沉！脚下的魔力板几乎是一瞬间就被这股重量给压碎了。

    “糟了……[魔力板]……再来[魔力板]……”

    即使不停地在脚下添加魔力板充作立足点，但是船身的重量远远超出了原本用于跳跃飞行的魔力板所应该承受着的重量。

    被我接住的战船上面的人们不知道是因为船只被阿普图式当做是玩具一般投掷这事，还是对于被抛到半空中的时候因为某些原因而停止在空中这事而感到无比惊慌的。而就在他们嚷嚷着到底该怎么办的时候几乎就是作为整艘船的支点的我快要撑不住下去了。

    不过也没差了，我也没想过要站在魔力板上一直举着整艘船，只要减缓到差不多速度然后直接在安全合适的高度给扔到海上就好了。

    抱歉，请原谅我的行为，不过把一整艘船压在可爱的女孩子身上可一点都不好玩。

    “……你这大章鱼是不是玩上瘾了？！”

    正当我终于把战船给放在海上后准备再进行第二次冲锋之时，却发现阿普图式正朝着我投掷出第二第三艘战船。在船上的人即使不使用[视力强化]也足以想象出来他们此时正紧紧地抓着身边可以让自己贴在甲板上的东西而不被抛掷出船体。

    被对方看穿了行动并且还被了解到我不会放任着这些船不管的行动，这可一点都不好笑。

    现在怎么办？我只能接住一艘船而已，不管怎么说无论我接住哪一艘，另一艘都会直接以高速度给砸落在海面上然后粉碎掉。即使我两艘都接住了但是后面还有三十多艘可以提供给阿普图式继续游玩抛球游戏……

    啊啊啊，头痛啊！我最讨厌这种危机选择了！

    “艾莱依，这里就交给我吧！”

    正当我准备试着尽全力去接住那两艘只眼看去就已经是非常吓人的来袭的战船的时候，爱丽丝的声音突然从我身后出现，这也让我没有多想什么便放弃去接住战船的计划，直接朝着阿普图式冲过去。在我经过那两艘飞过来的战船的同时，来自于爱丽丝的强大的魔力硬生生地把两艘战船给直接定住在空中，然后开始往海面上放置。

    “好了，既然现在抛船游戏的问题已经解决了，就赶紧去解决掉阿普图式……”

    正当我这么想的时候，眼前阿普图式的触手却已经向着我袭来，似乎打算不把我击落就不罢休……毕竟我手中的这把长矛似乎对它造成很大的阴影，所以我也能理解，就像是让人觉得厌恶的在地上爬行的z开头的黑色昆虫。

    而且阿普图式也似乎理解了继续抛掷战船的方法已经不行了，所以还是采取了实打实的对策。

    在半空中不停地左右大跳闪避触手的攻击，有数次甚至还是以几乎是零距离的程度紧贴着而勉强躲开，而当我一边闪避一边前进到某个时间点的时候，意识之中的雷达又在不停地警告着我下一轮攻击的到来。

    在我的视野从占据着眼前的触手离开之后，却发现有数十道小型的魔法弹正朝着我袭来。

    “差点忘了它还会使用魔法的……”

    因为刚进行了闪避的动作而来不及再使用[空步]离开当前的位置，不得不展开魔力盾来惊醒防御。不过我却有点小看巨大的触手末端那发射过来的每一颗几乎与人体大小相等的魔力弹的威力，只命中了一发便几乎把我那曾经抵挡过火龙攻击的魔力盾给直接破掉。

    如果肉体直接命中的话，估计即使是[圣光治愈]也没办法救活吧？毕竟我觉得已经连说话的气息都不会有了。

    努力扳回自己的站姿的我马上把魔力弹设定为第一回避优先度要点，并且提起注意力努力躲避宛如挑战我视觉想象力的阿普图式物理触手攻击与宛如某个文明的弹幕游戏那般密集的魔法攻击，因为只要随便被命中一个我都要承受一点都不想承受的痛苦。

    即使想要用魔法轰炸拥有迅速自愈的触手也只是单方面浪费我的魔力，但也终于在最后我还是使用了[急速冰冻]冻结了面前的遮盖着我的视野的触手，因为我已经到了能够与阿普图式相互眼瞪眼的距离了。

    “终于到达你的面前了，章鱼先生。”

    我把[神明长矛]直指着阿普图式的双眼之间那血肉琳琳，还没有自愈起来的大伤口并说道。虽然我并不知道阿普图式是否听得明白，但是以它的智商应该明白我的举动是怎么回事了。

    只是在一瞬间阿普图式的触手以及魔力弹就从不同的地方朝着我袭来。

    “也太……太多……攻击方式了吧！？”

    要在一瞬间判断出在视野之内以及视野之外的攻击轨迹以及自己最好的逃避方向与防御方针，如果不是因为[思维加速]在帮助我处理思考的话，或许我现在的大脑已经被一连串的思考给蒸熟了。

    实在是太过于繁杂的攻击，实在是无法一个又一个地进行抵御，有的时候甚至已经快要把给直接把我给削掉一部分身体了，着实让人感到恐怖。

    “糟了，如果没有人可以帮我控制住阿普图式的攻击的话，别说要去打败封印阿普图式了，

    甚至连接近阿普图式都几乎做不到了。”

    在空中不停地以自己极限的体能躲避能力躲避着阿普图式的攻击的我这么想道。

    在我的雷达之中爱丽丝和卡德林斯正在遵从着之前我的请求在战船那里正在切开那些粗绳子，而连接在攻击我的触手上面的粗绳不小心用[鉴定分析]来测定了一下，发现在上面居然还伏魔着[魔法防御]的魔法以及强化了物理方面防御。

    没想到为了应付阿普图式的挣脱的绳子变成了对于爱丽丝和卡德林斯解开绳子稍有困难的原因。

    “啧……”

    在不停地躲避的时候，因为太过于极限的躲避，以至于甚至连攻击的风压都对于我的外套产生了伤害，已经变成了破破烂烂的状态了。

    “糟糕了，在这么下去的话我可快要坚持不住了……”

    已经开始有了擦伤了，如果爱丽丝和卡德林斯那边再不来帮忙的话，我可能快要撑不住了……

    突然间我的雷达上出现了一个比起眼前的阿普图式还要巨大的反应，而且不知为何就连卡德林斯的攻击也停顿了下来，双眼并没有看向我这边，而是看向了另一个方向。而在另一边正在努力一条一条地处理粗绳的爱丽丝和卡德林斯也在同一个时间点上停止了动作，然后一次性地爆发出所有的魔力与力量把粗绳给粗暴地弄断。

    如果这个时候我直接突进的话，绝对可以在阿普图式没有反应过来的时候就直接冲到了它的双眼之间的伤口处，算是较为艰难地完成这次的工作，但是我却无法压迫住我的好奇心而跟着一起转过头去而失去了这次绝好的机会……不过还好因为这个原因我也保住了一命，因为看到了在我身后的上方的庞然大物后我马上朝着侧面的方向全数逃跑，完全把刚刚那绝好的机会抛掷于脑后。

    如果我还傻傻地站在那里的话，别说我了，就连神明或许也会就此陨落，毕竟……

    “为什么空鲸会朝着这边俯冲过来啊？！”

    对，就如我所说的那样，本应该在云层之上悠哉地遨游的空鲸，此时正全力朝着阿普图式的方向发起冲锋。

    “柯提娜！你究竟在想什么啊？！”

    我一边逃跑一边想着一直不在我们身旁却又在这种关键的时候冲了出来的空鲸的女王吼道。

    而还没等我飞出几秒钟的时间里，身边的魔力的流动因为空鲸的存在而产生激烈的变化。

    而在下一瞬间，身后想起了几乎把我的双耳给震聋的巨响。

    鲸鱼冲撞章鱼的场面，几乎是引起了一场海啸……

 暂定名：海滩与温泉 59  第一章  决意与最后的冲锋

    （凯瑟琳）

    “不知道艾莱依她们现在还好吗？”

    看着大海的海平线一端，无法看到到底在那里发生什么事的我担心地说道。

    “别担心，大小姐，我相信艾莱依小姐和千代小姐能够安然地回来的。而且凯泽大人和伊小姐也一同在那里指挥着不是吗？请安心地在这里静候佳音。”

    “对，对啊，而且甘特大人也与艾莱依一起的，所以没问题的！”

    安乔丽和琳达两人相继安慰我不需要担心。

    “大家都说得对啊，福尔林大小姐，以艾莱依的能力即使打不过她也会利索地带着大家逃回来的，当然她还是能打得过那只所谓的海怪然后回来让我们吃章鱼烧的。”

    作为此时我和琳达的护卫的莉莲小姐一点担心的表情都没有显露于脸上，但是从她那稍有点焦虑的举动，以及迫于此而对于刚刚对旁边的女孩子出手的小偷下了点重手的以发泄不安的举动可以看出她还是很担心大家的。

    不过现在我们根本做不了什么，只能在这边等待着情况。

    在海边避难的我们并没有与游客们挤在一起，这是多亏了凯泽姨母事先安排好的护卫们的带领下终于回到了凯泽姨母的家中，然后就被姨母家的兽耳女仆们所照顾着。

    凯泽姨母的家尽管在街道上，但是多亏了建筑的楼层较高，可以爬到屋顶平台上看到海景。而当我们爬到上面的时候，发现周围较矮小的建筑的天台也几乎站满了人，似乎跟我们一样都努力地想要看到海平线上发生什么事情。

    在那之前从远处似乎曾经有数发非常富有攻击性的魔法朝着这边发射过来，但是都被海滩那边的绿火巨人给挡下来了，但如果没记错当时艾莱依那宛如开玩笑一般的介绍的话，那个应该是……一名恶魔吧？

    在我认识的人之中也只有艾莱依能够这么大胆地与恶魔和神明交朋友了。

    “话说萝亚她们呢？艾雷洛拉和德洛莉丝，还有名为柯缇娜的人都不见了，到底去了哪里呢？难道说也跟上去了吗？”

    莉莲左右看了看后说道，似乎以为半路分开了的萝亚她们也会被护卫们带着过来。

    “看样子应该是被艾雷洛拉带回去旅馆吧，毕竟艾雷洛拉对于这里的环境非常熟悉，回到旅馆也说不定，而且德洛莉丝也能够飞行，不需要挤在人群里前进。”

    我猜测着并没有与我们一起的其他四人的去向说道。

    “……我想，我知道柯缇娜小姐去了哪里了……”

    突然间琳达用手指着远方这么说道。而就在此时附近的可以看到远处海景的地方的建筑里开始嘈杂起来了。

    而跟随着琳达所指的方向看过去却发现远处的天空上空鲸的身影清晰了然，似乎已经不打算再隐藏起来了。

    “柯缇娜小姐……她到底要做什么啊？！”

    明明艾莱依已经跟她说过不要让空鲸出现在大众的视野之中，这次却这么光明正大地让比亞桑城还要大的空鲸下降到云层之下？！

    而且很快地空鲸便朝着某个方向而飞行，高度也越来越低，似乎是想要朝着某个地方着落的样子，而那个方向似乎就是艾莱依她们所在的地方。

    而还没等我们有下一步的反应，从大海的远处就传来了巨响，似乎有什么东西产生巨大的爆炸，甚至连这里都能够清晰听到。

    “发，发生了什么事了……”

    我惊讶地喊道，不禁为那边的事态感到担心。

    即使是我也没办法推测出艾莱依那边发生了什么事了，只能在这边祈求艾莱依她们能够平安无事地回来。

    （艾莱依）

    身体非常沉重，即使想要挥动手臂要很迟缓，而且现在无法呼吸到新鲜的空气，让我感觉非常不适。

    这是当然的，毕竟我可是还没有来得及逃脱空鲸的魔力磁场以及其与阿普图示的相撞所带来的冲击波而从空中掉落在海里。

    不过还好的是我已经事先为了不丢失重要的［神明之矛］而马上把它放在我的道具箱里头，这样就不会丢失了。

    不过我并不是那种漫画里可以在水中闭气5分钟的超级英雄，这个时候不赶紧浮上海面的话我可是会死掉的。

    保存好仅剩不多的空气，努力调整自己的方向，朝着有光源的方向游上去。可以的话就不要透过清澈的海水去看在另一旁诡异地在水中挥舞着的触手。

    “哇哈！咳咳咳……差点……差点就这么沉在海底里了咳咳咳……”

    终于浮上了水面后，我吐出了嘴里的海水，贪婪地吸取着新鲜空气。仅仅只是一两分钟没有吸入却像是患有禁断症一般，只不过这可是非常健康而又必须的需要的。

    而浮上了海面之后，最先看到的是终于像鲸鱼一般，只不过是大上了数百倍的浮在海面上的空鲸。如果我不是一早就认知了空鲸的存在，我会觉得我只是漂浮到某个岛屿上了。

    阿普图示呢？刚刚还在海底里看到它那触手在挥舞着，难道还在海底里吗？

    我马上脱下已经吸收了充足的水分的外套并丢进了道具箱里头，然后就这样继续穿着泳衣并使用［空步］跳跃在半空中。

    似乎是因为这个撞击导致空鲸的魔力磁场暂时没有了，而我也能够轻松地使用魔法。

    在半空中看了一圈后才终于在远处的地方看到了战船的踪影，尽管我很想就这样飞回去他们身边，但是这边空鲸和阿普图示的情况更为重要。而且柯缇娜的状况我也很担心，不知道这个撞击之后她的状况如何。

    希望爱丽丝她能够好好地向其他人解释空鲸并不是又一只不同于阿普图示的海怪。

    “亲爱的～”

    真当我准备去寻找柯缇娜的时候，柯缇娜就已经长着她的翅膀飞过来我这边，然后直接一个熊抱抱住了我。

    等一下，差点就又掉下海了。

    “柯，柯缇娜，为什么你会在这里？而且还让空鲸给撞过来……”

    “因为很担心亲爱的的安危，所以便赶回去旅馆用亲爱的留下来的传送魔法阵回到空鲸那里，然后命令空鲸赶紧冲过来。”

    “冲过来……”

    这个跟甘特一样把脸埋在我胸怀里蹭着的女孩都已经不打算掩盖一下了。

    “柯缇娜，虽然我很感谢你能够这么着急我，但是可以的话还是希望你能够好好地对待空鲸。”

    直接在空中俯冲下来撞击在海面上，以空鲸的重量以及俯冲高度，这股力量还是非常巨大的。

    不过这么一想的话或许成为撞击目标的阿普图示或许会受到非常大的伤害，甚至会直接撞到无法动弹吧，这样的话等一下就能够轻松地解决掉阿普图示了。

    一想到这种可能性之后我便马上用［探索探知］寻找阿普图示的反应，但是整个雷达画面却被空鲸的魔力反应给占据着，无法辨认出阿普图示的魔力反应。

    只能潜入水中亲自去吗？

    “抱歉了，柯缇娜，我要先去解决掉阿普图示。”

    拍了拍柯缇娜的头让她稍微松开我后我便马上跳进水里，在那之前用魔力包裹住足够多的空气，外观上就像是太空服那种头饰一般。

    虽然我并不是很想做成这个模样，但是临时做起的空气罩就不做多要求了。

    潜入到水中后用肉眼寻找着应该算是非常显眼的阿普图示的位置。尽管海水非常清澈，但是可视范围却不会说太远，而且如果说阿普图示沉到了较深的地方的话，我也没办法可以接近。

    据说寻常人类在不依靠专业装备的情况下最极限的只能深入到一百米左右的深度，而毫无任何经验与训练的我，可能二十米就已经被海水压力给折磨得受不了了。

    看着无法看穿过去的黑暗的海底，我不禁打了个颤抖。

    再这么下去的话或许就无法找到阿普图示了，而且现在因为空鲸的出现，阿普图示或许还不会这么轻易地露面……

    不对，直到现在单独行动的，持有着［神明之矛］的我现在可以说是最佳的攻击时机，但是直到现在阿普图示都没有出现在我面前，也就是说阿普图示的目标并不是［神明之矛］，而是银狐号的另一个最为重要的人物吗？

    我重新上浮到海面上并且回到了半空中，向想要扑过来的柯缇娜打了个停止手势并且用尽全力朝着战船那边跳跃飞行过去。

    虽然不知道银狐号在哪里，但是爱丽丝的魔力反应我还是非常容易就分辨清楚的，此时的她绝对会在银狐号上保护好其他人，特别是千代。

    在空中移动的时候，在我下面的海面之下有一个巨大的黑色阴影正在与我朝着同一个方向移动。

    “果然目标是千代吗，混蛋章鱼？！”

    在空中移动着的我这么骂道。而且并不只是这样，在空中移动的我不管怎么说都不可能比天生就在海中移动的阿普图示的速度更快，再这么下去的话阿普图示比我还要更快地到达千代那边，我甚至已经连它直接从船底之下猛然地冲上来撞击银狐号的话画面都能够想象出来了。

    我朝着海面之下的黑影发射［符咒.天门］，尽管海面上不停地激起水柱，但是我也明白这些光弹根本不可能命中距离海面有一大段距离的阿普图示。

    当然我的举动也并不是为了对阿普图示发起攻击。

    在我赶往战船那边的时候，远处的收到我的接近攻击反应的爱丽丝抱着千代朝着没有战船存在的方向飞去。而远超出我的移动速度的阿普图示也已经越过了战船群，到达了爱丽丝和千代那里了。

    “爱丽丝，千代！”

    在我靠近并朝着在空中逃逸的两人喊道的同时，阿普图示也于此时突破了海面，整个身体越出了海面，挥舞着巨大的复数的触手朝着爱丽丝她们袭去。

    正当我抬起手准备朝着阿普图示射击以牵制阿普图示的时候，眼前的视线却被一个人影给吸引住了。

    “哇哇哇哇！！！”

    “千代？！”

    我慌忙地取消掉魔力的聚集，直接伸手去接住千代。

    “艾，艾莱依大人！”

    “千代，为什么你会在这里啊？！爱丽丝……她在做什么啊？！”

    我赶紧把视线移回到爱丽丝那里，却看到她直接朝着正在向上跃的阿普图示冲过去。

    “艾莱依大人！爱丽丝大人说她会争取机会！”

    “争取机会？！”

    怎么争取时间？用炸弹近距离爆破章鱼？还是说光弹加特林扫射？

    还没等我想到爱丽丝可能会去采取的方式的时候，处于跳跃力与重力之间的平衡点的阿普图示突然从头部开始结冰冻结。冻结的速度以用寻常的魔法都做不到的方式逐渐把阿普图示整个躯体冻结起来。

    “爱丽丝……你这个笨蛋！”

    我从道具箱里掏出了［神明之矛］，在一手抱着千代的情况下立马赶往阿普图示那里。

    似乎因为接连受到了炮击，零距离爆炸以及空鲸的巨大的撞击，冰块之下的阿普图示的身体已经没有刚刚那样让人觉得无解的自愈速度。而冰块之下那血红的巨大魔石正穿透着冰块闪亮地朝着我展示其存在。

    爱丽丝在哪里？尽管很不愿意，但这个问题现在没时间去思考了，因为冰块之下的触手开始蠕动，表明爱丽丝的冻结魔法快要失去效果了。

    “千代，如果不觉得害怕的话，就把眼前的这一幕记忆在脑中吧，因为这可是关乎于你的［圣女］身份的新的起点。”

    “艾莱依大人……”

    千代慢慢地抓住我的身体，把视线移到了与我一同的方向，也表明她已经准备好了。

    随后，我把［神明之矛］的尖端直指着那块巨大的魔石，并且发起了最后的冲锋。

 暂定名：海滩与温泉 59  第一章  挽救与拯救

    在一开始听着过去圣女与勇者的故事的时候，我还以为封印阿普图示会是用什么样复杂且又有神圣的方式去进行，然而现在却简单地用［神明之矛］给直接粉碎阿普图示的魔石。

    因为[神明之矛]的命中，以及因为爱丽丝的舍身攻击而结成冰块的自身砸落在还水面上的缘故，阿普图示的身体开始随着冰块的破裂而分崩离析。本应该看上去一点都不会觉得舒服的血肉琳琳的肉体崩坏分裂过程现在看上去就只是一个大冰块标本开始慢慢被解体掉落而已。

    就连血液也被冻住了，就连肉身也不会腐烂。

    “爱丽丝！你在哪里？！”

    阿普图式的魔力反应已经消失了，抱着千代漂浮在空中的我正努力用[探索探知]来找出爱丽丝的魔力反应。而随着我的探索的深入，雷达上逐渐有了一个微小的，似乎什么时候消失了也不足为奇的点。

    “糟了，爱丽丝掉进海里！”

    如果爱丽丝没有失去意识的话肯定早已经浮出水面的，但是既然现在爱丽丝的身体正逐渐朝着海底而前进。

    “抱歉了，千代，请你在这里等待。”

    我把柔弱无力的千代放置在漂浮在海面上的阿普图式的肉体冰块上，然后直接用魔力盾在我的身边造出一个充斥着空气的魔力罩，这样子应该可以让我潜入得更深入一些。

    重新潜入水中的感觉并不算是太让人感到开心，或许是因为巨大的冰块漂浮在海面上导致海水的温度下降了许多吧，潜入水中那冰冷的感觉一直包围着我的身体。

    坚持住啊，爱丽丝。

    只是单单地用手脚划水游泳的话或许会来不及，我直接使用魔力开始推进我的身体在水中的前进，眼睛逐渐开始适应在水中的光线。而跟随着雷达上的反应才终于看到了爱丽丝的位置。

    爱丽丝就像是沉浸在大海之中的人偶一般没有一丝动弹的迹象，似乎就像是永远地沉睡在这里一般。即使我们之间距离似乎并不太远，但实际上着一段距离之中的海水压力正逐渐开始压迫我的魔力罩并且开始造成破绽了。即便我不停地补充着魔力但似乎还远远不足以抵抗来自于大海母亲的重压。

    而且即使身在魔力罩的我也开始受到了海水压力的影响，开始出现耳鸣的迹象，鼻血可似乎无法制停下来。

    还差一点……就差那么一点我就能够碰到爱丽丝了。

    在努力伸出手终于抓住爱丽丝的手的同时，我的魔力罩也终于抵挡不住海水压力而迅速破裂掉。身体就像是被一座巨山给压迫在上面似得，眼睛、鼻子、嘴、耳朵全部几乎都失去了方向感以及作用。身体里的每一个部分都像是开始被挤压成为球体或者什么东西，而又在同时似乎又在拼了命想要从身体的每一个洞口之中逃逸出来。

    无法忍受……但是还差一点点……坚持住，爱丽丝……

    我努力在海水的重压之下摆动着自己的手，把从道具箱里掏出来的数十块小型的爆炸魔石给放置在身体下面，然后转过身来抱住爱丽丝的身体。

    用我的身体替爱丽丝挡在爆炸魔石的面前，而不需要我多加解释也知道这是怎么一回事吧？

    魔力……触发！

    一瞬间透过我的魔力屏障而打击在我后背上的冲击力把我和爱丽丝给朝上弹射出去，身体在同一时间受到身后的冲击以及海水的重压几乎快要受不了这一切。但是随着爆炸魔石的冲击而把我朝着的海面的推进的过程，海水的重压逐渐减轻，耳鸣以及其他身体的异常状况也开始逐渐减轻状况。

    视野前方的光源越来越灿亮，逐渐地我带着爱丽丝的身体被身后的冲击以及混带着我魔力的推进而终于到达了海面。

    “咳咳咳……第二次……一点都不喜欢……”

    在冲出水面的同时进行着贪婪的呼吸以及努力摇着头试图让自己脑袋里的耳鸣现状减轻，然后开始抱着爱丽丝的身体朝着最近的漂浮冰块上游过去。

    经过了一系列的行动之后我的体力快要消耗殆尽了，就连使用[空步]的余力也似乎所剩无几了。

    尽管冰块是冻结着阿普图式的脑袋的其中一部分，但是也没有什么余地可以让我选择。我拖着爱丽丝的身体爬上了冰块，然后让她横躺在上面。

    爱丽丝身上似乎并没有什么外伤伤口，但是为了稳重起见还是先替她使用[圣光治愈]，但是在治疗完之后却还没有马上醒过来。

    一股不安的感觉充斥着我的大脑。

    我赶紧趴下身子把耳朵放在爱丽丝的鼻子前……然后把手放在她的胸膛的位置……嗯，完全没有一点动静……

    “这不是非常糟糕吗？！”

    我不自觉地马上伸手抓住爱丽丝的双肩不停地摇晃着，想要让她不要在开玩笑了……但是爱丽丝似乎并没有在开玩笑……

    “骗人的吧……”

    意识到这一点后，我不禁想要再对爱丽丝使用[圣光治愈]，但是刚刚就已经释放过一次了，如果这魔法没有让爱丽丝醒过来的话，那么再对爱丽丝使用一次也没有任何用处。

    让我想想，在处于溺水后的爱丽丝应该要怎么获救……溺水……没有呼吸……

    [……主人，你知道吗？溺水之后的人工呼吸就是有着正当理由的亲吻……]

    不对，这个时候不需要萝亚以前说过的这种偏离正道的小知识的记忆……但是人工呼吸吗？虽然以前在萝亚说起这事的时候有点好奇这方面的知识而让她说解一下，但只是单单听闻过的杂谈一般的知识真的能够救起爱丽丝吗？我甚至都快要把这种只是给忘掉了……

    [可以哦。]

    此时脑内想起了c老师的话。

    [记忆是不会消失的，只不过是不记得放在哪里而已，而我可是一直都记得哦。]

    真的吗？真的能救爱丽丝吗？！

    [当然，毕竟我们本几乎上是一体的存在，我也会努力救起爱丽丝的。]

    那么要怎么做？尽管c老师你说了记得那个知识，但是我这边可一点头绪都没有！

    [放心吧，这后面的事情就交给我吧……]

    交给……你……吗……拜托你了……

    在与c老师交谈之后，我的意识又再度往下沉了。

    （爱丽丝）

    意识从一团糟糕的混沌之中脱颖而出，身体逐渐开始有了直觉，而在此时感觉到脸上似乎有什么东西在触摸着我。

    “……丽……还……吗……”

    听觉也逐渐开始恢复了感觉，开始断断续续地接受着外面的信息。

    眼皮很沉重，想要努力地睁开双眼但却还需要一点点时间。

    “……快点醒……过来……”

    就像是在水底里听着外面的话语声一般，尽管很想浮出水面，但是全身上下几乎无法动弹起来。

    逐渐地，眼皮才终于受到我的控制而睁开。不过在第一时间映入我眼前的景象并不是什么天堂与地狱，也不是什么蓝天白云灿烂阳光的景色，而是一名拥有着与我有着同样外貌的女孩正把头朝着我的脸上凑过来，仿佛在零距离对着镜子中的另一个她那样……不对？！

    我的意识在这一瞬间像是打起了激灵那般开始响应并且控制住我的全身，然后才意识到了她已经贴了上来，得到了她这个举动所想要的东西。

    “终于醒了吗？”

    艾莱依微笑着如此说道。

    “你呜呜呜……咳咳咳……”

    刚想说话的时候发现肚子里的水全部逆流上来，马上把脸朝着旁边的方向开始吐出来了。而在一旁的艾莱依则是眯着眼睛微笑地看着这一切。

    “咳咳咳……你不是艾莱依咳咳……是c对吧……”

    “对哦，我是关键时候救了你一命的c哦。”

    c用着艾莱依的身体做出了一副鬼脸的模样，但这对于我而言似乎也意味着有什么不太好的事情发生。

    “刚刚我死了一会儿对吧？”

    “嗯哼，多亏了那块贤者之石才能让你延长了一小会生命……”

    c伸出手指了指在我口袋里面安全存放着的石头说道。

    “……但是难道说你以为这个石头可以一直让你存活下去吗？在经过[时间流]的作用下你的身体即使什么时候因为这个原因而消失也说不定的哦。为了不让艾莱依她知道你的状况比她想象中的还要糟糕，我可是好不容易让骗了她让我出现的。”

    c她用手指戳了戳我的脸并说道，而且她所说的话全部都是正确的。

    贸然进入到[时间流]之中的代价可不是寻常人类身体可以承受的，尽管对于当时的我而言能够找到过去的森林贤者是非常重要的事情，但是身体自从那之后却开始逐渐受到了[时间流]的影响，或许之后整个身体就会消失在[时间]之中。

    尽管当初卡德林斯因为感觉到我的意识而赋予了我肉体，但是并不意味着我可以再去让卡德林斯替我塑造出一个新的身体来逃避掉这个反馈。[时间流]的影响并不是铭刻于身体之中，而是在其灵魂之中。即使让卡德林斯替我在重塑一个身体，但是只要[时间流]的影响还在，那么新的身体也会受到其反馈而分崩离析。而失去了[身体]的容器，我的意识与灵魂也会跟着消失就是了，就连回到艾莱依的身体这一个办法也已经被截断了。

    再这么继续下去的话，我也终有那么一瞬间就会消失在艾莱依的眼前。

    而且我也不嫩够一直依赖着贤者之石的作用，把问题拖延得越久，之后所带来的负面反馈就会越大。

    “但是我也还没能够想到什么办法来……除了在归还石头之后等待着反馈的出现以外我没有别的方法，就连去欺骗艾莱依的方法也没有……”

    如果直接向她说明关于我现在的事情的话，不用多想也知道她究竟会做出什么样的反应，同时我也并不希望她会为了我而犯傻去做更加危险的事情。

    原本的我也并不是应该拥有自我意识的存在，所以即使身体垮掉之后我有很大的几率只不过是回到了自己应该呆在的地方而已。

    “所以即使我消失了也……好痛……”

    在我还在准备感叹这并不算是很长时间的生存时间的时候，c用艾莱依的身体的手拍打着我的头。

    “笨蛋，亏你还是我们之中最聪明的那个，现在就连d那家伙也可以嘲笑你了。”

    “别捉弄我的头发……难道说你有什么办法吗？”

    伸手向c抗议她那抓起我的头发胡乱地揉的举动后，c才终于放开了手。

    “我当然有办法，这可是非常简单且直接明了的方法哦。”

    “真的吗……”

    尽管听到c的话后我内心稍微有了点希望，但是不知为何总觉得她所说的办法绝对不会是什么寻常意义上的好办法。

    “听好了，a酱~”

    “a酱是什么啊……”

    “别管了，总之先听好了，既然现在你灵魂上那[时间流]的印记目前而言是基本上没有什么办法可以解除掉的话，那么就不要解除了~”

    “……然后？”

    “既然无法解除的话，那么就一直背负着那个印记吧。”

    “……然后？”

    “那么这样的话我们只需要解决掉最基本的关乎于身体的问题就好了，只要有一个不朽的，可以在时间上抵御[时间流]印记的身体就可以。”

    说罢艾莱依c伸出手指指向了在另一块冰块上与我们有相当距离的千代，而远远地看到我们的目光的千代疑惑地用手指指着自己。

 暂定名：海滩与温泉 59  第一章  结束与发现

    “就这样结束了吗？”

    站在大冰块上眺望着朝着这边驶过来的船只，我不禁如此说道。

    事情就这样结束了吗？

    阿普图式已经被我用[神明之矛]给刺穿，甚至粉碎了它的魔石，虽然并没有出现如传说之中的封印的情况，但是分崩离析的这个结局还是非常不错的。

    圣女千代并没有因为贡献出自己的全部魔力而牺牲。

    战船舰队除了个别船只的船员受到了不同程度上的伤害，但也并没有出现有哪个船员因此而死亡。

    亚桑城被守护了下来了。

    事情看上去就是这么简单地就结束了。

    没有后续的可能出现的关乎于海洋霸主的宣战告示，也没有天上的云层突然打开一个洞口用着像是神圣的光辉照耀下来有神明下达神谕，也没有突然间从地底下钻出大批的地狱魔物席卷亚桑城的事件。

    一切就如阿普图式出现之前的状况一样平静。

    “艾，艾莱依，帮个忙把我给拉起来，现在我浑身很难受。”

    重新苏醒的爱丽丝躺在地上向我招了招手，想让我拉一把。不过浑身难受也是当然的吧，毕竟刚刚可是经历了为了冻结阿普图示而直接撞向了阿普图示，直接沉入到海底较深的地方以及溺水的情况，即便是钢铁之躯也是非常难受的。

    “唉……我可没有这种对于自己的兴趣……”

    “你在胡乱地想什么啊？”

    “虽然刚刚我失去了意识，但是因为是c在主导着，而且刚刚人工呼吸什么的可是必须要的，所以……”

    虽然是由c老师操控着我的身体而进行急救，但是不管怎么说人工呼吸什么的都已经做了吧……做了对吧？

    ［是的哦，爱丽丝可是非常害羞的～］

    不知为何c老师正在用着不知其意的微笑回答道，而且另一边的b正努力地压抑着d。

    “虽然我不知道你到底误会了什么，但是单靠着人工呼吸而推进感情什么的只有纯情少女才会拥有。而且我再不起来的话我的身体都要连着冰块了，到时候我不想被人用斧头砍掉冻结处……”

    说罢爱丽丝便伸出手对着我做出了手枪的手势。

    “……再不快点帮忙的话我直接对着你的泳衣那绳子给射断。”

    “请住手！”

    虽然感性上觉得爱丽丝应该不会这么干，但是理性上却发现爱丽丝已经开始调控微少的魔力于手指之中。

    我连忙把爱丽丝从地上给拉起来，让她直接趴在我的肩膀上。

    尽管知道爱丽丝的身体也是我自己的身体的模样，但是一旦感觉到了有别的同样穿着泳衣的女孩子趴在自己身体上还是会让人感到非常开心的……这个时候内心还是男孩子的我还真是有点可悲。

    “什么？在对着自己的身体发情吗？”

    爱丽丝凑到我的耳边轻语地说道。

    “就连你也开始想要捉弄我吗？”

    即使明白了爱丽丝又在捉弄我，但还是吃着这套的我还真是没用。

    “没什么，只不过是很开心你能够把我给救出来……”

    “这也算是报恩的一种吗？”

    第一次看到会是为了报恩而想着去捉弄人。

    “话说你刚刚面对阿普图示的行动实在是太让我感到惊愕了，居然会这么拼命……”

    在带着爱丽丝朝着冰块的边缘走去的时候我向爱丽丝说道。而千代现在则是坐在对面冰块上安静地等着我们。

    “抱歉了，因为看上去不稍微咬紧牙关的话可能会失去让你解决掉阿普图示的机会，而且就算是我也……”

    “简直就是自杀式攻击。”

    还没等爱丽丝说完我便直接说出了我的感想。

    在那个时候我完全没有感觉到爱丽丝有任何的防御举动，只是为了能够完成后面的冻结魔法的攻击而直接不采取回避与防御的举动。

    简直就是自杀式攻击，没有考虑到后面的生还可能性。

    “哈哈……还真是骗不了你。”

    “当然，毕竟你可是爱丽丝，我可是艾莱依哦，而且我一点都不想就这样死去……”

    即使我并不如爱丽丝那么聪明，但是我多少还会明白“我”的想法的。

    “……我一点都不想看到爱丽丝你在我面前死掉的模样，而且大家也不会想要有这样的结果，所以拜托了……请不要这么轻易地采取那种行动。”

    “抱歉了……”

    背着爱丽丝走到了大冰块的边缘后，我和爱丽丝的话题也暂时先中断下来，因为银狐号和其中一艘看上去应该是旗舰的战船已经驶近过来。

    “好了，是时候回去了，这次的章鱼狩猎活动是时候结束了。”

    我背着爱丽丝使用［空步］跳跃到千代那里，并且直接把她给抱起来，爱丽丝则是自己缓缓地滑下来，确认自己的身体状况。

    “艾莱依大人，爱丽丝大人她没事吧？”

    在我怀里乖乖地躺着的千代向我询问道。

    “没事，只不过是需要小小的休息就足够了，而且还不止她，还有我们。”

    经过这一场海上与海怪的战斗后，不管是谁现在即使倒在地上昏睡过去也毫不为奇。

    “那么［神明之矛］呢？”

    “抱歉，这个似乎在那次攻击之后就脱手了，不过应该还插在某个冰块上吧，之后我找找吧。”

    因为在那攻击之后所产生的冲击直接把我和千代给冲开了，而且那个时候阿普图示也开始分崩离析，不带着千代离开危险地方的话就非常危险，所以那个时候只能放弃拔出武器，任由它与冰块一同掉落。

    “没事的，艾莱依大人，大家都已经赶过来了，所以请好好地休息，接下来寻找武器和处理冰块的事情就交给教会和海军吧。”

    在我抱着千代，与爱丽丝一同回到船上的时候，远处如同岛屿般的空鲸也开始离开海面，在船上的所有人的注视之下重新开始往它本应该存在的天空而飞去。

    虽然有许多人包括千代都向我打听关于空鲸的事情，但是……管它呢，只想着快点回到旅馆的床上躺着的我现在可完全不想去理会所以我便直接坐在甘特旁边打起了瞌睡。

    （十几分钟前 教会

    萝亚）

    宗教信仰并不如信徒们所想的那么万能，即使是崇拜着可以预知危险的神明的宗教。

    尽管我还不明白那个黑面具女人的打算，但是她的身上所散发的可疑的魔力在教会里面也遗留存有的话，那么教会就无法列入我的安全名单之中。即使他们所推崇的圣女是一名好人，但也不代表身后的影子是真实的。

    所以这也是我并不相信教会的理由之一。

    ［怎么呢，萝亚？你说因为很可疑所以想要找一个机会去调查一下教会？明明以前你的话会说尽量不要去接触教会，然后等到这次琳达和凯瑟琳的工作解决完后早早回去不理会这些事情就好了的话。］

    在数天之前我向主人说了这方面的事情之后主人似乎稍有吃惊般地说道。

    不过主人说得没错，以往的话我的确是如此建议的，但是在教会里的时候，我感觉到了以前与邪神教徒那散发出来的气氛，让我实在是无法挪开眼睛。

    之前曾经与主人多次来到教会，基本上的建筑结构已经掌握住了，也已经排除了不少不必去的可选地方，而接下来要去的可能会是手中的匕首所最吸引的地方。

    “……也就是说圣女大人的武器已经被搬出去了吗……”

    “……当然，以前也是依靠着那把武器的打败海怪呢，所以一听到海怪出现了就立马给搬出去了……”

    “……所以现在就是让我们去保管室里面打扫干净以及准备好等到圣女大人带着武器回来吗？”

    “……放心吧！既然神明已经下达了神谕，那么圣女大人一定没事的！”

    偶尔会在前进的时候遇到留守在教会里的巫女们而选择隐藏自己的踪迹，让似乎在对于今天的事而交流着的她们先过去。

    不过她们所指的难道是那把［神明之矛］吗？的确从圣女千代那里听说过那把武器，似乎就是非常关键的存在。

    放心吧，主人她不管怎么样都会没事的。

    就像是在内心之中安慰着自己那样，在巫女们的视野外我离开了隐藏之地而继续往反方向前进。

    虽然有点好奇那用来严密保护着［神明之矛］的保管室是什么样子的，但现在并不是说这个的时候。

    在教会里面一路行走观察，根据匕首的反应强弱以及判断暗门机关的存在而朝着教会的地下前进，最终出现在我面前的是一个隐藏在某一堵墙壁之后，需要摸索机关的楼梯，而手中的匕首在靠近楼梯的时候便比以往的还要有巨大的反应。

    我握住了手中的匕首，然后缓缓地走下楼梯。虽然并不知道这楼梯之下会有什么等着我，但是要探明真相的话就只有现在了。

    并没有什么隐藏在墙壁上的陷阱，我安然地走到了楼梯的尽头，而在那里也是一扇似乎是用魔法上了锁的门。

    当然这并难不倒我。

    在解开了门锁之后我推开门，现在门外观察里面的情况。

    房间并不算是很大，里面除了摆放着一个长条的大箱子之外没有什么可以说得上是物品的东西。墙壁上放置着照明用的魔石，似乎表明这是一间经常被使用的房间。

    在门外等候了数秒钟后我才缓缓地走进房间里面，但也并没有陷阱的迹象出现。

    这个房间似乎只是为了保管放置在房间中央的箱子而建起的模样。

    我暂时先无视掉房间中间的箱子，开始检查四周的墙壁，但也并没有什么发现，才开始把注意力集中在箱子上。

    不寻常的长条型大箱子，而且宽度并不长，也就只有手臂的长度而已，长度却也有两米多，看样子是为了放置某一样东西而打造的。

    而我现在手中的匕首也一直振动着，似乎说这个箱子里面就是我所寻找的东西。

    这个箱子里面有关于那个黑面具女人的东西吗？好奇心驱使着我去打开看看，但是我并不会任由好奇心害死我，尽管我也不能说是这么轻易地死掉……

    噔……

    耳边传来了非常轻微但很清楚的声音，外面楼梯有人正走下来了，而且在我手上的匕首自己像是有自主意识一般转过头来指着门口那边。

    那个黑色面具女人要来了吗？

    糟糕了，这个房间可没有出路，而且如果要战斗的话我也不一定能够打赢，加上真的打起来的话可能会引起教会的注意，被发现的话就只会让主人陷入危险。

    没办法了，只能依靠外面的那两位女孩了。

    （？？？）

    推开门后，房间里就如同我上一次来的一样，房间之中的箱子也并没有人动过，似乎完全没有人入侵到这里的样子。

    不过我是知道的，刚刚有谁曾经进去过这个房间，然后在我到来之前就以某种手段离开了，而且那个入侵者的身份……

    “……是那个女仆吗？不会错的……”

    这个房间里遗留着本不应该存在的我的微小魔力，而根据其份量以及魔力消逝的速度，就只有数十分钟前破坏了我的人偶的她。

    非常有本事的人类，单靠着自己而找到这个地方，而且最后还能全身而退。

    不过不知道是她的运气好还是坏，最后还是没有打开这个箱子一探里面究竟。

    我伸出手打开了箱子，上面所依附的魔咒因为我的介入而直接穿透我的身体，不过这也只是一些小事。

    打开了箱子之后，在那里面的东西被我直接给拿了出来。

    许久不见天日的它最终还是到了需要它的时候了。

    “差不多可以开始了……”

    我如此说道，并把手中的[神明之矛]给握紧。

 暂定名：海滩与温泉 59  第一章  安全撤退与离开

    （德洛丽丝）

    “……萝亚姐姐已经进去了教会很长时间了，不知道现在怎么样……”

    我无聊地玩弄着萝亚姐姐进去之前交给我的，看上去是一个小小的球体，中间有一个在四处乱转的指针的东西，指针几乎没有一刻停下来，完全没有起到看上去应该拥有的作用。

    如果没记错的话这好像是之前萝亚姐姐在那间意外出现的黑石杂货店里购买的东西。

    虽然听了萝亚姐姐的话后还是对于这个道具的作用感到疑惑，但还是相信萝亚姐姐吧。

    “哼哼哼~”

    艾雷洛拉似乎闲着无事做而开始哼起了曲子。虽然萝亚姐姐说让我们待在教会的外面等待着她的信号，但是也没说过要保持安静对吧？毕竟刚刚大海那边还传来了巨大的响声，

    虽然平常的她的风格似乎与音乐有一些格格不入的感觉，但是现在听上去却意外地好听。

    “……艾雷洛拉，那是一首曲子吗？”

    “嗯！这是母亲她经常用来哄弟弟妹妹们的曲子！”

    艾雷洛拉开心地说道，似乎非常喜欢这曲子以及家人那开心的模样。

    “……原来如此，之后我也试一下跟艾莱依姐姐一起哼唱一下好了。”

    试着想像一下艾莱依姐姐的反应，不过即使我不会唱歌，最后艾莱依姐姐也肯定会一脸开心地抱过来的。

    “嗯！回去之后大家一起唱歌吧！”

    艾雷洛拉也开心地说道，似乎已经开始期待之后的活动了。

    虽然并不知道艾莱依姐姐与其他人一同出海之后的状态，但是既然是艾莱依姐姐的话就没有什么可以难倒她的。

    突然间萝亚姐姐交给我的东西的指针开始开始直直地指着教会的地下的方向。

    “……看样子萝亚姐姐需要我去帮忙了，艾雷洛拉快帮我开一个洞口。”

    “明白！”

    听到我的话后艾雷洛拉马上穿上萝亚姐姐交给她的，据说是可以在结界之中稍微打开一个微小的洞口的手套，然后开始伸出双手摸索着看不见的结界。

    “呜……好难摸索到啊……啊，找到了！”

    听到了艾雷洛拉的话并且看到他似乎正努力地用手做出像是撕开一条裂缝的动作之后，我马上穿过去结界，并且直接朝着指针所指的方向飞过去。

    当然因为方向是在底下，所以说是飞过去也似乎并不是很好，应该说是潜到地下去。

    在迅速地飞过了一段距离后我便来到了萝亚姐姐的房间，直接如同萝亚姐姐之前所说的那样抓住她的手，朝着没有出口的墙壁那里继续发动我的幽灵穿越障碍的能力冲过去，直至冲到了教会建筑的外面，并且回到正似乎忘记了自己并不需要进来而努力打开更大的口子让自己能进来的艾雷洛拉的身边。

    “……萝亚姐姐，还好吧？”

    “看上去好像很难受的样子！”

    我和艾雷洛拉俯视着躺在地上的萝亚姐姐担心地询问道。

    “没问题的，只需要稍微休息一下就好了……”

    虽然萝亚姐姐还是这么说着，但是脸上的表情不管怎么看都是忍耐着身体里的不适感并让艾雷洛拉和我不要担心才着说吧。

    “……萝亚姐姐，请说实话。”

    “……老实说现在我感觉一点都不好，似乎是因为刚刚逃脱的时候我身体里有一些器官被遗留在墙壁或者泥土之中，不过稍微等一下的话马上就重生出来了。”

    萝亚姐姐也坦白地说出了自己身体的感受了，不过听上去就很糟糕。

    因为萝亚姐姐并不是幽灵，而我的穿透物质的能力虽然有的时候可以带起一些小物品一同穿越，但是活物就从来没有这么做过，而且更何况还是人类……

    “……其实也真亏萝亚姐姐能够想出这种办法出来，而且除了能够复活的萝亚姐姐以外也没有谁能够成功做到生还出来吧？”

    在行动之前萝亚姐姐说了已经做好了只让我带着一个小指头出来复活的觉悟的时候我和艾雷洛拉已经被吓坏了。

    “如果我们现在的举动让艾莱依知道了的话她会对我们说什么呢？”

    艾雷洛拉歪着头这么说道。

    “以主人的性格的话，我想主人应该会担心着我们，然后都快要哭出来了，但在那之前心情是否会保持在愉快的状态就是另一回事了。”

    尽管萝亚姐姐是这么说道，但她的嘴角露出了不怎么能察觉到的微笑，看样子萝亚姐姐还真的非常爱戴着艾莱依姐姐。

    “不管怎么说，现在都要感谢你们两人的帮忙，虽然这次的行动几乎都没有发现什么，只能说是证实了我的想法而已，如果最后能在给我多一点点时间的话我就能够打开那个箱子一趟究竟了，或者也就能够找到关于那个黑面具女人的真面目……”

    萝亚姐姐似乎有点不满足于这次潜入搜集情报的结果，但无奈这一次似乎已经无法再进去一趟了而只能放弃。

    “……好了，我们回去旅馆那里吧，我们不能在这里久待。虽然还不知道主人那边的状况如何，但我相信主人最后一定会没事地回来的。”

    尽管并不知道艾莱依姐姐的状况，但是萝亚姐姐还是非常信赖着艾莱依姐姐的能力。

    “是！”

    “……好的。”

    当然，我们也非常相信艾莱依姐姐。

 万众狂欢 60  第一章  总结与准备

    明明只是接受了琳达和凯瑟琳的护卫委托顺便来旅游休息而已，但是不知不觉中自愿参加了一场兽之国阔别两百年之久的海怪出现的灾难。

    没有任何的预兆，即便是一直都是提前通知事件发生的神明，在这次的海怪时间之中所通知给狐耳圣女的神谕却异常地缓慢，几乎是在海怪出现之际才有了神谕的到达。

    神明在打瞌睡吗？还是说因为有些原因而导致无法准时发送神谕？因为以教会所提供的历史资料记载每一次神明的神谕都可以说是在危机发生之前就已经让圣女接收到，然后让兽之国的人开始准备应对比如说旱灾，龙种的来袭，周边国家的战争等一系列的

    虽然我很想这么说，但是似乎千代她们非常看重她们的神明，所以我也多说什么话。

    而在另一边也有无法忽视的事情正在发生：一名半神遭遇了不知身份的带着黑面具的女性人类的袭击，而恰巧被半神从[时间]之中给救出来而在现场的爱丽丝也被卷进其中。在最后则是接受了半神的委托保管好了贤者之石而成功逃脱，自己那因为被[时间]而侵蚀着的身体也因为贤者之石而得以缓和起来。

    而在那之后突然出现的，与那个半神侍奉着同一个神明的铃以及不知为何突然出现的戈恩带上爱丽丝，森精灵五人组一同去营救了那位半神并成功回来了，可喜可贺。

    而正当亚桑城最为重要的献祭赛在进行时的中途，海怪阿普图式就像是捏准了时间一般直接出现在大家的眼中。虽然到了最后还是终于把海怪阿普图式给打败了，但是不知为何总觉得似乎有什么人正在暗中操控着这一切的发生……

    “你在做什么？”

    穿着一身漂亮的礼装的凯瑟琳向我询问道。

    “没什么，只不过是稍微把这几天的事情都记录下来，然后看看而已。”

    在向好奇的凯瑟琳这么问答的时候，我便草草地在后面加上一句“ps：萝亚似乎觉得教会有什么秘密，但我并不会妨碍她对于宗教信仰的主观意见。”的话，然后才放下了笔并读了几遍，确认无误之后便重新放回在道具箱之中，等待下一次有空的时候再弄一下，随后透过窗户看向无法看到海景的仅有的天空景象。

    “嗯，今天天气真好啊~”

    “现在距离去教会那边可仅剩不多的时间了，所以赶紧换衣服吧。”

    面对我那英式的问候语，凯瑟琳却毫不留情地直接把我的幻想给破灭掉了。

    是的，如果不说的话我会忘记掉在本应该大家都在沙滩上摩擦着肌肤，流着汗水结束热血而又快乐的献祭赛的当天，其实也是圣女千代的生日，所以视圣女为一切的教会也会在这有着双重快乐的一天大为隆重地庆祝。

    话说下午发生了这么严重的事情他们真的还有这种心思去举办宴会的吗？

    “毕竟大家都早已经准备好了举办的准备了，所以多半也会在献祭赛之日与圣女生日之日的意义之上再添加慰劳的含义吧。”

    对于我的疑问凯瑟琳做出这样的回答。

    而本来就是因为作为一国的代表而前来交好的琳达和凯瑟琳也当然要参加这场派对，当然地底下也是圣女千代的好友的凯瑟琳即使不需要这方面的理由也可以参加。而最后不管怎么说也不能够放任一国的公主一人赴宴，所以我们也必须要跟随在其后作为护卫……本应该如此。

    “为什么就连我也要换礼装……”

    我看着萝亚和凯瑟琳特意为我准备的纯白色的礼服，不禁烦恼地说道。

    “因为艾莱依可是勇者啊！所以要穿得漂亮一点才行！”

    “……艾莱依姐姐可是非常重要的嘉宾。”

    已经穿好了像是并兼轻松活动的护卫衣服风格的礼服的艾雷洛拉和德洛丽丝一起在我的房间称赞道。

    当艾蕾阿姨听到了自己的女儿也可以去参加那个派对（凯瑟琳的护卫）而高兴到几乎都要哭出来了，而一旁的巨大且沉默着的艾雷洛拉的父亲则是默默地离开了房间，等到他回来的时候发现他手中拿着一件非常漂亮的，据说是年轻的时候艾蕾阿姨的礼服。当时那个场景着实让人无法放下心来观看……但是以我的角度来看现在的艾蕾阿姨也非常年轻漂亮。

    而德洛丽丝的那一套则是临时去黑石杂货店那里购买回来的，而且也配合着她的可爱的外貌而选的。

    “老实说我一点都不想穿着这种毫无防御力的衣服，而且也不想要一直被其他人盯着看……”

    我拿起衣服并且双手举高让其裙摆遵循重力而往下张开，在我面前展现非常漂亮的姿态。并不是我吹嘘，但是[艾莱依]那可爱的模样加上这套礼服的话，成为全场的焦点也是不足为奇的，因为现在在客厅那里已经有一个正吸引着许多人在一旁观看，且穿着跟我的衣服一模一样但却是黑色为主题的礼服的爱丽丝这样的例子。而且甘特看着爱丽丝那略微有点喘不过气的模样着实让人感到有一丝危险的气息。

    “明明下午的时候可是经历了一场几乎可以说是生死攸关的战斗，才不到数个小时的时间就要穿着这种华丽的衣服参加宴会派对，仿佛下午的一切都是骗人的。”

    “主人，我理解你的想法，但是即使是我现在也无法站在主人这边……”

    不过比起我们来一如既往还是穿着女仆装的萝亚这么说道。不用多想萝亚也还是会穿着女仆装进入会场。

    “……哈……我明白了，我会好好地穿得……”

    看着大家那不知为何略带有期待的眼神的注视围攻，我也不得不向现实妥协了。

 万众狂欢 60  第一章  礼服与出发

    “这不是非常漂亮吗？”

    推开房门走出去的时候恰好路过的同样穿着护卫风格的礼服的莉莲称赞道。

    “你也非常漂亮，莉莲，简直是想要跟你换一换衣服，而且这也不是开玩笑的。”

    莉莲穿着一身轻便却又不失漂亮礼服，上半身就像是骑士铠甲模样但稍微露出了一点胸部的设计，下半身带有着稍短的裙摆的款式比起我现在身上穿着的正式的礼服更让我感到喜欢。

    虽然莉莲的胸部并没有那么大。

    “哦？虽然刚刚我感觉艾莱依似乎对于我的身材有什么意见，不过我可没想到艾莱依居然是好这一口的……”

    不知为何莉莲红着脸说道，而我思考了一会儿后才反应过来。

    “不对，我可没有恋味癖……不过我却好像有点想要尝试一下……”

    不知为何跟莉莲一起聊天的时候给我的感觉就像是在现实世界之中与朋友们开玩笑地聊天一般轻松，也意味着我会在这方面的聊天谈话会放松了许多……同时也会露出许多的破绽。

    “是吗？那要来试试吗？”

    莉莲马上凑上前来我的脸面，几乎没有保持多大的距离。

    “……不，还是算了，稍微有点害羞的……”

    即使内心这么想着，但是在关键的时候还是会因为自身的原因而掉链子，请原谅内心还是小男孩的我。

    “艾，艾莱依！”

    在身后的走廊那传来了跑动的声音以及可爱的女孩的喊话，随后在我转身打算看看是怎么回事的时候，身穿着红黑色相隔的漂亮礼服，一头黑色长发的女孩扎进我的怀里，而在她身后的还有一脸带有无奈的微笑的克利托。

    “发生了什么事，琳达？”

    我伸手抚摸在我怀里的少女的头发，让她冷静一点，然后看向克利托那里。而克利托那边去表现出也想要过来抱抱我的动作，虽然我也很乐意。

    不过琳达和克利托这两人的组合还真的罕见，而且克利托就跟琳达一样总是黏着甘特和卡德林斯的身后，这让身为克利托最先发现者的我感到有那么一丝的寂寞。不过我也可以去抱着艾雷洛拉和德洛丽丝这两位可爱的女孩稍微安抚一下我那脆弱的内心。

    “客，客厅那里我快待不下去了……”

    只见趴在我怀里的琳达用她那泪汪汪的异色瞳双眼抬起头看向我说道。

    “客厅吗？难道是那些武馆的学徒们？”

    毕竟要被一大堆壮汉男性盯着看的话还是会让人感到不适。

    “不，不是的，被异性盯着的话我也已经习惯了，但是现在在客厅里待着的是卡德林斯大人，柯提娜大人，戈恩大人她们，在她们身边我一点都不能放松。如果不是克利托小姐把我给拉出了客厅的话我可能会受不了……”

    琳达似乎对于卡德林斯她们感到非常的棘手，而且当时似乎还只有她一个人待在那些人的身边。不过从琳达的角度来看卡德林斯她们毕竟也都是类似于神明一般的存在，即使是戈恩也可是现世的恶魔，所以会紧张也是正常的事情。

    “那么克利托呢？你对于与卡德林斯一样同样身为管理者的克利托是什么看法呢？”

    我对琳达询问道。毕竟克利托也可是管理者哦，在某种程度上与卡德林斯她们的存在类似……大概吧。

    而且我也对于作为一国的公主是怎么看待管理者的看法很感兴趣。

    “克利托？克利托是朋友……”

    只见琳达红着脸用几乎听不清楚的声音说道，毕竟对方可是站在旁边。

    “这不是挺好的嘛，既然能跟克利托交到朋友，那么之后稍微努力一点的话琳达也能够和卡德林斯她们交朋友的……戈恩那种是特殊情况。”

    我向琳达说道，而克利托也看上去非常开心的模样。看样子似乎在我看不到的地方琳达也能够和克利托好好地交到朋友了……

    “……话说为什么总觉得现在的我比起姐姐的角色更像是往母亲的角色方向靠拢过去？”

    “谁知道呢，艾莱依妈妈~”

    在一旁注视着这边情况的莉莲开玩笑地说道。

    果然我是因为被甘特她们无意识的行为而影响着吧，毕竟那家伙可是一直把我当做她的母亲来看待。虽然已经知道了[艾莱依]就是森林贤者，但是否能够好好地接受就是另一回事了。不过现在看来似乎我的潜意识里开始朝着那个方向进发了。

    “妈妈~”

    现在就连克利托也直接抱了过来，话说就这样被两名可爱的女孩抱着的话，我的人生会不会就在明天就结束呢？

    “妈妈~”

    “恕我拒绝，莉莲，这里客满了。”

    我赶紧伸出手对莉莲做出一个停止的手势。

    “为什么啊？明明都是可爱且又纯真的女孩子……”

    “你这家伙给我重新学习纯真这个字眼的含义。”

    虽然莉莲是一个在人类之中的战斗力上非常可靠的角色，但是这边可是纯真可爱的女孩子的拥抱环节，不符合这个条件的就不能接受。

    “对了，琳达，我们预定是在这里逗留多久的？”

    我想起了这件事情后向似乎在我胸部那里蹭着的琳达询问道。虽然最近似乎被卷入了许多事情之中，但是不管怎么说我们原本来兽之国都是因为要作为琳达公主和凯瑟琳大小姐两人的护卫。所以最后也要根据她们两人的时间表而护送她们两人回去。

    “回去吗？我想预计是两三天后吧……不对，应该说是四天左右吧，因为作为异国而来的宾客如果在宴会之后的第二天便启程回去的话会让人觉得宴会并不好的意思，而且还有要去位于亚桑城里定居的贵族进行这次海怪出现的事件之后的访问。而且在那之前还要去拜访亚桑城城堡的国王以及其王室……”

    似乎是一想到了之后自己身为公主的工作，琳达似乎开始有点受不了了。因为在出门来这一趟旅游之前琳达也只是一个害羞的不太会进行社交的怕生公主而已。这一趟旅行对于指派这份工作的国王先生而言或许就是为了让琳达好好地改善她的情况，所以也让擅长于交朋友以及处理人际关系的凯瑟琳跟着她一起来。

    “话说我以为你已经和凯瑟琳一起先去拜访兽之国的国王了……”

    不管怎么说国王也是非常重要的角色吧。

    “不，按照我们的行程，原本就打算在今晚的宴会上与参加宴会的兽之国国王以及他的王室碰面的，而在那之前是与千代她碰面认识，所以这样的形成也没有错……但是一想到要和重要的别国的国王交流，我就感觉很难受……”

    琳达一手捂着自己的那稍有起伏的胸口并说道。

    “我明白这种感受，在自己不熟悉的环境之中要去探出自己的第一步还是非常痛苦的一件事。但是只要有了第一步后面就会知道该做什么了。”

    “真的吗，艾莱依？”

    琳达再次向我疑惑地问道。

    “嗯，毕竟我也有过这种时期嘛。但是只要跨出第一步就好了……”

    虽然那也是在现实世界之中的学校时期，但那时的经历可谓是让我印象深刻，可能这辈子都不可能会忘记了。

    “哇……怕生内向的艾莱依的形象完全想象不出来……”

    “好端端的气氛就这样被你毁掉了，莉莲。”

    总而言之在好好地教训了一番莉莲之后，我带着琳达和克利托回到客厅那边，发现凯瑟琳，萝亚，艾雷洛拉和德洛丽丝已经准备好出发了，而爱丽丝似乎正努力用双手抵住甘特的身体不让已经做出想要去拥抱的姿势的她靠近自己。

    “果然这套礼服非常适合主人。”

    “艾莱依非常可爱！”

    “……艾莱依姐姐好漂亮。”

    似乎正与艾雷洛拉的弟妹一起玩耍的三人（萝亚只是在照顾着其他人）则是在看到我之后便立马称赞道。

    老实说在那次跟洛拉她们一起玩的时候我都会被她们那过分的活泼动力而折磨得在短时间内无法重新站起身来，不过每一次我都无法拒绝那些天真烂漫的脸孔所带来的地狱游玩邀请，在许多方面而言我都非常佩服可以与她们一起长时间游玩的艾雷洛拉和德洛丽丝。

    “谢，谢谢，你们的也非常可爱。”

    对于大家的称赞我非常开心地接受，而正当我向大家道谢的时候在视野的一瞥那看到了甘特向这边靠近的身影。

    “你到底在做什么啊，甘特……”

    当发现了我而打算跑过来的甘特正准备冲到我面前的时候，我并没有像爱丽丝那样做出双手抵住她的举动，而是轻轻地推着在我身后的克利托到我面前。

    “呼呼，果然可爱到让人想要就这样抱着好了……”

    “甘，甘特姐姐！我是克利托，不是母亲！”

    “唉？”

    正当我准备松一口气的时候，在我面前晃过了一个人影，而我也下意识地把站在旁边看着一旁的甘特和克利托的琳达也推到我面前去。

    “亲爱的，你也非常可爱！”

    “唉？等，等一下！我不是艾莱依！”

    就连柯提娜也不能够忽视掉啊。

    “好了，大家都准备好出发了吗？”

    我暂且放任不参加宴会一派的她们在一旁拥抱着，并向参加宴会的一派说道。

    基本上除了原本的琳达，凯瑟琳以及我们护卫队员以外的非人存在都似乎不打算参加，而甘特她似乎是打算留下好好好地看住其他人在这段时间里不会惹到麻烦。

    太好了，没想到甘特会在这个时候自愿挺身而出，因为铃她还要好好地照顾好处于昏迷状态的同僚而不能看著好其他人，不然的话我可是真的会为了谁来看住这群人而烦恼着。虽然现在所付出的代价就是被甘特搂住，让她好好地蹭……为什么感觉从离开房门到这里来我都似乎被各种人当做是目标地过来索取拥抱啊？我的脖子上可没有挂着[免费拥抱]的牌子。

    “好了好了，总而言之现在就赶紧出发吧，千代也应该等了我们很久了吧……”

    等到差不多时间后我便轻轻地把甘特推开，然后向参加宴会派对的人说道。

    “是，大姐大！请在宴会上玩得开心！”

    不知为何在门口那里站成两排的学徒众看到我来了之后便一起向我鞠躬喊道。

    “我什么时候变成了你们的大姐大啊……”

    我不解其意地询问道，而得到的答复是因为知道了我下午在海山的事迹之后纷纷对于我的力量感到尊敬，而且还要加上之前与伊小姐空手格斗的时候所得到的战绩，所以便决定把我称呼为大姐大……

    这算是什么样的热血漫画剧情啊！不过似乎在他们的眼里，这方面的尊敬是不可以这么轻易地就被阻止的。意识到与这群肌肉与血汗至上的家伙谈论这方面的话题是不可能说服得了他们的，所以只能暂时让他们替我挂上这样的头衔。

    没问题的，

    艾莱依，反正在亚桑城这里逗留的时间也不会超过一个星期……

    “话说我们就这样穿着礼服走过去教会吗？”

    “不会哦，教会那边会派马车过来的，毕竟这边可是有公主哦。事实上他们早就已经在门口等着我们了。”

    莉莲回答了我的问题，随后在我推开门口后才发现在旅馆门外已经停了数量看上去非常漂亮的有着教会风格的马车，正等待着我们的到来。

    在不假思索地上了马车之后，我突然对于眼前我们所处的环境感到了一丝的熟悉感，就像是那著名的灰姑娘的故事那样，穿着礼服的可爱女孩都相继到达宴会。只不过这里并没有南瓜，也没有玻璃鞋，有的就只是一场寻常的宴会……大概吧。

 万众狂欢 60  第一章  宴会（新手限定）与贵族

    马车行走在并不算是很平坦的石砖路上，车厢也随之而不停地抖动着。尽管有软垫正在发挥着它那吸收冲击力以及让使用者坐得舒服的作用，但是所起的效果与我们想要的效果差之甚远。

    一路上行走的时候因为有点无聊而看向车船外，看看今天晚上居民们的情况。原本以为在经过了海怪阿普图式的出现后大家都会变得有点害怕，但是却意外地与平常的夜色没有多少变化，最多也就是有不少路边聊天的人的话题纷纷变成了对于海怪阿普图式的主题。

    是因为对于教会的信任感呢？还是对于自己从来没有想过如果有海怪阿普图式打败了海军以及所有人登录破坏掉阿普图式的可能性吗？

    而且直到最后海怪阿普图式就这样被我用[神明之矛]给刺穿了核心而死亡，尽管明知道这可是现实，并不会像游戏那样有宏大的起因，热血的经过以及漂亮的结尾，我只需要在合适的地方合适的时机做出最合适的举动便可结束一切了，但是整件事情所带给我就只有唐突的起因，突如其来的经过以及不明所以的结尾。

    当然我并不是说以海怪阿普图式的分崩离析为结尾的这件事不好，只是在这件事之中似乎我只是处于一个被动的捕章鱼人的地位，大家就像是在一场剧本之中按照某个人的想法而行动，这让我感到了些许的疑惑，以及不安。

    “主人……主人？”

    在我还在思考着的时候，萝亚在我身边轻声呼唤道。

    “唉……怎么呢？”

    我转过脸看向坐在我身旁的萝亚并询问道，而其他人则是看着另外一旁的车窗，似乎有什么东西吸引她们的注意力。

    “我们已经到了。”

    萝亚向我提醒道。

    “嗯？这里是……？”

    我再次看向了我这边的窗外，窗外的景色并不是一如既往看惯的教会附近的建筑。难道这次宴会不是在教会吗？

    “主人，这次的宴会是在城堡里。”

    似乎是看穿了我没有留心去看邀请函的事情，萝亚把耳朵凑到我耳边小声地说道。

    “城堡……？”

    听到了这个答案后我才意识到千代压根就没有提及过会是在教会里面举行宴会，然后我便在于坐在身后马车上的安乔丽小姐拉开我这边的车门后走下马车，转身看向另一旁。

    “喔……虽然在[风火山林]旅馆那边远眺过城堡，但是就这么近距离地看又会是另一种风格！”

    如果说弗尔奥特王国的城堡是中世纪欧式的大城堡，那么这边兽之国的城堡想当然……就是那种和式城堡。

    尽管我们面前的这座平城式的城堡的正式名字应该就是叫做亚桑城，但是这样子也就会与作为城市的亚桑城重名而有点分不清楚，所以还是以弗尔奥特王国的称呼习惯把亚桑城（城堡）称呼为亚桑城城堡。

    “尽管去年就已经来过这里参加宴会了，但是还是不太能够理解这样的建筑也会是城堡。”

    “这只是文化风格问题而已，琳达，可不会是由哪个游戏设计师以及美工所选……不，忘掉我后半段的话吧。”

    我站在仰着头看着城堡顶端不理解异国文化风格的琳达的身后并说道。

    虽然临近的两国之间的文化差异并不会如我面前所展示的这么大，但是……异世界嘛，有什么事情发生也不足为奇。

    “原来如此……”

    被我的话说服了的琳达点了点头似乎若有所思地回应道。

    “总觉得艾莱依刚刚似乎在说一些非常奇怪且又危险的话……”

    “别在意，凯瑟琳，毕竟那也已经与现在无关了。”

    稍微搪塞了凯瑟琳的话后，城堡的大门也开始缓缓打开，从里面出来的城堡门卫开始查看我们的邀请函并且出现了似乎是带路的人来欢迎我们的到来。

    好了，其实我对于这种不同于中世纪欧式风格城堡的和式城堡很感兴趣，不知道里面的结构是什么样子的。

    正当我好奇地想着准备能够进入一探究竟的时候，带路的人却直接一个拐弯无视掉在面前那漂亮的巨大城堡，而是走向了一个远看似乎非常明亮的地方……一个拥有大量灯光照耀，并且正在开展着自助餐形式的露天舞会，许多身穿着漂亮的礼服以及和服的人都在舞会上一起跳舞或者交流。当然也有不少人对于桌子上的美味食物非常感兴趣，所以远远地看去也似乎有谁正在一边与别人交流一边嘴上吃着食物……不对……

    “为，为什么会是这种舞会啊？！这不是跟奥因克城堡的舞会一模一样吗？！”

    在我准备抓狂之前，萝亚便早已经在我身后抓住我的双臂不让我做出双手挠头发抓狂的举动。

    不过因为面前的这个露天晚会完全出乎我对于兽之国风格的宴会派对的想象，甚至可以说直接就是背叛了我的想象，所以不管是谁都应该对于我的抓狂举动有所原谅吧。

    “说实话的确是没什么不同，我能理解你的想法，艾莱依……”

    凯瑟琳站在我身旁解释说道。

    “……不过这仅仅只是一部分而已，宴会的主题还是会在城堡里面。这只是提供给不熟悉这边宴会规矩和环境的宾客的一个场所，等他们熟悉了之后便是去转移到城堡里面。”

    “真的吗？”

    听到凯瑟琳的话后我就稍微有点安心的，毕竟在这派对的旁边就是一个大型的和式城堡，如果不能够进去看一看的话我可是会非常伤心的。

    我们一行人跟着带路的侍从来到了宴会新手限定会场，发现有不少的贵族都会把注意力放在这边来并且上下打量了我们一番，然后马上意识到了在我们这行人里面琳达和凯瑟琳两人便是我们之中地位最高的人。

    在扔下了一句“艾莱依，琳达就交给你看好了。”的话后，凯瑟琳便带着安乔丽小姐一同走向离得比较近的贵族少女那边开始打招呼。

    还真是让人羡慕的社交能力，在我这么想的时候站在我身旁的琳达似乎也是这么想着。

    “算了，既然已经来到这里来了，不如就早点开始享受宴……”

    正当我转过身来准备让大家自由活动的时候，发现在我身边的就只有琳达，萝亚和莉莲了。

    “喔！这个蛋糕好美味！”

    “……艾雷洛拉，稍微安静一点。”

    而在稍远处爱丽丝则已经带着艾雷洛拉和德洛丽丝两人在享受着甜点，还真是非常迅速的行动。而且爱丽丝意识到了我的目光之后便在手中挥了挥不知什么时候在她手里的我的邀请函。

    还真是非常能干，提前拿走我的教会邀请函，那样的话即使有谁想要来找麻烦也能够有一定的反击分量。

    “话说我还以为莉莲也会跟她们一样自由活动呢。”

    我向似乎在好奇着桌子上的食物的莉莲询问道。萝亚是不需要说她就会一直跟着我，而在这种情况下琳达也不会选择在陌生的地方到处走动。

    “别说什么傻话了，在这种贵族挤堆的地方独自一人行动才是麻烦的事情。何况我也是一名弗尔奥特王国的骑士，怎么可能放任着公主大人一人不管呢？虽然艾莱依你也在，但是谁会知道会发生什么事呢？”

    莉莲拿起装满了甜点的盘子并且大义凛然地说道。

    “明明是一段让人感到佩服的话，但是从莉莲的嘴里说出来还是让人感到有点违和感……”

    “请稍微对我改观一下。”

    莉莲说罢便把装载着精心挑选出来的看上去美味的甜点盘子放在琳达的面前并让她挑选。

    老实说我刚刚才想起来[骑士]也应该算是贵族行列吧？毕竟骑士的爵位可是由贵族所授予的。尽管骑士是比子爵还要更低一级，不过似乎被当做是准贵族这样的位置，所以莉莲似乎也不能算是大家所默认的贵族。

    不过这也似乎能够说明为什么她会在这种时候也能够有点融入这里的气氛。

    “原来莉莲是骑士啊，但是感觉与在城堡里看到的那些骑士有点不太一样……给我的感觉并不像是骑士……”

    听到我们的对话的琳达有点不可思议地说道，而听到此话的莉莲的脸上稍微抽搐了一下。

    “让你这么觉得实在是很抱歉，琳达公主……艾莱依，你想要笑的话我可是完全无所谓的哦。”

    “抱，抱歉……因为实在是太想笑了……”

    居然能够在这种地方听到琳达那无意识的毒舌话语，而且莉莲似乎也无法反驳的样子，着实让人感到开心。

    “不过之前也曾经参加过奥因克的城堡宴会，但是那次只是以凯瑟琳的护卫的身份而参加，没想到这次居然还能够以宾客的身份来参加。像我这种平民真的可以吗？”

    “以艾莱依的功绩对于这个国家而言可是英雄的存在，我想也不可能不会看重艾莱依吧。而且艾莱依你现在可不仅仅还是平民冒险者，而且还是我们国家的伯爵哦。”

    “等一下，琳达，那个爵位跳级的事情还在的吗？而且我也压根不打算去做啊。”

    在我这么抗议的时候琳达似乎对此也毫无办法，所以我也只能够乖乖地停止这个话题。

    不过说到贵族的话，在这边宴会里面的人全部都是贵族以及他们的随从对吧，那样的话这里也是可以了解到其他国家的情况的好机会。

    这里有不少看上去就马上意识到他们是从其他国家而来参加宴会的贵族。他们身穿的礼服并不同于弗尔奥特王国以及兽之国的礼服风格，虽然有一些看上去像是弗尔奥特王国风格却有许多的小细节的地方展现着自己独特的个性，以此来区分不同国家的独特的文化。

    不过考虑到贵族身上所穿的衣服所展现出来的特色多少还是能够依据此来推断出对方的国家大致上的文化会是怎么样的，甚至如果是非常熟悉数个国家的文化以及知识的话，甚至可以依靠衣服而辨认出对方是来自于哪一个国家。

    当然仅仅只是来到当地才购买当地书籍了解地方详情的我是不可能在这里分辨出哪些贵族来自于哪些我并不知情的国家的。最多也只能够分辨出哪些贵族是一派的，哪些贵族是另一派的而已。

    亚桑城城堡的宴会似乎已经非常亲切地为这边并不熟悉这里的情况而前来的贵族们提供了一些开胃的小吃和甜点，虽然有不少的看上去似乎是第一次来的贵族脸上浮现出糊里糊涂的表情，但是也并不会说发着牢骚什么的，而是好奇地向在这边逗留工作的侍从们请教。

    不过话说回来，在这里参加宴会的贵族里面似乎也有不少的年轻的贵族子女，他们都似乎还没有怎么习惯于在这里与其他国家贵族的人交流，只能在依靠着桌子旁静静地观察其他国家的贵族……不过有一些似乎非常好奇地盯着身穿着和服以及巫女服的兽耳侍从们。

    嗯，我明白了这种感受的哦，毕竟异国文化嘛，感兴趣也是非常正常的事情。而且兽耳跟和服，巫女服也是非常搭配不是吗？

    从不远处传来了凯瑟琳的谈话声，而正当我转向凯瑟琳的声音传来的方向时，却发现在凯瑟琳的身旁还跟着数位看上去应该是贵族大小姐的女孩。从衣服的细节上观察似乎是来自于不同的国家，但是此时她们却友好地挤在一起聊天。

    好厉害！凯瑟琳的社交能力堪比于现实世界那些现充女高中生，甚至可能还比那些女高中生还要厉害！在社交能力方面我完完全全输给了凯瑟琳……不过这也是理所当然就是了。

    “凯瑟琳，有什么事吗？”

    我向凯瑟琳回应道的同时，琳达则是悄悄地躲藏在我身后，似乎对于这种情况毫无任何准备。

 万众狂欢 60  第一章  社交能手与赞美诗

    稍微观察了一下端着盘子正在放置着食物的城堡随从们，似乎几乎都是漂亮的和服巫女服美少女，其中也有数位少数的男性，各种的兽耳与兽尾以不同程度上的可爱衬托着她们的特点。

    不过比起和服和巫女服，我更喜欢的是那种大正风格的衣服，而目前位置我也只看到铃她穿着。虽然可以尝试一下去询问能不能让我仔细地观察一下她的衣服，但是这么说的话还是有点感觉害羞的，所以只能够在她在身边的时候去稍微观察一下，不过似乎也被她发现了所以导致在她出现在我面前的时候都会问我要不要也试着穿上。

    虽然听上去似乎很美妙的样子，但是我在这方面是比起亲自去体验，更喜欢去观赏的类型。而且有什么是比起去观赏美少女的姿态这还要好的呢？

    虽然之后被萝亚发现了，并且她似乎默默地燃起了对抗心理，但是在我的“女仆装也非常可爱”的话语下萝亚还是恢复到平常的状态。但有一次因有事而进入萝亚的房间的时候，却发现她那微微敞开的衣柜里面不知为何也有一整套……

    “话说回来，明明这里可是有数量不少的贵族集中在一起，不过大部分人看起来似乎都非常客气的样子，一点都不像是想要与其他人交流……”

    因为好奇而左右观察了宴会上的人的交流后我这么说道。

    大家看上去非常客气，并没有一点那种嚣张的贵族架子。当然我并不会否认会有寻常意义上的和善的好贵族，毕竟福尔林一家几乎就是这个模板。但是我也不会这么轻易地去相信大部分贵族可以保持那个级别的程度。

    “毕竟对于第一次来这里的贵族而言，这里可是陌生的地方，所以作为来客的他们是不会有那种地盘意识。而且加上在周围也有不少的其他国家的贵族，对于他们而言如果在这里随意行事的话，可能会在无意之中泄露出自己国家的情报，所以大家都非常谨慎。”

    明白现场着现象的琳达向不解的我解释说道。

    原来如此，确实如果以琳达的解释来套用现场的气氛的话，的确是可以这么解释的。大家看上去真的非常谨慎，就像是面前可以有十个对话选项，但是却只能谨慎地选择最不能提起对方好感度的选线与其他人交流。甚至有一些看上去有点气高心傲的家伙在说话的时候额头上还微微地流出一点汗水，似乎每一句话都要经过重重地思考才能够说出。

    可能这就是要意识到自己的存在可能代表着自己的国家的贵族的做法吧，为了不在自己的话语之中透露出对于对方而言有利的情报。

    “但是凯瑟琳呢？”

    我看向了凯瑟琳那边，发现那边已经是一群可爱的女孩子聚在一起愉快地聊着关于女孩子之间亲密主题的话了，完全没有那种大家都不敢乱说话的氛围。

    “额……凯瑟琳那是非常特别的，即使是在弗尔奥特贵族圈里凯瑟琳也是非常有名的社交能人。即使是在有别的贵族在宴会上不小心触碰到别的贵族的逆鳞导致冷场或者气氛不对劲，凯瑟琳她也能够顺利地平和现场的气氛并把它推到大家都开心的地步……”

    “那已经不是社交能人可以做到的程度了，那已经是心灵控制程度了。”

    听到琳达的话后我决定之后去试试看凯瑟琳是否会使用心灵控制魔法。

    “当然，接下来我们这边也不得不与其他国家的贵族交谈，但是可以的话我们很想能够隐藏艾莱依的事情。”

    “唉？为什么要隐藏我的事情？”

    对于琳达的话我感到了不解。

    “其实在来这里之前凯瑟琳她前来和我一起商讨过关于艾莱依你的事情了，对于艾莱依你而言或许是没有什么所谓，但是对于其他国家而言，那位传说中的森林贤者大人居然还有一名血缘上的后裔，这件事不管怎么说都会比作为原勇者的甘特大人重新出现的事情还要让人感到震惊。虽然城堡的大家都遵从着甘特大人的意愿不暴露她的身份，而且关于甘特大人和艾莱依你的身份也只有少数人知道，但是一旦某一位的身份泄露出去的话，我想大家都会变得非常头疼。”

    琳达藏在我身后小声地说道，而且她似乎没有察觉到她的手正在抓着我的手不让自己紧张起来。

    “总觉得听你这么说好像的确是这个样子……但是这么说的话也就只有弗尔奥特王国的人知道我的身份，这么做的话感觉我好像变成了专门为弗尔奥特王国工作的人……”

    尽管明白琳达跟凯瑟琳所担心的事情，但是不知为何现在我的身份好像逐渐变成了某个势力的人所雇佣的一样，这让我感到了不安，而且我可完全没有听说过这种事情。而且因为以前经常看这方面的小说的原因，总觉得之后肯定会被卷入什么麻烦的贵族政治斗争里面。

    “我知道对于作为自由的冒险者的艾莱依你而言这似乎有点不公平，但是可以的话也请考虑一下，因为对于我们而言艾莱依是非常重要的人，而且我们也不想被艾莱依讨厌……”

    琳达露出了担忧的表情，似乎有点害怕我会拒绝掉她们的请求那样。

    “放心吧，琳达，我也不是那么笨的人，我也明白大家对于我的担忧。如果让其他国家的人知道自己的身份的话，不管是对方还是我都会感到头疼。而且比起说是森林贤者的后裔，我更想让别人注意到我是一名冒险者的事情，所以我也会隐藏好自己的身份的。何况我也非常相信琳达和凯瑟琳你们……”

    我对着琳达微笑着说道，并且双手抓着琳达的手并抬到我面前来。此刻琳达才发现原来自己一直在抓着我的手而红着脸。小嘴微微地张开发出“哇……哇……”的声音，异色瞳的双眼似乎不知道把视线放在哪里。

    果然这种举动对于琳达而言还是有点过激吗？不过琳达的反应非常可爱，所以我可不会就这么放弃抓弄她的机会。何况这种可爱的生物简直想要把她养在身边并且照顾她……

    “调戏公主大人的这事有趣吗？”

    莉莲尽管嘴里塞着一颗小蛋糕，却清晰地发出了准确的声音并且直指着我内心的想法。

    好吧，第四十七次了，我的想法有这么容易被看穿吗？不过答案似乎显而易见到我并不需要去询问其他人的看法。

    “因为琳达实在是太可爱了，所以有点忍不住了。”

    “嗯，琳达公主在这方面也的确是这样，有点能够魅惑住别人的内心，激起保护欲什么的我能够理解。”

    莉莲也似乎能够理解我内心的想法并说道。看样子不只是我有这样的感觉了。

    “等，等一下！魅惑别人什么的作为最小的公主的我才没有那种才能……”

    “不是哦，我觉得琳达你非常可爱，可爱到已经可以达到魅惑的地步了，琳达可是一个坏女孩~”

    就在琳达在打算反驳魅惑的话题时，终于从贵族社交之中回来的凯瑟琳在琳达身后直接搂住了她并开心地说道。

    “什……？！我才不是坏女孩……”

    似乎因为被我们三人所欺负，现在琳达似乎受到了我们的话影响，开始质疑其自己的本性。看知道这个情况我们也意识到可能有点过头了，但是……

    “不，放心吧，琳达，你才不是什么坏女孩~~”

    “是啊，琳达公主可是非常受欢迎的好公主~~”

    “琳达可是非常想让人直接搂在怀里的存在~~”

    宛如歌唱着宗教对于神明的赞美诗一样，我们三人手拉着手围绕着琳达一人，开始歌唱着琳达的美好。尽管意识到了但很明显我们之间似乎还缺少了一个可以起到紧急刹车的作用的人。

    “慢着！为什么大家都手拉着手围绕着我？！而且请不要再唱！周围的人都会注意这边的！”

    琳达似乎在“快点去反抗她们，不要让她们继续下去”的想法与“不行了，太害羞了，好想找一个地方躲起来了”的想法之间摇摆不定。而我们仿佛歌词有着魔咒一般，则是在继续忘我地歌唱着。

    当然我这边可是在开始的时候就展开了[隔音结界]，所以周围的人都听不到这边的声音，最多也只是觉得这边有四位可爱的女孩子正在亲密地聊天而已。

    “你们……在做什么啊？”

    在我们的身后响起了促使我们停下来的声音，而当我们转过头看向那方向的时候，发现是一位身穿着非常漂亮华丽的巫女服，脸上佩戴着白色狐狸面具的狐耳女孩。在她背靠着现场那光亮的灯光站在我们面前的时候，整个身姿宛如神明一般庄严，也让我们稍微看呆了一小会。

    “这个声音……难道是千代吗？”

    我走到琳达身旁并且伸手抚摸她的头时判断出声音的主人并问道。

    “是的哦，艾莱依大人。”

    只见面具狐耳少女摘下她的面具，露出了这几天都已经看习惯的千代那可爱的脸孔。不知道是不是因为穿着与平常不同，现在这套更加漂亮而害羞的缘故，她摘下面具之后便用面具遮盖着自己的下半脸，而且眼睛似乎不太敢直视着我们，不过反而变得更让人觉得心动。

    “非常漂亮哦，千代，几乎都快认不出你了。”

    这不是开玩笑的，如果不是因为靠着声音以及她的外表特征的话，我真的没办法认出来。

    “可以的话请不要这么紧盯着我，毕竟这套衣服我也是第一次穿上……”

    “不要紧的，因为实在是太可爱了！”

    在我这么称赞的同时大家都微微地点了点头认同我的话。

    “谢谢……”

    面对我们的称赞，千代现在已经完全把脸藏在她的面具之后了。

    “话说这个狐狸面具好熟悉啊，跟伊小姐的那个面具很像。”

    “嗯，这个原本就是教会里面作为圣女的我以及护卫们参加活动所必须要佩戴的面具，目的是为了隐藏自己的身份，以及防止精神魔法攻击的。但是后来因为有其中一位擅长于抵抗精神魔法的圣女拒绝携带这个面具导致这个面具的作用就这样消失了，而直到现在这个面具只是一个装饰品而已，虽然每一代的圣女以及护卫都会分发一个以用作在聚会之中……”

    “但是伊小姐却完全当做是私人物品对待……不对，都已经被当做是她的脸孔了……”

    完全没见过她脱下来的，即使是吃饭的时候她也只是把面具微微地翘起，让食物进入自己的嘴里。

    很好奇……但是我们也不能够随便地揭发对方的真面目。

    “话说为什么千代会来到这里呢？”

    看了看周围的贵族的反应，似乎没有谁是意识到了圣女就在这里。

    “我是来接大家的，因为接下来宴会准备开始了。”

    千代回复我说道。

    毕竟我们这里堪比于正经举办的舞会的露天派对场所也只是先让初到的贵族们习惯而已，所以接下来就是正式的对吧……

    还真是让人紧张。

 万众狂欢 60  第一章  带路与“她”的出现

    我们一行人好不容易才抓住正在暴吃中的艾雷洛拉（真亏她的体型能够消灭掉这么多甜食），然后跟着千代的身后终于踏入了亚桑城城堡里面。

    一路上遇到的侍从们都待在同一款式的狐狸面具，如果不是外表特征以及比起其他人来穿得更加漂亮的话，估计我也没办法认出千代。

    尽管不知道为什么其他的是城堡侍从所带领，而我们这边是圣女千代亲自带领，但是这也应该算是千代非常看中我们的一个表现吧。但如果被教会的人知道千代独自一人跑出来的话她们或许会非常着急。

    经过了一扇厚实的大木门后，我们踏上了如同我所预料到的木制且光滑的地板上，每一步都想起了清脆的脚步声。

    当然也并不只是我们，其他的在露天宴会上等候的贵族们也开始跟随着城堡侍从们而一起走来。第一次来的人都不停地扭着头四周观察着，对于这不同于他们国家的内部建筑装修风格感到惊讶。

    在走廊上许多经过的侍从们似乎都认出了带着面具的千代并且很惊讶为什么她会出现在这里的，不过都不敢上前来询问。

    在经过了一小段路程之后，我们来到了一处走廊的交界口，而那在宴会里的欢乐的声音距离我们似乎只隔了那么一两堵墙，预示着快乐的正式宴会距离我们不远了。只能希望那些美味的食物还没有被其他宾客给享用完。

    正当我以为我们会继续往前走直至宴会的时候，千代却向经过的面具侍从招了招手。

    “很抱歉，因为接下来我想让艾莱依大人跟我来一趟，所以接下来就请这位侍从带领大家前往宴会。”

    千代的话让我感到困惑，不过大家都似乎不打算追问下去，开心地跟着感到很困惑的侍从而离开，即便是萝亚……

    目送着她们离开后，我和千代相视一笑，然后开始跟着千代继续走去，虽然并不知道千代想要我做什么。

    “嗯？千代你那个面具看起来很旧的样子……”

    跟在千代的身后，我看到千代那面具上用来固定在脸上的绳子看上去快要断的一般。

    “啊，这个面具其实是上一代的圣女留下来的，而为了纪念她我就一直保留着。”

    把面具待在侧面的千代露出可爱的微笑并说道，看样子对于千代而言上一代的圣女是一位非常重要的人。不过那岌岌可危的绳子似乎在发出哀嚎的声音，不禁担心它会在什么时候结束它的贡献。

    “那么有没有那种……黑色的面具呢？”

    “黑色的面具？如果只是单纯的黑色的话那也有好多的款式哦，毕竟亚桑城的商业区里售卖许多不同的面具，有一些甚至可以去订制的。”

    千代并没有留意到我所说的话的意思而回答道，不过到目前来看千代应该是并不清楚关于那个黑面具女人的事情，但是根据萝亚的情报那个黑面具女人应该也就藏身于教会里面。

    “转左……直行……第七个房间后转右……啊不对，我们过了，回去回去……”

    千代在一边回忆着像是咒语一般的偶尔会出错的记忆路线一边带领着我前进。我不禁在担心着千代究竟是想要把我带到哪里去呢？

    尽管很想向千代打听她的举动，但是不知为何总感觉千代她也不知道自己在做什么，只是单纯地执行这一个想法，或者命令。

    跟随着千代经过一个又一个走廊，房间，一路上看到的新奇的事物都深深记在心中。偶尔千代还会为我介绍一下路上所遇到的挂在墙壁上的画像的主人或者经过房间时看到有能够勾引我的好奇心的东西，这种在陌生的地方进行探险的心情可是非常让人愉悦的，而且还是在这种看上去好像充满着各种秘密的城堡之中，让人欲罢不能。而在我们的探险旅途的最终，我们来到了一个从城堡的内部结构上来看似乎非常角落的地方，而我们面前的则是一个看起来已经很古老的侧拉门。

    “就是这里了……？”

    “为什么要用疑问的语气？”

    面对千代那听起来很疑惑的话语，我已经开始有点担心了。

    “没，没问题的，毕竟神，神谕就是说是这里的！”

    千代慌张地说道。

    “神谕？是神明让你带我过来的吗？”

    “唉……是的，艾莱依大人……因为神明大人说要秘密地带艾莱依大人过来，所以很抱歉先瞒着你……”

    千代双手紧握着在胸前，似乎对于隐瞒我的这件事情很抱歉。

    “没事，毕竟你也是听那个神明的话而带我过来的而已……所以那个神明找我有什么事吗？”

    在我和千代这么说道的时候，我和千代一起合力把因为已经老化而稍微有点难挪开的侧拉门给拉开。在外面的空气涌进房间后，里面带有些许发霉的味道充斥着我的鼻孔。

    “这是……杂物房？”

    踏进房间后环视一圈得到的结论就是这个，无论进行第几次观察也同样是这样的结论。

    房间并没有多少的关照，借助我的光球魔法才能够让这个看起来并不算大的房间亮起来。杂乱无章地放置的木箱以及杂物都用着白色的布给遮盖起来，而在那上面还铺有不知道已经积攒了多少年的灰尘。感觉只需要轻轻一吹就能够让整个房间的可见度降到伸手不到之处。

    嗯，再重申一次，这只是一个杂物房而已。

    “所以神明让千代你把我带到这里来是想要做什么吗？”

    我走进房间确认没有什么其他可以作为线索的东西之后便向站在门口的千代询问道。

    “……”

    不知为何千代并没有回应我，而是一脸恍惚的眼睛看着眼前……不，她并没有看着什么，她只是在发呆而已。

    “千代？”

    我走到千代的面前，在她眼前晃了晃手，发现她并没有反应，似乎是进入了某种失神的状态。

    怎么办呢？虽然并不知道千代发生了什么事，但是现在最重要的还是先唤醒她吧。

    “喂，千代~再不回应我的话我可直接捏你的脸了……”

    见千代还没有回应过来后我便马上实施我的行动……嗯，好软，而且还有点上瘾……

    [明明说了是捏脸，但却是做出了直接抱上来用脸蹭着这个女孩的脸，实在是很有艾莱依你的风格……]

    在我享受着千代那柔软的脸蛋的时候，千代……不，用谁在用千代的身体来跟我说话。

    [……而且别说以脸蹭脸的这种行为了，在抱过来的时候一手搂着腰际，另一只手还伸过去抚摸后面的尾巴。到底要有多大的胆量以及欲望才能够趁着对方的意识暂且不在的时候做到这种程度呢？]

    “哇哇哇，千代？不对，是谁在操控着千代啊？”

    我赶紧松手并且后退了一步警惕着说道，但不知道为什么总觉得眼前的这个千代所说的话的风格很熟悉。

    [怎么呢？这边可是可以让你为所欲为的女孩子的身体哦~不打算来玩弄一下吗？]

    千代的脸上露出了以前未曾会出现过的能够蛊惑人心的表情，而且不知为何她的话语像是诱惑着我的意识，让我想要上前去打从心底里去为眼前的她实现任何她想要的事情。

    “你这家……”

    正当我准备动手试图驱除霸占千代的意识的存在时，却不得不用手捂住自己的鼻子以免血液用涌出。因为现在千代她正用她的双手慢慢地提起她的和服的裙摆到绝妙的长度，让千代那白滑的大腿在华丽的和服的衬托之下展现出来，再搭配上千代的脸上露出的不同于以往那天真浪漫，现在具有着诱惑人心的效果的表情，不禁让人觉得在千代的身体里面正寄存着一名懂得如何用自己的身体去魅惑住一个人的成熟女性。

    “……你这家伙，干得好，请保持这个模样！（赶紧把千代的裙摆放下！）”

    [内心话和要说的话已经反了哦。]

    “唉？好像是真的啊……”

    不行，没想到居然会被这个来历不明的存在给慌了自己的手脚，这么下去的话别说是毒舌的爱丽丝了，就连天真烂漫的艾雷洛拉也会看不起我的。而且明明在下午的时候就已经看过了千代的大腿了，但没想到在搭配上这样的和服的攻势之下居然这么有力。

    “吵死了，总之就先稍微再往上提一下吧！（总之就先稍微再往上提一下吧！）”

    [已经连内心话和要说的话都不打算狡辩了，完全朝着欲望前进……]

    “千代”她用着似乎蕴含着“这家伙完全没救”的意思的眼神看着这边来，但不知道为什么总觉得内心似乎有点在渴求着这种状况。

    不对不对，我可不是那种m，所以快冷静下来，不要再被她给带偏了。

    能够这么熟悉我的人，而且这种说话的风格，眼前的“千代”似乎开始在我的意识之中朝着某个存在的形象而靠近着。

    “可别告诉我是那个笨蛋神明啊……”

    [我才不是笨蛋神明哦，艾莱依，明明一直以来我们都这么默契地在梦中一起渴望着对方~]

    “不不不，是你单方面渴望着我来替你解脱无聊时光而已。”

    我赶紧摆了摆手否认了她的说法。

    现在已经得到了证实了，那个笨蛋神明现在正利用着千代的身体而出现在我眼前，而且我也完全没想到兽之国的宗教所信仰的神明，居然会是那个糟糕的笨蛋神明。

    总感觉……这个国家前途多灾多难啊。

    “话说你找我有什么事吗？一直以来你不都是在梦境里找我的吗？”

    我先向“千代”询问道。

    [是这样没错，但是最近发现了可以依附在对于我有着非常高信仰的人的身上，所以就特意地出现在这里跟你聊天~]

    “千代”她露出与以往所显露出来的并不一样的气质微笑地说道。

    “不，我可不觉得你会是在这方面这么随意……不对，你好像一直都是这么随便的，甚至为了在我面前炫耀自己能够华丽地出现而直接向认真的千代下达了神圣的[神谕]……”

    我都快为数秒钟前为她所辩驳的事情而感到后悔了。

    [别这么感到伤心，毕竟也正因为这方面的随意，我才终于能够用这个可爱的，看上去似乎非常合你心意的女孩子来跟你一起玩了~]

    “千代”她一边这么说道一边缓缓地向前走，然后不知为何却把我给逼近杂物房的角落里面。

    总感觉自己好像被一名名义上的萝莉给逼到了墙角。

    密室，萝莉，墙角，独处，不管是哪一个关键词都足以让裁判们判罚不少于二三十次了，但是现在却已经是被搅拌在一起然后朝着我的脸上倒上来。

    明明比我身形还小，但是她的呼吸却已经能够在我的皮肤上感受到。现在才发现有着成熟女性的思想的萝莉会是多么危险。

    “好了，笨蛋神明，虽然你一直都是那么地随便耍弄我，而且我但是这一次你应该不是只是单单为了炫耀以及耍弄我而来的吧？”

    我向“千代”指出这样的指控……虽然我内心也没有多少底就是了。

    [……果然艾莱依你还是挺了解我的嘛~]

    “千代”叹息了一口气后便后退了几步，在我们之间拉开了一小段距离，也让我稍微松了一口气。

    “那么，有什么事情要来跟我说的吗？别看我现在这样子，我这边也是很忙的……”

    [嗯，我知道，而且这次我来就是与你所忙的事情有关。]

    “……章鱼？”

    [是勇者哦。]

    “勇者？哪一个勇者？这个城市里面可是有被迫当做勇者的我和已经退休的原勇者甘特……”

    [其实是关于第三个勇者的哦~]

    “……哈？”

 万众狂欢 60  第一章  “千代”与恶作剧

    现在我们身处的杂物房似乎位于亚桑城城堡较高的楼层，透过墙上的窗户可以看到夜色之下的海景。尽管平常的话现在这个时间点上海上也没有多少船只会出航，但是现在为了能够早日可以把海面上漂浮着的阿普图式的尸体碎片给打捞起来而努力工作着，所以现在可以看到海面上有许多的船只挂着数个足以照亮前方数百米远的魔法灯，在灯塔的照明引导下正急匆匆地朝着阿普图式的方向航行。

    不过还好的是在我们回来的时候战船舰队似乎已经把那把[神明之矛]给打捞回来了，所以我还是感到了安心。毕竟那把武器的最后使用人是我，如果弄丢了的话责任就会在我的身上，即便大家看上去都似乎不会责怪我，但这种无形的压力还是挺让人感到辛苦的。

    但是一想到那把武器以及那个神谕是出自于在我身旁几乎每晚一直在梦中打扰我休息，现在甚至还霸占了天真烂漫的千代的身体搂住我的手臂让我给她摸摸头的笨蛋神明，霎时间我内心的愧疚已经完全消失了。

    神明这玩意还真是让人感到奇怪，不过最近这几天里似乎她都没有出现在我梦境之中，让我稍微感到了些许的寂……不对，我一点都不会感到寂寞！

    [果然有一个实体的话还是会这么很舒服~这种感觉已经很久没有体验过了~再来多一点~]

    被我抚摸着头以及耳朵后，“千代”发出了舒服的声音，而且还把头更往我这边凑上来，完全无视我现在内心之中的烦恼。这个神明大人就像是朝着宠物的方向进发了。

    “话说你不准备继续说一下你刚刚所提及的话题吗？”

    在地上弄出一片干净的地方然后坐下并靠在墙上继续抚摸着“千代”的我提醒她说道，而“千代”她则已经把头埋到我的怀里不停地让我抚摸。

    [话题？我刚刚有说什么吗？比起这个还是快点继续你的抚摸呢？感觉好舒服啊~]

    “喂喂，明明你可是有事情要找我的，而且大家都还等着我回去的。”

    我今天可是还没有吃什么东西的，下午从海上回来之后我也一直期待着能够在宴会上饱腹，但现在却是被笨蛋神明给缠住了。

    [没什么关系的，有什么比得上在一间密室里面与一位可爱的狐耳萝莉一起相互依靠更为重要的？]

    “在字面意义上确实是非常吸引人，但是如果被发现的话代价几乎就是社会性的死亡吧？而且你现在所附身的可是这个国家的圣女哦，被其他人发现的话我可能会被绑在木柱上推向火堆里面的。”

    虽然这么说，但是我还是依然听着她的话抚摸她的头以及兽耳，看样子我比想象中的还要遵从自己内心的欲望。而且千代身体的柔软接触以及兽耳的触感无法这么轻易就能够拜托的。

    “话说第三名勇者？除了我和甘特这种异国的勇者以外还有别的吗？而且为什么还要指名我为勇者呢？”

    [问题太多了，慢慢来吧~]

    “喂，这里可是你自己亲自来找我的，所以快点回答吧。”

    快点工作起来，笨蛋神明，而且我也被卷进其中了，当事人需要答案不是非常正常的事情吗？

    [好了好了，本来我也是打算找你谈谈这一回事的……首先要怎么说好呢？]

    “千代”双手抱在胸前，侧着头露出了烦恼的表情。

    “首先嘛，为什么要通过神谕指名我为勇者呢？虽然我知道千代她们需要有相当能力的人才能够打败阿普图式……”

    因为我感觉如果不先在我这里现提出问题打开话匣子的话，或许“千代”就会一直保持这个姿态想下去了。

    [首先？我最初也并没有说指名艾莱依你为勇者的。]

    “千代”愣了愣后说道。

    “唉？但是千代她说了你所下达的神谕可是直接指名我的。”

    尽管我没有听过神谕，但我想千代应该不会随便地就改变神谕的初衷吧。

    [不是这一回事，我是说在我最初的所下达命令里，艾莱依你的名字并没有出现，我所指名的勇者原本是让另一个人来担当勇者这一身份的。]

    “真的吗?！”

    听到“千代”的话后我不禁感到奇怪。

    [本来我这次的出现就是为了告诉你，似乎有什么人截取了我对于这个小女孩的……额，神谕？对，她们似乎都把我的通知当做是神谕看待，那么就是神谕吧……总之在阿普图式不知道用了什么办法突破了两百年前的圣女勇者所设下的封印魔法阵而重新回来之际，我就已经知道了并且一如往常地通过神谕告诉给这个小女孩了。但是之后我发现我的神谕似乎并没有传达给这个女孩的身上……]

    “千代”一手指着自己的脸蛋说道，然后直接坐在了我的怀里，把身体的重量压在我身上，然后把尾巴从侧面绕过来她面前抱着。两只兽耳左右夹着我的脸颊，让人想要继续这样子蹭着。

    “这样的话可真的奇怪……究竟是谁可以在身为你的联系人的千代之前直接截取到神谕并不让千代她第一时间获得呢？”

    [谁知道呢，而且现在还有另一件事，在我发现了神谕没有让女孩知道的时候，那个原本我打算指名为勇者，本身也有不俗的战斗力的人……似乎也消失了。]

    “消失了？不是离开了兽之国，也不是死亡了，而是消失了？”

    我对于“千代”的话感到疑惑，而且也非常好奇原本是站在我这个位置的人的身份以及他的去向。

    [对的，就像是从来没有存在过一般，整个人不见踪影了，我怎么找都找不到……]

    就连神明“千代”也对此事感到疑惑，这样的话也证明了那个幕后黑手并不是什么寻常对手。

    “所以后来才直接指名了我作为替补的勇者而出场吗？”

    ［对的哦，因为已经没有人选了，所以才只能让艾莱依你参加其中了。很抱歉，原本我也不打算让你被卷入进来……］

    “千代”垂下了兽耳，似乎对于我这个状况感到很抱歉。

    “不用在意，何况我也不想要看到这么漂亮的城市在我眼前被毁掉，所以即使当时那个勇者也在的话我也不会袖手旁观的。”

    ［真的吗？那么果然直接把你给拉过来的想法一点都没错，不愧是我啊～］

    “喂，把我的感动还给我！”

    仅仅只是承认她的正确做法就已经这么得意忘形了。

    “回来正题吧，那么现在你对于那个截取了你的神谕的人的身份有没有头绪吗？”

    稍微按了按自己的太阳穴，然后向这个得意忘形的狐狸萝莉问道。

    ［没有！］

    “为什么这么理直气壮地说啊？！”

    直接用手揉住她的双脸稍微教训她一下。总觉得这种感觉似乎已经很久没有体验过了。

    ［因为即使是我也不是全知全能的！即使是身为神明的我也有许多事情是不能做的，所以这个女孩跟铃，剑就是我的代行人，在这里的事情我也只能让她们代办。即使是想要在艾莱依你在浴室里洗澡或者在睡床上露出毫无防备的睡脸的时候我也没办法亲自出现并且进行偷袭哇哇哇！！！］

    “笨蛋吗？！”

    还没等她说完我便已经双手不停挤压她的脸颊。

    没想到现在居然还有多出一位危险人物，而且几乎还是二十四小时不间断地盯着我看，比起萝亚还要更让人感到窒息。

    “单单只是出现在我梦境就算了，居然还这样子肆意妄为地偷窥我？！”

    ［放心吧！最起码的厕所关节我还是闭上眼呜呜呜呜！！！］

    为了不让她继续说下去我直接堵住她的嘴。虽然这副身体是千代的，但我现在可管不了这么多了！

    “好饿……而且也累了……”

    在折磨了“千代”一会儿后，我无力地依靠在墙边回复一些体力，而“千代”像是完全没事一般还在用脑袋蹭着我的胸部。

    这个神明，已经没救了。

    ［哦，对了，该是时候言归正传了……］

    “不对，一直以来都是你在打岔话题。”

    ［老实说我不能待在这个女孩身上太久的，因为如果我一直依附在这个女孩身上的话很有可能会对她的身体完成各种麻烦的影响，所以这次我要说得简短一点了……首先，艾莱依，我想要拜托你一个委托。］

    “委托？”

    “千代”的表情一改刚刚那嘻哈的轻松，现在看起来似乎非常认真，所以我也不打算像她那样打岔话题了。

    ［对的，这次希望你能够帮助千代，让她顺利地存活下去。因为不管是谁在背后捣乱，我都已经决定了不会就袖手旁观了……］

    随即“千代”身上所散发出来的气场已不再像是刚刚那求抚摸的宠物的那般轻松可爱。

    ［……虽然并不知道那个截取了我的神谕的人以及袭击剑

    的那个黑面具女人是否是同一个人，但是我不会再放任她肆意妄为的。］

    果然是因为那位剑小姐的原因而生气了吗？

    这么一想的话我也能够理解，如果艾雷洛拉和德洛莉丝，或者琳达凯瑟琳她们在我不在的时候遇到袭击的话，事后不管怎么样我都会非常生气，不管付出什么后果都要去折磨那些人，让他们体验什么是生不如死。

    “那么你是想要拜托我做什么？”

    ［保护好千代吧。］

    “千代”不假思索地说道。

    “千代是下一个吗？”

    ［我也不清楚，但是我的直觉告诉我千代最近似乎也会有危险，所以拜托了，我也挺喜欢这个女孩的。］

    “嗯，不仅仅是你，我也挺喜欢千代的，所以我不会让她遇到危险的。”

    谁要伤害狐耳萝莉巫女的话，就要先过我这一关！

    ［这样的话就好了，那么委托的报酬嘛，就给你那一颗原本被剑给保管的贤者之石就好了。］

    “真的吗？！”

    我不禁立马反应过来说道。

    ［当然，毕竟我也打算是给……不，没什么，总之你就好好地收下吧，想要用来做什么都行。］

    “太好了，谢谢你！”

    我直接伸出手搂住“千代”并向她感激道。

    这样的话爱丽丝也会很开心了的。

    ［好了，虽然继续躺在这里也是非常诱人的选择，但我也差不多该走了……］

    “千代”爬起身来与坐在地上的我平视着并说道。

    ［……但是在那之前，我就提供一个小小的福利给你吧。］

    “福利？”

    还没等我好好地琢磨她所说的福利是指什么的时候，“千代”便已经把脸凑上来，在我的嘴唇上留下了草莓味的印记。

    “！”

    完全无法反应过来，也无法拒绝这个突如其来的福利。除了感觉好柔软之外我什么想法都没能如同以前所看的小说里的那些主角们详细的描述话语直接蹦出来，直至千代与我在嘴唇那里的连接中断。

    “喂，你在做什么啊，笨……”

    正当我想要朝着“千代”吼道的时候，才发现眼前的千代与刚刚的“千代”并不一样。

    “唉？啊咧？为什么我会和艾莱依大人接吻？”

    眼前这似乎意识重新回来的千代正跪坐在地上，双手抱着自己那通红的脸，兽耳和兽尾正在高速扭动着。如果用漫画的表现手法的话……嗯，双眼螺旋混乱以及满头冒着白烟是少不了的。

    那个笨蛋……为了对我恶作剧而直接做出这种事情……居然在中途的时刻让千代重新上线了……

 万众狂欢 60  第一章  高昂与辩证

    “千代，请听我说，有一些国家的人之间的见面是用一个吻来进行朋友之间作为亲密的表现的招呼。当然也并不是说所有的国家都会是这样，有些国家还是会把亲吻这个举动放在关系更加密切的对方身上以示彼此之间的情感，明白吗？虽然无论是从时间线轴上还是从事实上都是千代你这边作为主动的一方，但是不管怎么说……我很抱歉，请原谅我，虽然这件事由始至终我也应该是处于被动的位置。”

    依靠着墙边坐在地上的懦弱的我，老老实实地向坐在我的怀里用带走泪水的眼睛朝着我这边看来的千代低头道歉。因为不管事实如何，现在在这个房间里面比起我来千代更像是一名受害者。

    为什么会这样？明明我这边可是笨蛋神明的恶作剧受害者，现在似乎还把千代给弄哭了，内心那承载着并不应该存在的愧疚感让我已经失去了思考的方式了。

    按理来说千代应该并不知道自己被自己所信仰的神明附身了然后做出这种事情吧，不然的话以她的信仰心比起与我亲吻的事情，显然是神明的下凡的这一回事是更加让她感到在意以及开心的。

    也就是说现在千代她的记忆只有被附身前以及被附身后而已，我和笨蛋神明之间的事情千代并不清楚。千代她只知道自己失去意识之后的第一个记忆就是自己正处于主动的位置与我接吻。

    好吧，就这样回顾了整件事情也完全不知道该怎么才能去安慰此时正低着头，在我这边的角度没办法看清楚她脸上表情的千代。

    “那个……千代，请稍微说一点话吧，这样子一起沉默大家都不好受……”

    为了能够脱离这个尴尬的气氛，我首先打起勇气向正在低着头的千代说道。

    “……亲……责……”

    “嗯？”

    从千代那里听到非常轻微的，几乎什么都听不见的声音。

    “……负责……”

    出现了！此时一个无论是谁听到了都会感到双肩的重量非常沉重的字词出现了！

    说的也是，以千代的生理年龄以及同等的心理年龄而言，亲吻这事或许就等于彼此之间以后作为人生伴侣的象征。

    我明白的哦，这种事情可是非常重要，而且尽管我有作为［艾莱依］的能力，但我也没有勇气与一整个国家为敌。

    “负责吗？我明白了，在这种情况下我这边不负责任的话也很难说得过去。虽然责任是一定要肩负的，但是我们才认识不到一个月，彼此之间还有许多事情没有相互理解与认识，在那之前就请先让我们作为伴侣先互相……”

    “我明白了！既然是我这边单方面夺取了艾莱依大人的清白，那么就请让我来肩负对于艾莱依大人的责任！”

    突然间千代直接抬起头来并把认真地凑上来对我说道。

    “额……是……？”

    “我明白艾莱依大人的心情！毕竟这边可是我主动的，所以肩负责任这事可不能因为我是圣女这一身份而逃脱的，所以请让我肩负起责任，让我照顾艾莱依大人吧！”

    “是……？！”

    不知为何千代现在的气势非常雄壮，双手抓着我的手并举到了我们之间的面前，双眼紧紧地盯着我看。

    “不对，千代！你到底在说什么啊？”

    “我明白艾莱依大人所担心的事情，也知道艾莱依大人为了不让我感到愧疚而打算自己承担责任，但是放心吧！既然是我的过错，我也会为了艾莱依大人而努力的！”

    “但是你要为了我而努力什么啊？！”

    “放心吧，艾莱依大人！即使是不懂事的我也会努力学习那些知识的！即使艾莱依大人有什么特殊的爱好或者兴趣我也会努力满足的！虽然我现在是依靠着教会而维生的，但是只要是大家都认可的话，那么我也会去登记冒险者的资格，跟艾莱依大人一起去冒险的！那样的话我们也能开心地生活在一起！”

    逐渐把脸凑上来的千代此时的情绪不知为何非常高昂，话语的语速也逐渐开始加快了，语调也提高了许多，已经几近于语无伦次了。

    “虽然就这样听上去我是非常开心的，但是这样的话真的好吗？而且教会应该不会这么轻易地让作为圣女，并且没有战斗能力的你随意去冒险吧？”

    “我明白了，那么就让艾莱依大人代替我当做圣女，那样圣女能否战斗的问题就解决了！”

    “但你的问题还没有解决啊？！”

    不知为什么我们的对话开始走了岔道了。

    “没关系！那样的话就让我们在大家都不知道的情况下偷偷地溜出去在某个地方建立起快乐的家庭，这样的话就没有谁会妨碍我们的！”

    “虽然你所说的方法很有效果，但这不是私奔吗？！总而言之请冷静一点，千代，来深呼吸一下。”

    现在千代的情绪已经高涨到没有留意自己跟我的距离只要再稍微近一点就会再一次发生刚刚的那亲密的接吻的事情，而且她那急促的喘气声也无法让我可以冷静下来。

    “那个……小女子不才，请多指教！”

    “为什么刚刚这么强势，现在却红着脸羞答答地这么说这句话啊？”

    “我会养艾莱依大人的！”

    “而且为什么突然间又这么帅气啊？！”

    我内心之中差点因为千代的缘故而激活了少女心……

    “那么就这么说好了，艾莱依大人，请让我负起责任吧！”

    千代现在脸上的表情几乎是我目前所认识她以来见过的最认真的，就连我也已经快要开始沿着[要不要答应千代]的思路而狂奔了。而且此刻这种一步一步地逼迫上来的千代的行动风格有点像萝亚……

    “这件事，即使是我也不会同意的！”

    突然间一道声音从杂物房之外传了进来，而与此同时杂物房的大门被推开。依靠着那背光的背影，本应该是会是这场危机之中的女仆装的救世主就此登场……

    “萝亚……”

    “能够满足主人那宛如深渊般的欲望的人，就只有我而已。”

    登场的不是危机的救世主，而是危机混乱加深者，并且还是正宗的萝亚派风格的创始人！

    “话说为什么萝亚会知道我在这里？”

    “因为在我探索完整个城堡的所有秘密与房间之后发现主人还没有回来大家身边，所以具有主人探索位置能力的我便马上跑过来这边。”

    “主人探索能力究竟是什么啊……”

    而此刻无视我的话的萝亚走进了杂物房，然后缓缓地把门给拉上，似乎并不是想要把我从这里给救出去。而坐在我身上的千代则完全没有站起来的打算，而是就这样保持着坐在我身上的姿势而转过身去面对萝亚，尾巴则是朝向我这里。

    “恕我抱歉，萝亚小姐，即使是我也不会让艾莱依大人失望的！”

    “不，你到底要对你失望什么啊，千代？！”

    “天真，别以为只凭着年轻柔软的身躯以及妹妹般的角色就能够让对于这方面非常害羞的主人放开手脚。”

    “萝亚，在你眼里我到底会是羞涩到是什么地步？！”

    “那么难道说是身材方面吗？确实我的身材相交于萝亚小姐而言现在是有点单薄，但我相信随着年龄的增长我也会有令艾莱依大人感到满意的身材！”

    “虽然你能这么为我着想我是很开心，但是可以的话请在别的地方这么做……”

    “即便在外表上有着主人喜欢的因素，但是最关键的是内在对于主人的爱慕之心，这一点我是绝对不会退让的。”

    “放心吧，萝亚，这一点我也早已经知道并且了解得非常清楚……”

    这两个人究竟是在以什么主题来进行对话的？抱着千代那毛绒绒的尾巴并用脸蹭着的我这么想道。

    话说现在她们是因为我而吵架吗？没想到这种只有少女漫画才有的情节居然会发生在我身上，不过我可没有心情去做柔弱可怜没有主见的女主角。

    “好了好了，你们两位请不要吵架了……”

    “主人，请你继续用那条尾巴蹭着脸在一旁安静地待着。”

    “艾莱依大人，请你不要在女孩子对于爱慕之心这回事上插话。”

    “是，对不起！”

    对不起，我还是那个柔弱可怜没有主见的女主角。用千代的尾巴捂住自己的脸的我如此认知道。

    完全没有任何能够调和她们之间的能力，只能在她们身后蹭着可爱的女孩子的尾巴。

    好软，而且似乎可以让我逃离现实。

    “算了，总而言之请主人快点结束谈话，因为大家都在等着主人，也请千代小姐体谅一下其他人。”

    萝亚叹息了一口气后说道，而经过了我们的谈话之后情绪似乎冷静下来的千代也微微点了点头，然后才意识到刚刚她的举动是如此大胆而立马再次让脸红通通了起来。

    “哇，对不起，艾莱依大人，刚刚我的举动请忘记掉，实在是很抱歉！”

    “没关系的，千代，每个人都有失去理智的时候……虽然不知为何总觉得刚刚你的模样似乎是非常理智。被可爱的女孩子这样激烈地告白还真是第一次，而且还是说要养我……完全没想到千代居然还有这样的一面……”

    这样的告白无论是谁都会被攻略吧？

    “对不起，请，请忘掉它……”

    “唉？千代你这么说的话作为被告白的我可是很伤心的。”

    在我抱着千代站起身来，然后装作伤心地说道。

    “唉，不对！我对艾莱依大人的感情……啊，不对，请不要耍弄我！”

    意识到是玩笑话的千代稍微鼓着脸用手轻轻地捶着我的胸口，然后又再一次意识到了自己的手所击打的位置后便红着脸低下头。

    “但是没想到千代居然是亲吻了就要负责一辈子的类型，还真是可爱……”

    虽然之前也意识到千代对于我的好感，但是我也一直只是认为这是友情方面上的好感，又或者只是类似于姐妹的情感而已，没想到居然因为那个笨蛋神明的恶作剧导致这些情感转变成这样子……

    还是说千代是那种意外容易受到外来影响的类型呢？

    “艾莱依大人，听说艾莱依大人在这之后就要跟随着琳达公主而离开兽之国……”

    在我准备推开房门的时候，重新整理好因为刚刚那高昂的情绪而稍微弄乱了的衣服的千代拉着我的衣袖说道。

    不过说的也是，毕竟本来我就是按照委托而要一路保护好琳达和凯瑟琳，而这对于千代她们而言就是要离开兽之国了。

    “嗯，如果按照预定的话的确是这样，但是那个笨蛋神明似乎想要我做点什么事，所以嘛或许会迟一点再走吧。”

    “笨蛋神明？”

    千代疑惑地问道，而我也想起来对于千代她们而言那个笨蛋神明可是非常重要的存在，所以我要好好地挑选一个合适的称呼。

    “该怎么说好呢，刚刚千代之所以要根据神谕而带着我过来这里，只是因为那个神明向我拜托了一件事情而已，而这件事似乎有点耗时间，所以或许我会在这里多待几天吧。”

    毕竟我也不知道那个笨蛋神明是否能够早点结束工作，在那之前我也只能听从她的委托安排而躲在这里待几天保护好千代。

    “真的吗？那太好了！”

    千代开心地走上来搂住我的手，似乎对于这回事很开心。

    “主人，这是真的吗？”

    似乎是因为已经侦查了一整个城堡的结构而打算带路的萝亚向我询问道。

    “是啊，似乎有什么人准备对千代出手……”

 万众狂欢 60  第一章  第二公主与能力

    尽管并不知道那个笨蛋神明究竟想要做什么，对于在阴影之处偷偷地动手脚的黑面具女人有何头绪，但是既然她决定了要出手的话，或许这次我就能够好好地享受一下这次的休假了。

    毕竟连所谓的神明大人都决定要去教训一下那个黑面具女人了，那么所需要的时间应该不会有多长吧？所以或许可以在琳达她们回去之前就已经解决好所有的事情，然后按照护卫委托的时间表回去弗尔奥特王国。

    虽然并不是说想念或者惦记，但是毕竟我的据点是在那个国家里，几乎所有熟悉的东事物都在芬纳特以及奥因克，已经几乎是被我当做是归途之地了。

    当然我并不是讨厌兽之国，也不会讨厌拥有着可爱毛茸茸的兽耳兽尾的半兽人们，所以我决定明天就去看看有没有什么房子可以让我购买，然后建立一个[据点传送]。

    明明我的[据点传送]的数量限制还依然存在，但是仅仅只是邻国却又设置一个新的据点，看样子我比想象中的还要喜欢兽耳们啊……

    “……那个，千代？你这样抱着我的手的话，走路的时候还是挺难走的……”

    正跟随着萝亚前往宴会的地方的时候，千代则是搂着我的手不放，让我走路的时候没有多少平衡。而且千代她似乎对于把我的手搂在胸部之中的这回事没有在意。

    “没关系的，艾莱依大人，我会支撑住艾莱依大人的！”

    “不，并不是精神层面上的不平衡，我说的可是物理层面上的身体行动方面……”

    “我明白了！我会锻炼自己的身体，希望可以早点在冒险之中支持艾莱依大人！”

    “不对！我才不是说这回事了，我说的是现在！”

    不妙了，尽管我知道千代是那种对待事物都非常认真的人，但是没想到认真的性格在这方面会加重。

    或许是因为从小就作为纯洁的圣女，而导致没有多少人会去教导关于这方面的知识的原因，又或者是因为想要去了解这方面知识而去了教会的图书馆找来了那些耳熟能详的全部都是那种纯爱系的完美故事，最后因为其认真的性格而单方面认定这方面的事情。

    而且或许还有另一件事造就了千代现在的恋爱观……

    “千代，你最喜欢的是什么书籍或者故事？”

    “《圣女勇者奇谭》！那是我最喜欢的关于两百年前的圣女与勇者的故事！而且我一直很喜欢关于圣女与勇者之间那时而有力的伙伴时而彼此之间需求的伴侣的冒险故事！还有……”

    “嗯，我明白了，找一天我会去读读这本书的，所以请稍微冷静一下点……”

    好不容易才让千代冷静下来后，我也意识到了或许就是因为这本书导致幼年的千代把身为圣女的自己带入了那位两百年前的圣女的身份。

    好的故事会把读者不自禁地带入书中的角色，并且会对于故事中人物的情感而动情，但是千代因为其的身份以及认真的个性的原因而导致她的恋爱观会被这样子培养起来也是让人无法直视。

    两百年前的勇者与圣女啊，你们到底在做什么啊？为什么那种事情居然还被人记录下来并传播到这个时代呢？

    “没想到萝亚居然对于这里的路线这么熟悉……”

    随着我们的行走，路上走廊的景色也越来越熟悉，似乎是走上了对的路。之前萝亚并没有如同往常一样跟在我身后是打算找一个机会溜出去侦测整个城堡的路线以及房间位置，确保自己身处于熟悉的环境之中，也很佩服她能够在这么短的时间内就能够做到，而我也就只能使用地图和[探索探知]才能勉强做到。

    “因为为了以防万一，主人。”

    “以防万一？”

    萝亚的话让我感觉到了一丝的不对劲，而萝亚也意识到了就这么说的话可能有点难以让我明白，随后便从自己的口袋之中掏出了一把正在振动着，意味着被激活了起来的匕首。

    “原来如此……那样的话还真是有点麻烦了。”

    我从海上回来之后听了萝亚的报告，也明白了萝亚的这一把匕首所意味着的含义。

    “怎么呢，艾莱依大人？那把匕首有什么问题吗？”

    并不知情的千代抓着我的衣袖问道。

    怎么办，要告诉千代关于教会里的事情吗？

    “……不，请别担心，千代小姐，主人只是因为觉得这座城堡里似乎有什么污秽的东西存在而让我去看一下而已。大概也只是一些小小的妖怪或者没有什么伤害的魔物而已，之后主人会去清理一下的。”

    还没等我想到一个好的理由，萝亚便用了一个听上去并不会让人感到太过于在意的理由对千代这么说道。但是作为圣女的千代真的会相信这个理由吗？

    “原来如此，艾莱依大人还真是了不起~”

    千代似乎非常相信这个理由，并且脸朝着我笑道。现在千代的脑海里似乎已经替我施放了一个无论做什么都会往好的方向想的[艾莱依大人好感度自动提升]的魔法了。

    不过现在看来我们似乎要好好地隐瞒好关于那个黑色面具女人的事情才行，我想千代应该不会去相信一直养育着自己的教会里面的黑影吧。

    在我们聊了一会儿之后，我们终于来到了……我还是第一次来到的宴会的现场。

    “好大……而且比我想象中的还要多人！”

    似乎是因为我已经来晚了，现在宴会的地方已经不富有我所想象的秩序以及宴会的严肃性，数十人那吵杂的声音已经开始涌入我的耳膜。

    宴会的房间……不，已经不能算是房间了，这可几乎是有一面墙是通向外面的平台，至少可以放置一两百人的大厅。在大厅的一边放置了许多放了食物以及饮品的桌子，初到的贵族以及早已经来到这里并且习惯的贵族正互相畅快地谈话聊天，在另一边则是有一个台阶稍微往上的装饰华丽的平台，上面站着数位从衣服外观看上去似乎非常高级的人。

    “话说这幅场景跟刚刚外面的时候截然两样啊。”

    还只是站在走廊的我们便已经感觉到从大厅那里传来的热闹的气息，无论是精神上还是物理层面上的热量，完全没有刚刚那彼此之间冷静收敛等待的氛围。甚至刚刚在外面彼此之间似乎有点敌视的气氛的贵族们，现在在这里似乎还互相开始敬酒痛饮起来。

    究竟是发生了什么事才会引发这样的改变？

    “主人，本来大家都是因为来到陌生的地方参加宴会，除了一些以前曾经来过的贵族能够在这里轻松地与别的国家的贵族聊天以外初到的大家都是静默着等待着，但是因为酒精以及某个人的原因而导致大家的情绪开始因为宴会的过程而高涨了起来。”

    “某个人？”

    “看样子那位大人这次也非常绝妙地发挥她的效果了……”

    “等一下，萝亚，千代，能否向我解释一下发生了什么回事吗？”

    萝亚和千代似乎明白了现场的气氛改变的原因，只有我一个人还稀里糊涂的。

    “艾莱依大人，其实现在现场的这个与刚刚不一样的原因是……”

    “你就是那位勇者，艾莱依对吧？”

    正当千代向我解释的时候，一道听上去幼稚但音调却有点拉高了起来的女孩子的声音打断了千代的解释，顺从着声音我转过头去，发现在身旁不知不觉地就已经站着一位身穿着黄金色的漂亮和服，看上去非常年幼，此时正高傲地叉着腰努力挺起自己那还没能有多少起伏的胸膛的狐耳女孩。而跟随在她身后还有数位带着面具的随从，看样子似乎是非常有地位的人。

    “是不是勇者的这件事有待相依，不过你好，我是艾莱依，你是……？”

    尽管她看上去非常高傲，但我还是耐着性子对她进行自我介绍。

    “我的名字是贝斯.霍斯，是兽之国的第二公主！”

    “兽之国第二公主……？”

    我侧着头思考了一下，才终于理解了眼前这个女孩的地位。

    “你好，贝斯.霍斯大人。”

    站在我身旁的千代向比她低了一个头的贝斯低了低头打招呼道。

    “哟，好久不见啊，千代，最近也完全不见你出现在宴会之中了。”

    相比于这边态度谦虚的千代，贝斯她这边显得有点人小鬼大，似乎对于千代没有多少常人常有的敬重，是因为身份的原因吗？

    “因为最近因为阿普图式的事情而有点……”

    “不管怎么说你都不能全部拒绝掉我的邀请啊。”

    跟一旁不停点头道歉的千代不一样，贝斯她一直都是以高昂的姿态跟千代对话。

    很奇怪，在这个国家里面会有人以这种姿态对待千代吗？而且看起来大家都似乎已经习惯这个这个组合。

    “慢……”

    正当我准备打断她们的对话的时候，在我身后的萝亚悄悄地拉了拉我的衣袖，让我不要干涉她们。

    只见贝斯公主她走上前来伸出手按住千代的双脸，然后眯着眼睛在观察着千代的模样。

    “嗯……看样子似乎没有什么大碍，总而言之你一直都不出现我这边可是很担……不，不对！我只是怕你寂寞而已！而且今天你还出海跟那个海怪干架，为什么就连没有战斗力的你也要出海啊？”

    “不，虽然我是有出海，但是我也有……”

    “总而言之！现在海怪的事情已经解决了，所以你就不要再拒绝我的邀请，快点过来我这边玩吧！”

    “额，是，我明白了。”

    千代在被不停地揉着她的脸的情况下不停地答应着贝斯的邀请。

    看到这情况我也明白了她们之间的关系并不是表面上看上去的那么差了，甚至可以说是她是以自己的方式在关心着千代。

    “……傲娇吗？”

    “你说谁是傲娇啊？！”

    啊，不小心把内心话给说出口并且让贝斯听到了，不过这个反应似乎表明了她总是被人这么评价。

    “我先说明白，我不是傲娇，我只是因为无聊而让千代过来我这边被我玩弄而已！”

    贝斯红着脸向着我吼道，不过一旦为这种女孩的行为配上理由为傲娇的话，不知为何一切都会变得如此地可爱。

    当然前提是对方也是可爱的女孩子。

    “你……你的确是那个帮助千代的勇者，虽然不想这么说，但我也要在各方面多谢你能够帮助千代，所以感谢我吧！”

    为什么突然间又变成我要感谢贝斯呢？不过傲娇的女孩我还是第一次接触，所以应付起来有点难以对付。即使知道对方也是个好孩子。

    “艾莱依大人，虽然贝斯大人她也自我介绍了，但是我也要先说一点，刚刚艾莱依大人所提到的问题的答案，正是由贝斯大人她引起的。”

    千代她向我解释说道。

    “唉，真的吗？”

    我马上把视线放在看上去完全不像是有这么作用的贝斯公主。

    “当然！无论是什么样的气氛，只要有我的到来就会马上变得活跃起来，毕竟我可是宴会能人！”

    “比起说贝斯大人是宴会能人，倒不如说贝斯大人与我一样也有着类似的能力，而贝斯大人的能力是可以让一定范围内的人的情绪开始高昂起来。”

    “没错！怎么样，厉害吧？”

    就像是为了炫耀自己的存在一般，贝斯她再次挺起她那平坦的胸膛说道。

    “所以这个能力……”

    “才不是没用呢！”

    还没等我说完，贝斯便直接向我吼道。看样子这个能力似乎一直都不太待见到已经反射性地反驳了。

 万众狂欢 60  第一章  贝斯公主与国王先生

    曾经有那么一对相依为命的姐妹，她们出生于贫穷的家庭之中，父母在她们尚且还算是年幼的时期因病而双双去世，只留下她们两人。

    所幸较大的姐姐努力工作，并且养活了她与她那最亲的妹妹。

    妹妹也知道她的姐姐的伟大而爱戴着她，尽管妹妹知道与姐姐相结合的男人只是一位普通的平民而已，但是抛去身份与家室，那个男人绝对是可以说是配得上她最亲爱的姐姐，所以在姐姐出嫁之日妹妹献上了她最衷心的祝福。

    祝福着姐姐的人生的幸福，同时也祝福着希望即将处于适婚期的自己也能够有这样的未来。

    就这么一看的话或许姐妹终将也同为平民就这样幸福且平安地生活下去，而且也在姐姐结婚后的一年，姐姐的女儿也出生了，而成为了姨母的妹妹也终于在某个从异国而来建立商会的贵族手下开始勤劳工作。

    而此时年迈的圣女寿终正寝，在她离世之后，教会也遵从着她们的传统，开始寻找她们的下一任的圣女，但是谁也没想到在忠诚的教会里面居然会出现混迹在里面的从别国而来的异教徒，其教派之名为[无暇圣女]。对于他们而言如果能够抢先一步得到圣女的话，或许就能够利用圣女针对兽之国的圣女教进行极大的打击，而后便开始阻拦并寻找出下一任的圣女。

    当受到阻拦后终于找到圣女的所在地的教会巫女们到达那个家庭之时，却发现那个无辜的家庭现在却充满着血肉以及恶臭，唯一让人感到欣慰的却是作为圣女的孩子并不在血肉之地之中，但这对于局势没有任何的帮助。

    无奈之余教会向王室寻去帮助，而王室在意识到事情的危险意义上后便马上派出骑士以及军队一起寻找不知躲藏于哪里的圣女，最终终于在那个商会会长的手中找到了匿藏于此的圣女以及她的姨母。

    而在那之后驱除了异教徒之后，那位非常年幼的圣女则是如教会所愿地成为了大家希望她成为的人，而那位姨母则是被因王后去世而一直伤心的国王一见钟情。

    尽管城堡有不少人反对这场地位悬殊的双方的婚姻，但是最终经过第一，第二王子以及第一公主的讨论之后决定，比起让一直处于伤心过度压力积攒的国王处理工作事务，不如让他好好地放松心情治理国家为好，所以最终则是终于在亚桑城城堡之中举行了一场盛大的婚礼，而在同一年里也诞下了新的公主。

    新的公主尽管从年龄与身份上都作为目前最小的孩子，但是也没有谁会去轻易地忽视她本人的存在，除了因为她本身作为兽之国的第二公主以外，还有的就是她与圣女之间还拥有着血缘关系。也或许正因为彼此之间的血缘关系，而激发出了与圣女拥有着相似的能力。

    “没错！我跟千代一样，拥有着由神明大人赐予的能力！能够调动起大家的情绪一起开心地参加宴会！而此刻两位哥哥大人并不在，姐姐大人因为感冒而不能出席的现在，就由我来掌握整个宴会的气氛！让大家都对于这次的宴会感到满意！”

    似乎是对于自己的能力非常有自信的样子，贝斯她骄傲地说道，而一旁千代则是露出了无奈的笑容。

    “贝斯一直在城堡里面长大，在发现了她也能够使用这种类似于神明所赐予的不同于魔法的能力后，当时的贝斯便立马跑到我这里来喊着‘千代姐姐！我也能够像千代姐姐那样……’……”

    “哇哇哇！不要再说下去了！”

    “明明以前也经常对我喊着‘千代姐姐最喜欢’什么的……”

    “哇哇哇哇哇！！！”

    似乎是不忍心听到以前的自己的事情，贝斯那高傲的脸一瞬间便慌张了起来。不过想想也是，谁会喜欢有人把自己小时候所做的事情给说出来呢？

    “明明小时候还非常亲密地叫我姐姐的，但是现在却直呼着我的名字，莫非这就是书上所说的青春期吗？”

    “不，我想以贝斯公主的年龄距离青春期还很远的……”

    不管怎么说都太小了，无论是哪方面来说。

    不过看到现场大家的气氛都热烈起来，尽管不知道贝斯公主的这个能力该说是厉害还是不厉害，跟千代那个[箱庭]的能力相比又有一点不对劲的感觉。

    “话说……为什么千代姐咳咳，千代会一直抱着那个勇者的手不放啊？”

    听到了贝斯公主的话后我们所有人便把视线放在千代的身上，才发现她一直都是搂着我的手不放，就连我自己也没有察觉到。

    “那个啊……我现在可是艾莱依大人的re……”

    “啊啊啊！我看到琳达了，所以我要先过去了！贝斯公主，要去跟琳达公主见面吗？”

    我赶在千代说出什么奇怪的事情之前马上抢先说道。

    “琳达公主……？啊，我想起来了，是那位弗尔奥特王国的第三公主吗？父亲大人说过让我去打招呼的……”

    贝斯听到了关于琳达的事情后便马上想起来自己这次要去找她打招呼的事情了。也好，这次能够直接回避掉千代的惊悚发言，之后再找个机会好好地跟千代好好聊聊才行。

    “话说回来，那位就是兽之国的国王吗？”

    我把视线放在大厅的另一边那个平台上，看上去有四十多岁，与别的贵族与众不同的狐耳半兽人身上打量。

    “对，那就是我的父亲大人，这个国家的国王，莱恩.霍斯！”

    贝斯公主她骄傲地说道。

    “明明是狐耳，却叫做莱恩……”

    “你在说什么？”

    “啊，抱歉，请不要在意我的话。”

    名字什么的不要去在意就好了，明明姓氏那里与他们一家人的外表是非常贴切的。

    暂时把兽之国国王一家的姓氏放在一边，并且把千代放置在缠着她的贝斯那里，我和萝亚以不会引起别人注意的步伐跑到琳达她们身边。

    “我们回来了……怎么呢，

    琳达？”

    回到大家的身边的时候发现琳达现在浑身在颤抖着，看到我过来之后便马上扑到我身上来。

    “对不起，果然亲自过去与霍斯国王打招呼什么的做不到……”

    看样子是怕生的性格在这里又出现了问题了。

    “即使我说了我陪着她一起去，琳达也似乎完全没有那种自信。”

    凯瑟琳也摇了摇头无奈地说道。

    作为异国而来的公主，如果不在这个时候去跟国王先生打招呼的话不管怎么样都说不过去的。

    “没关系的，我陪你去吧。”

    “真的……吗？”

    琳达那楚楚可怜的表情几乎把我的心给融化了。

    说了一通之后琳达才终于跟着我身后一起去跟国王见面。

    “你好，弗尔奥特王国的琳达.弗尔奥特第三公主，凯瑟琳.福尔林小姐，距上次见面后两位别来无恙吧。”

    看到我们的到来后国王先生马上走上前来跟琳达和凯瑟琳打招呼道。

    “你，你好，莱恩.霍斯国王大人，谢谢你的关心与问候。”

    “距上次一年不见，很高兴你能够记得我们，莱恩.霍斯国王大人。”

    在她们进行着各自的招呼话语的时候，在这个平台的人都纷纷把视线放在我们三人的身上。

    [没关系的，艾莱依，把这里当做是酒馆的情况就好了。]

    原来如此，艾莱依c老师，感谢你的宝贵建议，但是在某种情况而言被那些酒鬼们紧盯着身体的感觉一点都不好。

    “那么，请问你就是艾莱依小姐吗？”

    此时大约比我高出一个个头，年龄估计有四十多，外表上看上去非常健壮且行动不拖泥带水的狐耳国王先生走到我面前说道。

    “是的，我是艾莱依。你好，国王先生。”

    虽然并不是很懂，但是对于上前来打招呼的国王先生，我还是模仿了凯瑟琳的动作向国王先生行礼说道……裙子，轻飘飘的，行礼的动作不太好弄。

    “艾莱依小姐，听闻了今天的阿普图式的事情之后，非常感谢这次你为我们的国家所作出的贡献，我们着实不知道改以何等的回报才能与这次你的贡献相等于，如果你有什么想要让我们实现的愿望的话，就请在此处与我交谈。而在此我再次为你送上我最衷心的敬意。”

    国王先生也向我低头道谢说道，而此时我才发现此刻几乎整个会场都安静了下来，大家都在听着我和狐耳国王先生的谈话。

    “那个，国王先生请抬起头来，并不需要对我这么敬礼……”

    我不禁开始慌张了起来，毕竟酒馆里可没有这样的情况发生过。

    （萝亚）

    主人陪同着琳达公主和凯瑟琳小姐一同去与国王打招呼，不过现在国王的重点似乎放在了主人的身上。是想要拉拢拥有超群的实力的主人到自己的阵营里面吗？

    不过我想主人面对国王的邀请，估计……不，绝对会是拒绝的，除非会是有什么原因。但现在还并没有出现这种事情，所以主人会拒绝国王的邀请而选择独立。

    “……果然还是非常危险啊。”

    我观察着整个会场的来宾，侍从，巫女，贵族，尽力地去观察他们每一个人的动作，举动，眼神，以求寻找出可能藏在于人群之中的那个黑面具女人。

    怀里的匕首在不停地震动向我警告着那个黑面具女人的存在，但是如果她是怀有敌意地出现在这里的话，那么为什么主人还没有察觉到她的存在呢？对于主人而言只要是对于主人怀有敌意的人出现在她身边，主人都会马上察觉到他们的存在，那么那个黑面具女人究竟用了什么的办法才能隐藏起来呢？

    “怎么呢，萝亚，有什么事发生吗？”

    与主人几乎是呈相反的颜色搭配的爱丽丝小姐向我询问道。

    “会场里有一个危险的人物，但是仅凭我的能力我无法找到那个人……”

    “那样的话需要我帮忙吗？”

    “唉？”

    “艾莱依会的魔法我也会哦，即使是追踪魔力的源头这一回事……”

    似乎完全看穿了我现在的困境一般，爱丽丝小姐这么说道。

    “感谢你的帮忙，爱丽丝小姐，我想请你帮我追踪某一个魔力的源头

    ……”

    在周围的人没有注意到这边的情况下我偷偷地把蕴含着那个黑色面具女人的魔力的匕首交给了爱丽丝小姐。

    “这股魔力……还真是让人感到不详……亏你今天在做着这么危险的事情。”

    拿到匕首的爱丽丝小姐惊讶地说道。

    “怎么样，爱丽丝大人，能追踪到吗？”

    “可以……但是很奇怪……”

    爱丽丝小姐说出了与我所期待的不太一样的回答，而且爱丽丝小姐的表情开始变得严峻了起来。根据我的经验，这种不协调的感觉后面附带的答案可不会是什么好事情。

    “请问是发生了什么事吗，爱丽丝小姐？”

    “萝亚，准备好出了状况的时候马上去保护琳达和凯瑟琳，安乔丽她们……”

    爱丽丝小姐压低了声音并向我说道。

    “……现在可麻烦了，如果萝亚你匕首上的魔力是真的来源于那个你想要找出来的黑面具女人的话，那么现在有了一个非常麻烦的事情了。”

    “请问是怎么回事？”

    “现在整个会场里都充满那个黑色面具女人的魔力……”

    “……唉？”

 万众狂欢 幕间3 宫廷魔法师与临时工作

    “嗯~总感觉最近非常清净啊~”

    把桌面上那堆积成山的文件都弄好了之后，我便伸了伸懒腰，看向了临近黄昏的天色。

    明明与往常没有多少两样，但是不知为何最近总会觉得这种安静的感觉会是罕有。

    “如果这安静的氛围能够持续下去的话……”

    “感觉就会非常无聊。”

    还没等我说完话，在一旁桌子上正在快速地编写文件的身为我的学徒的泽尔玛便抢先说道。

    “为什么这么说，泽尔玛？”

    “因为最近也太无聊了吧？虽然空鲸的危机已经过去了，听说国王大人还和空鲸的主人谈话而和解了，但是在那之后什么事情都没发生，感觉有点无聊啊……”

    “泽尔玛，你还记得过去的十几年里这座城市本来就这么和平不对吗？虽然期间偶尔出现了一些事情，不过相比于恶魔，神明以及空鲸这种存在也已经可以算是小事了，所以现在就好好地体验一下……”

    “总感觉现在菲尔梅里亚老师开始有点像麦格老师了……”

    “什……？！”

    听到泽尔玛的话后我不禁楞住了。

    虽然麦格老师她是一名非常出众且技艺高超的魔法师，但我很相信泽尔玛所说的并不是指这方面。

    “泽尔玛……”

    “是，什么事，菲尔梅里亚老师……为什么菲尔梅里亚老师要对着我用这种虽然想要给人爽朗但只会给予压力以及邪恶的感觉的笑容呢？”

    “是的，你给我把《龙族指南》，《高级魔法指南》和《魔药上级》这三本书给我一个星期内读完并且写出报告。”

    “公报私仇！抗议！”

    “反对无效。”

    “呜呜……”

    听到泽尔玛那似乎已成定局的声音后，我内心不禁有点舒畅感。但是泽尔玛如果想要跟得上她的学业的进度，这些课题可是非常必要的。所以这不是什么公报私仇，只是单纯地作为老师为了学生而让其努力一点的手段而已。

    “对了，菲尔梅里亚老师……”

    泽尔玛趴在桌子上以一脸欲哭无泪的表情说道。

    “……那些贵族大人又寄了邀请函给你了。”

    “都烧掉了吗？”

    “是，全部烧光了……如果被知道是我拿去烧了的话，我会在被抓住之前不停地喊着主谋是菲儿梅丽亚老师的。”

    “烧掉就好了，反正即使交给我也只会一同烧掉。”

    “明明在那些贵族里面也有不少的好选项……”

    “全部都没用。”

    我直接以这样的回答对此事说道。

    先不提他们的目的，不管怎么说他们都没办法引起我的注意和兴趣，可以的话真的希望他们不要再打扰我了。

    “对了，菲儿梅丽亚老师……”

    慢慢地从桌子上爬起来的泽尔玛开始露出了好奇的表情向我询问道。

    “……听说那位艾莱依小姐似乎是森林贤者的后裔，请问这是真的吗？”

    “……为什么会这么说？”

    听到泽尔玛的话后，我不禁愣住了一下。

    关于艾莱依是森林贤者的后裔这件事明明应该是一个秘密才对，但是现在居然被泽尔玛这样并不是贵族，只是普通的魔法学徒的人知道这样的秘密，究竟是发生了什么事？

    “啊咧，菲尔梅里亚老师不知道吗？啊，菲尔梅里亚老师不知道也很正常，因为最近一直都有不少的事情发生而没有注意到吧。何况菲尔梅里亚老师和麦格老师都不喜欢预言学……”

    泽尔玛思考了一会儿整理好语言后便继续说道。

    “……这也是我听从外面回来的人所说的，据说那位擅长预言魔法的帕夫塞贤者出现在弗尔奥特王国，然后在传播着与那位森林贤者有着浓厚的血缘关系的后裔出现在世上的预言，然后加上最近那位艾莱依小姐的突然出现以及她所做的事情，让现在许多人都认为艾莱依小姐她是帕夫塞贤者所预知的那位森林贤者的后裔。”

    “居然有这样的事情？！”

    听到这样的话后，我不禁双手支撑在桌子上捂住自己的脑袋。

    这就非常麻烦了，原本如果只是城堡那边泄露信息的话那还可以补救一番。但是如果是那位帕夫塞贤者的话，那么因为其身份所带来的威力，导致他所说的话几乎是谁都会去相信。

    而且既然就连身处于奥因克的泽尔玛都知道这件事了，可见这一回事也早已经传播了很长的时间以及很大的范围了，所以基本上已经不可能瞒得住了。

    太大意了，我们和城堡的人以为只要注意好城堡里的泄密通道就足够了，即使有人注意到艾莱依那家伙那超群的实力也应该不会联想到森林贤者，但是我们却没有注意到外来的信息。

    “算了，既然都这样了也没差了……”

    “你在说什么，菲尔梅里亚老师？”

    “没什么，就当做是我自言自语就好了。”

    并不打算解释过多的我这么说道。

    “原来如此，麦格老师也时常会这样，难道说上了年纪的人都这样……”

    “喂……我才只有十八岁而已……”

    “真的吗？！”

    “为什么要对于我的年龄这么惊讶啊？！我才比你大不了多少啊！”

    “但是总感觉菲尔梅里亚老师跟麦格老师似乎没有多少区别……”

    “年龄吗？你是说年龄吗？！”

    实在是不可思议，即使是我听到这话也会非常伤心的！

    正当我打算在说些什么话的时候，作为时间提醒的钟塔楼的钟响起，而泽尔玛则似乎一直在等着这个钟声响起而立马抓起桌面上的文件和书本跑掉了。

    跑得真的快，明明她看上去似乎并没有使用[强化魔法]。

    我叹息了一口气后，便也开始收拾好桌子上的东西，准备去离开办公室。

    难得的清净之后，接下来的工作可是比现在的还要麻烦。

    “毕竟这也是弗尔奥特王国的宫廷魔法师的工作嘛，除了我以外谁能够承担这份工作呢……”

    “……之后一定要好好地向国王大人抗议我的薪水问题才行。”

    我有点气喘吁吁地把用来辅助我的魔力流动从而增强魔法效果的权杖当做是拐杖般伫立在地上。

    并不是战斗非常困难，而是体力消耗有点厉害而已。

    “好厉害！不愧是宫廷魔法师大人！区区地下水道的虫子是难不倒菲儿梅丽亚大人的！”

    躲在角落里的作为带路的警卫队的小姐这么喊道，在一开始的时候她就已经躲藏在我的魔法范围之外的拐角处。

    没记错的话名字好像是叫做香伊……话说这孩子看上去比我小一两岁，但是这夸张的身材到底是怎么回事啊？

    “现在大概已经清理完毕了吧……虽然早先就已经想好了重新激活起来的主魔法阵会吸引魔物而来，但没想到居然在地下水道里居然还有这么漏网之鱼……”

    看着眼前那几乎铺满了整个地下水道的大空地里的魔物的尸体，我不禁这么说道。

    魔物容易受到周围魔力的影响，就像是赖以为生的空气一般不停地聚集在魔力充足的地方，而多亏了森林贤者而能够在魔力上自给自足的奥因克也因此受到了魔物的重视。尽管守门人以及警卫队们每天都在应付着在城墙外想要靠过来的魔物，阻止它们进入城市，但是在看不到的地方意外地聚集了许多漏网之鱼，而这次我的工作就是赶在它们霸占了地下水道以及迫使城堡决定派出骑士团前来讨伐之前把一切可能潜在的危险魔物清理干净。

    尽管距离上次的清理还没有经过多少时间，但是这次的出现几乎把维修地下通道的人给淹没了，所以这次只能临时过来处理状况。

    虽然往常都有不少的小型魔物出没的状况，但是这一次却异常地凶猛，简直超出了以往在这边清理之后所能距离起来的数量。而且不知为何这些魔物看上去像是不要命似的不停地向我发起了冲锋，有的时候却采取了诡异的逃跑路线，简直像是有谁在指挥着它们一般。

    臭味，肉块烧灼的味道以及汗水味充斥着我的鼻孔，我也已经有点佩服在这个时间点上还没有晕倒过去的自己了，当然也不用多说现在自己身上是什么味道。

    “好了，差不多也清理完毕了，我们也离开这里吧。”

    似乎是一直在等待着我说这话，香伊小姐她开心地跳了出来朝着出口那边出发。

    “哈……这身臭味真的让人无法忍受下去。”

    叹息了一口气后我便跟随着香伊小姐的身后，来到了只需要往上爬就能到达出口的爬梯了。

    “……之后回去一定要好好地洗个澡。”

    把手放在爬梯上发现自己全身上下几乎是湿答答的，衣服上几乎没有什么地方是干净的。尽管知道这次工作的情况而特意选择了施加了防水效果的魔法的衣服，但看起来丝毫没有起到任何作用。

    “菲儿梅丽亚大人，请把手给我。”

    已经爬到最上面等候着的香伊小姐向着准备爬到上面的我露出了爽朗的微笑，并向我伸出了手。仔细一看她的身上也沾满了污渍以及魔物的血肉，看来她也似乎没有在偷懒。

    向她道谢后便抓着她的手往上爬，终于能够回到地面上重新呼吸清新的空气了。

    “那么菲儿梅丽亚大人，因为接下来我还要回去报告情况，所以请恕我失陪了。”

    香伊小姐她说完后便直接离开了现场，只留下我一人。

    “哈，就这样走回去吗？”

    虽然很想就这样马上回家洗个澡然后躺下睡觉，但是总觉得就这样带着足以让人侧目的浑身臭味的状态在路上走回去的话让人无法安心。

    即使想要像艾莱依那家伙那样飞行的话，我的体力也完全不够支撑住我快速地在空中移动。不进行跳跃飞行而直接建造空中的魔力板通道走回家的话反倒是会引人注目。

    总感觉我现在似乎陷入了困窘之中。

    “哟，这不是菲儿梅丽亚小姐吗？”

    在我还在思考着平时根本不算是困难的事情的对策之时，一道让人感到无趣的声音传了过来。

    看样子今天我似乎还不够倒霉。

    我忍耐住来自于太阳穴的疼痛，转过身来对对方做出了礼貌性的微笑。

    “你好，威斯.加尔巴尔先生，为什么你会在这里？”

    我向着那个一身上下无不正炫耀着他的伯爵家族的财力，但是外表却是矮小肥胖的男人问候道。

    “本来是打算去学院里邀请菲儿梅丽亚小姐你来我家做客的，但是听说菲儿梅丽亚小姐要到地下水道里清理魔物，我不禁对于如此关心这座城市的安慰的菲儿梅丽亚小姐送上敬意……”

    这个矮小肥胖的男人几乎是依靠着他的随从们的帮助才能做出一个弯腰的行礼动作，让人不禁担心如果他跌倒了的话在没有人帮助的情况下能否自己站起来。

    “多谢你的敬意了，加尔巴尔先生，如果没有什么事的话请恕我失……”

    “但是经历了一场又一场为了城市的安危而苦战到现在的菲儿梅丽亚小姐而言，现在想必是全身疲倦到极点的状态，所以我特意在地下水道的出口处等待着菲儿梅丽亚小姐的出现，然后邀请你到位于附近的我家请来洗浴与休息。”

    “什……？！”

    尽管刚刚加尔巴尔打断我的话的这一点让我感到不爽，但现在疑惑感却反而占据了我的心头。

    为什么他会清楚我会去地下水道清理埋伏起来的魔物呢？这一点因为是临时的紧急情况，所以我就连泽尔纳也没有告知便过来工作的。

    还有为什么他会知道我在哪一个出口出来？我并不知道加尔巴尔的家族里面有擅长于不被人察觉的探索魔法的人的存在。

    “菲儿梅丽亚大人，请上马车。”

    作为加尔巴尔之中唯一的一名女性随从走上前来说道，而在她身后一段距离的则是一辆异常豪华的马车。

    当然那马车并不在我的注意范围之内，而是在我面前的这个女随从不知为何表现出一副害怕的模样。而且其他的随从们似乎也早已认定了我会跟上马车的事实。

    总感觉今天似乎并不会太过于平静。

 万众狂欢 幕间1 黑石杂货店与店主沃莉

    我的名字是沃莉，是一家名为黑石杂货店的店主，而我所经营的店铺所售卖的商品几乎包含着大家所想得到的东西。当然也这样我所想要做的事情，就是让黑石杂货店能够售卖任何大家都想要的东西。

    顺便一提，现在的目标是先让黑石杂货店在弗尔奥特王国以外的国家建立分店，而现在正式跨出了第一步，在兽之国这里建立了新的门面。

    尽管我的黑石杂货店是开了分店，但实际上我只是在亚桑城的商业区里建立了一个新的传送门面，然后把它跟奥因克这边的店铺连接在一起而已，所以两个国家的客人都可以在同一个地方看到我的身影。不过不知道为什么直到目前为止也就只有那位白发的漂亮女孩的客人以及她的朋友们知道黑石杂货店的特性。

    没什么不好的，在数个地方建立起通道可以来到作为本体的黑石杂货店里面购买商品，这样子除了省掉不少在不同的地方开设店铺进购以及运输货物的金钱，还能够让我在同一个地方为不同的国家的客人而服务。

    虽说如此，但现在黑石杂货店正遇到了一个不能说得是非常麻烦的大麻烦。

    “太多货物要整理了……”

    看着还没有整理完便又堆积到一小撮小山似的货物，我长叹了一口气并说道。

    尽管自己一个人经营着在弗尔奥特王国的奥因克黑石杂货店的时候还能得心应手，但是当在兽之国也建立了门面之后两个国家的货物便一起涌向我的杂货店里面，要让我一个人整理从两个国家里面入货的货物还是有点难，更别提如果之后还要在其他国家开设新的门面的话会是有多少的工作量。

    在加上刚刚从一个看上去似乎很狡猾的商人那里收购了一个似乎装满了因不幸意外而去世的恶灵的瓶子，现在的货物还真的堆积如山……

    “给我回去瓶子里面，不然的话就把你们给净化掉。”

    稍微威胁了一下那些快要溢出来的恶灵后，柜台那里有客人进来的铃声响起，我便直接把这个恶灵瓶子给随手放在杂物房里面，准备出门接客。

    “唉，只能暂时采取能够整理多少就算多少的新行动了，接下来起码我这边要雇佣一个新的员工才行。”

    话虽如此，但是能够让我觉得能够胜任黑石杂货店里面工作的人并不会有太多，不仅只是因为要整理堆积成山的货物，还有另外一个能够让员工退缩甚至不想在这里干活的原因……

    “啊，有客人了。”

    感觉到应该是奥因克那边的门口来了客人后，我马上起身前往柜台那里准备接待客人。反正目前我设立的两个国家的门面都是在同一个门口里进来的，所以不管是奥因克还是亚桑城的客人，也都会来到同一个大厅里面。

    “欢迎光临~我是黑石杂货店的店主沃……”

    还没等跑到大厅里的我说完话后，一把闪烁着白光，鉴定价值四块银币的匕首便已经架在正以商业性微笑示人的我的脖子上。

    “你就是那个在兽之国和弗尔奥特王国里面开店，却又可以同时在两个国家里面出现的店主？”

    一个比我高出一个身子，几乎把我的视线给霸占住的凶神恶煞的壮汉对我说道，其面貌与昨天跑过来，看上去笨笨的身材却异常地好的警卫队女孩所交给我的通缉令上的容貌完全一致。而在他身后还有三个看上去与他一样脸上几乎可以说是刻着“我还是坏人！”的男人。不过在他们之间还有一个用手铐铐着双手，穿着肮脏的衣服，披着似乎多天没有洗的长发无法看清楚面容的女孩子，从身高和身材上来看大概也有十二三岁左右。

    “那个，客人们？本店能够提供你什么的服务呢？”

    尽管不用多说我也明白这些客人已经盯上了什么了，但我还是这么询问道。

    “哼！你能做到的就是把我们送到兽之国那里去，听到没有！”

    看吧，完全与我所想像的一致，又是一些想要借助黑石杂货店而越过国境逃脱追捕的人。只是单纯地听说了我的店铺是可以在两个国家的门面上同时经营的便跑过来想要借此而偷渡国境。

    “客人们，虽然我很能明白你的想法，也知道你想要做什么，但是很可惜的是除了我以外没有谁能够在奥因克通过黑石杂货店而到达兽之国的亚桑城的，所以请放弃这个想法。”

    黑石杂货店虽然连接着两个地方的门户，而且听上去似乎可以通过店铺而在两个地方穿梭，但是能过这么做的只有我而已。因为准确地来说明的话，客人是通过刻有着具有传送功能的魔法阵的门面来到我们的店铺，但是在他的身上也早已经刻下了属于那一扇门的魔法印记，确保客人能够从哪里来到这里就能够回到哪里。

    传送魔法可不是想象中的那么万能的，而且这个印记的魔法是无法轻易地改变的，甚至可以说即使是贤者或者大魔法师也无法做到。

    “哼，你这个小丫头，你觉得单凭你这样的说法就能够让我相信这话然后离开吗？！天真！你赶紧把我们送到兽之国那里去，否则的话别怪我不客气！”

    “小丫头……”

    尽管我知道我的外貌看上去非常年轻，但是就这样直接呼我为小丫头就有点过分了……

    我看了看在这个壮汉身后的女孩，突然发现在她那被长发给遮掩的脖子上带有着一个黑色的项圈。

    原来如此……这可真的让人感到气愤。

    “我明白了，客人，那么请跟我来吧……”

    我后退一步让自己的脖子脱离了匕首死亡威胁，并让壮汉跟随我来。

    尽然想要尝试一下的话，那么就让你们自己体会一下吧。虽然我可以把这些人直接给扔出店铺，不让他们再次进入，但是不好好地教训一下他们的话感觉我也不会好受。

    我带着一脸自信的壮汉们以及那个默默地跟在身后的女孩一同朝着黑石杂货店里面深入进去。

    “那个传送魔法阵呢？”

    “在店铺里面，一般都不会把魔法阵弄在那么明显的地方，对吧？”

    我随口说了一个显而易见的谎言，但是他们因为并不知道不管从哪个门口进来都是在客厅那里出现的事实，所以即使想要质疑也不会有什么想法可以支持。毕竟他们只是在被人追捕到没办法逃跑之时单纯地听到黑石杂货店可以通往其他国家的传言就兴冲冲地跑过来的笨蛋而已。

    “没想到这家店铺居然能够有这么高的盈利……”

    走到店铺里面堆放着杂物的仓库里头时，壮汉看着那些明显超出一般店铺所能够售卖的种类以及数量的商品说道。

    “当然，毕竟这可是黑石杂货店，尽可能地满足所有客人的需求可是我的信条……”

    “就连身体也是吗？哈哈哈哈哈！”

    “哈哈哈哈！”

    “……”

    这种开黄段子的人还真是不少见，可以的话真想直接把他们给踢飞。

    “还没到吗？话说你这里也太大了吧……太碍事了！”

    在两边都堆积着货物的走廊上走了一段路之后，对于周围的一切都非常好奇的带头的壮汉说道，并且还一脚踢开了放置在一旁的货物。

    “客人！这些都是很重要的货物，请不要这么粗暴！”

    “粗暴？在你觉得粗暴之前，想象自己的人生安全吧！快点带路！”

    壮汉拿出了匕首来对着我，甚至还对着周围的货物多踢了几脚，而在他们身后的女孩则是发出小小的哀嚎声。

    “别叫！再叫就好好地教训你！”

    其中一个壮汉直接踢了踢那个女孩让她闭上嘴。

    “啧……跟我来……”

    我也意识到了让他们乖乖遵守这里的规矩也是不可能的事情，便放弃掉劝说了，只能继续带着他们朝着那个地方走去，而一路上他们还肆意地粗鲁对待商品。

    “到了，这里就是传送魔法阵的房间……”

    终于把他们带到了看上去与别的不一样的房间外头并对他们说道。

    “……想要离开的话就请打开门进去。”

    终于可以摆脱他们了，站在门旁的我不由地松了一口气。

    “哼哼，辛苦你了……但是我们改变了注意了。”

    “嗯？”

    还没等我反应过来的时候，其中一个人抓住我的衣领把我给提起来。

    “突然觉得比起一味地逃跑，不如就这样霸占了整个商店好了，反正这里这么大，应该也有不少的钱财吧？”

    “对啊对啊！而且你看上去虽然小，但是品尝起来应该不会太差了哈哈哈哈！！！”

    “就这样把老板娘和店铺给霸占好了！就算那些警卫队能进来，我们也能够通过传送魔法阵直接跑掉，简直两全其美哈哈哈哈！”

    壮汉四人组不停地在笑着，而那个小女孩不住地开始颤抖着身体，双脚几乎是快要支撑不住身体。

    “哈……哈哈哈！”

    似乎是被壮汉们的笑声所感染了一般，被提起来的我的情绪开始高涨了起来，最终也忍不住放声大笑。

    实在是忍耐不住了，毕竟已经很久没有被这么威胁过了，差点忘记了危机感这种感觉有多久没有从我的脑海里产生出来。

    “喂，你这小丫头，是不是要想什么坏事啊？”

    提着我起来的壮汉再一次把刀夹在我的脖子上威胁道。

    “说实在的我也已经习惯了当做人类已经很多年了，毕竟比起地精或者侏儒，还是这种人类的外表比较可爱，以及可以让许多的客人对此感到安心……”

    “哈？你这丫头在说什么啊？！”

    或许是意识到了哪里的不对，壮汉的手开始有点颤抖了，而另外三个人似乎开始进入了临战的状态。

    “没有说什么，只是单纯地为你们三个感到悲哀而已。还有如果想要威胁我的话，凭这把匕首可威胁不了任何人啊，看吧……”

    我伸出手来轻轻地把那拿着匕首的手给朝着我的脖子推过来，而我这个举动则是超出了他们所有人的意料。

    “怎，怎么可能？！”

    提着我的壮汉马上松开了手，脱离了我的身边。而我则是好好地从脖子上拔出没有鲜血的匕首，用着不同于商业性微笑的表情看着他们。

    “怪，怪物？！”

    其中一个人这么大喊道，而我轻轻地把匕首给扔到地上，随后在我身后的墙壁，天花板，地板逐渐开始产生变化。即使距离与他们有点远，但我还是清晰地看到他们眼中的那血红的反光，以及深处那惊恐的情感。

    “本来这幅模样也一点都不想让人看到，但是现在既然把你们带到店铺的深处来，可不是让你们可以这么轻松地离开。说实话我也压根没有打算让你们离开……你们就成为我的‘店铺’里久违没有出现的食粮吧。”

    “还真是难以下咽……那么你呢？”

    我在那个颤抖着身体的女孩身旁蹲下来并询问道。

    身边的一切恢复正常，墙壁、天花板、地板也如同字面上的意思那般。

    “接，接下来是我吗？”

    女孩像是保有着觉悟，又或者只是单纯地放弃希望地说道。

    “是的，毕竟你也已经看到了这里的情况了，所以我可不会让你给跑掉的。”

    “我……我明白了，请……请吃吧……”

    女孩朝着我低下头，似乎已经做好了心理准备。而我则是默默地拉着她站起来，然后把她推到刚刚我所带路到门前的房间里头。

    里面是我的房间，同时也有洗漱室。

    “好好地洗个澡，然后穿上挂在墙上的外套，做好在这里打工一辈子的准备吧。”

    比起让她在这里消失，让她来我这里填补工作职业的话就好了，这样的话我也不用太过于辛苦地一个人处理这么多的货物。

    “噢，对了，这个东西就先作为你的工资的报酬而帮你处理一下吧。”

    我对着她的脖子那项圈伸出手来，轻轻地摘掉了项圈。尽管作为项圈的保险不停地朝着我反馈魔力，但是对于我而言也算得上是一道甜点。

    “好了，快点洗干净，接下来还有许多工作要做的。”

    “……是，店长大人……”

    她虽然一脸不明白的表情，但也接受了我的邀请。

    就这样，我的店铺迎来了一名新人。

 万众狂欢 幕间2 黑石杂货店与店员科勒

    “唉……没想到居然发生了这种事情……”

    在浏览着商品的，拥有着漂亮的白色长发，可爱的外表的艾莱依小姐这么说道。

    当然我也不会什么都告诉给不知情的客人，所以我只是删减了几乎百分之九十的内容，仅仅只是说了我这边收了一名无家可归的女孩作为店员，所以如果碰见店员的话也不用太过于吃惊。

    “店长大人……”

    突然从走廊那里传来了我家的店员的声音，然后一个十二三岁，披着一头洗漱干净的长发，胸前挂着[科勒]的牌子的女孩依靠着墙边走出来。不知为何她手中拿着一把快要断掉的菜刀，身上的店员衣服上沾满了肉块与鲜血。

    “怎么呢，科勒？”

    “很抱歉，刚刚经过厨房的时候厨房里的东西差点杀了我了。”

    “我不是说了吗，要去厨房的话要先做好战斗准备还有要有火焰魔石和风铃皮吗？还有要小心一点那些有红色纹身的那些东西，那些是要用书架上第三本《封印魔咒》里面的咒语去处理。”

    “是，很抱歉，我会牢牢地记住……”

    科勒用着听上去似乎已经歇尽全力一般的声音低头道歉，随后便拖着自己的身体去厕所那边处理自己身上的肉块。

    虽然前天就收留了她，但是她之前的经历似乎一直缠绕着她，让她一直没有多少自己的主见。而且总感觉她似乎对于身边的一切都存在着某种恐惧，而这也让她现在的精神状况越来越差了。

    “虽然很想说那孩子似乎有点危险，但是比起这个，一个萝莉店主加上一个十一二岁的孩子的店员，这个店铺真的好吗？”

    “没关系！这个店铺还是有相当安全的保护的。”

    我向艾莱依小姐保证我们店铺的安全。

    “是吗，既然这样就好……话说你们店里的厨房是从某个法师的圣所里拿过来的吗？”

    一旁听到我们的对话的艾莱依小姐露出了很微妙的表情并说道。

    “请不用在意，艾莱依小姐，毕竟厨房可是关乎于能够维持生命运转的食物的获取地方，所以即使发生了什么事情也是正常的吧？”

    “不，我并不觉得厨房会是这么危险的地方，我觉得最起码的是不应该在厨房里放置会杀死厨师的东西吧？”

    “有的时候如果想要品尝到美味的食物可是要承受风险的。”

    “我倒觉得即使是那种一次性使用的厨房还是说会产出黑色物质的厨房，都不应该需要动用封印魔法的。”

    艾莱依小姐摇了摇头如此说道。

    “对了，艾莱依小姐，挑选好了你所需要的东西吗？”

    为了不让艾莱依小姐继续针对着我店铺里的厨房的事情，我马上向她询问道。

    “打算转移话题吗？算了，请给我这些东西，能够全部准备出来吗？”

    似乎也理解了继续追问下去也没有什么好玩的事情，所以艾莱依小姐递过来了一张几乎写满了所有空白地方的长纸条给我。

    “这些东西，虽然这些材料我的店铺里面都有，但……艾莱依小姐你是打算做弑神用的高范围爆破性的魔法道具还是准备制作可以召唤出一整座城市的特殊召唤魔法阵呢？不，你不需要告诉我，这只是我单方面的好奇而已，但如果你做出来了的话我这边可是欢迎高价收购哦。”

    看到艾莱依小姐的纸条上所写的材料并思考它们的用途后我开心地向艾莱依小姐说道。

    “并不是做什么厉害的东西，只不过是替我的朋友做一个……不，请不要在意。”

    艾莱依小姐说了一半之后则轻轻地摇了摇头，让我不要继续打探下去。

    “当然，我明白了的。”

    我也停下了想要去了解以及预购的想法，开始替艾莱依小姐准备纸条上的材料。

    在接近一个小时的收集时间后，我才终于把艾莱依小姐所需要的的材料全部收集起来。尽管我知道我的杂货店里面有这些材料，但是一旦把它们全部都堆放在一起的时候却意外地让人感到吃惊。

    “嗯，谢谢你的帮忙，沃莉小姐，接下来我就这样带走就好了。”

    放下了足够的金钱后，艾莱依小姐独个地把所有的材料全部都收在她那不知名的魔法的的手中，不一会儿就在我和科勒的眼前把所有的东西都已经收纳完了。老实说她已经收纳了接近于一个仓库的东西了，但是看上去似乎还没有满足。

    “艾莱依小姐，有没有兴趣做我们店铺的信使啊？”

    “信使？很抱歉我还没有打算脱离冒险者的工作，不过如果是通过委托的话，有趣的委托我才会去接受哦。”

    “有趣的委托……我明白了，到时候我可是会找你的哦。”

    “是，是~那么我走了，再见。”

    留下了潇洒的背影，感觉上依然还是钱包鼓鼓的艾莱依小姐就这样离开了。真可惜还想让她在这里多买几个东西的，但是一想到她所购买的东西所发挥的可能的作用后我不禁有点期待起来了。

    艾莱依小姐究竟要做出什么东西来呢？

    “那个……店长大人，请问这些金币……？”

    科勒站在刚刚那艾莱依小姐所交付的，已经可以说是堆积在桌子上的一座小山的金币，好奇地打量着自己与金币小山之间的高度。

    没记错的话科勒似乎是出生于贫穷的家庭之中，似乎就连金币都不曾见到过的样子。

    “这些金币就用推车推到里面的金库房就好了……”

    “金库房……吗……”

    科勒看向了通往店铺内部的走廊那里，似乎对于走到那里去的任务感到犹豫。

    “怎么呢？里面可没有什么危险，除非你在离开厨房的时候忘记关门了。”

    “不，并不是，店主大人……我明白了，我会做好工作的。”

    似乎是下定决定一般，科勒她把所有金币放在推车上，然后朝着开始推着小车往店铺里面走去。

    应该会没事吧……毕竟通往金库房的路上可不会经过厨房……啊，不对，要去稍微处理一下厨房的问题才行，毕竟现在可是有科勒在这里居住与工作，不能让她因为这个地方的原因而丧命。

    我把[店主有事，请在店内稍等]的牌子挂在正门的门把上，然后拿起了因为会永久燃烧而只能把整个武器放置在壁炉的剑，然后朝着厨房那里走去。

    “好了，是时候处理一下那些会威胁我家店员生命的活泼的食材了，恰巧我也有点饿了……”

    “……我已经后悔了，感觉我现在的胃像是出了一个大破洞……”

    我把快要因为不知名的酸而把刀刃都融化掉的剑当做是杖，蹒跚地从已经不能算是厨房的房间里面走出来。

    看样子今晚似乎是没办法可以好好地吃一个晚餐了。

    慢慢地回到了柜台那里，发现似乎没有客人前来光临，是因为没有做好宣传吗？虽然亚桑城那边我是新开张的店铺，但是在奥因克里我的店铺还是开了很久的，为什么大家都不来呢？

    话说回来，科勒呢？把金币推到金库房里面并不会耗费太多时间把？

    我看了看放置在桌子上的由矮人所制造的精致时钟，在厨房里我也已经花费了一个多小时了，这个时间也足够让科勒回来吧？

    思考了一会之后，我也只能趁着现在自己的肚子也稍微好受了一点的时候去找一下科勒了。

    我走在了通往金库房的熟悉的走廊上，现在即使让我闭着眼睛我也能够完全地走到金库房那里。

    “真奇怪……那个小推车就在这里……”

    那个装载着艾莱依小姐的金币的推车安静地放置在金库房的门外，但是奇怪的是金库房的门被打开了，而只有一半的金币放在上面，另外一半则是已经放在了金库房里面。

    那么其中最重要的科勒她人呢？

    我朝着金库房外的朝着其他房间而去的走廊通道看去，发现通往杂物房的的门正在虚掩着。

    我走向那扇门那里，朝里面窥探了一眼后，便马上冲进去。

    “店主……大人……”

    蹲坐在杂物房里面的科勒用着她那无神的双眼看向我这边来，但是与平常不一样的却是在她身边环绕着数个白色的幽灵的存在，在她的身旁的则是被打开了的，上次忘记处理的恶灵瓶子。

    “唉，恶灵瓶子……是被那些恶灵给诱惑了心智吗？本来恶灵就是容易去诱惑并不坚强的人的精神……”

    估计科勒是在搬运着金币的中途被恶灵给诱惑了过去，然后帮它们开启了封印的瓶子。现在如果在这么继续让恶灵缠绕着科勒的话，科勒的灵魂也会受到污染的。

    “科勒，你能听到我的声音吗？”

    “店主……大人……我听到……发生了什么事……”

    我朝着科勒喊道，而科勒则是迷茫地回应我，似乎并不清楚自己的状况。

    [……不需要回应这个女孩的话……]

    [……回想一下你那无用的过去……]

    [……不如就这样离开这个世界……]

    那些恶灵不停地环绕着科勒的身上，在她的耳边不停地低语着，而且现在很明显科勒正受到它们的影响，恶灵已经开始钻进了科勒的灵魂的缝隙里面。

    既然已经到了这个地步的话，就不能随便地把恶灵给净化，不然的话可能连同科勒的灵魂都净化掉……不过既然她想的话为什么不帮她这个忙呢？

    “科勒，你现在有两个选择，要么继续跟那些恶灵待在一起，然后被我用净化魔法给一次性净化掉，那样的话或许你就能够死掉非常迅速，一点痛苦都没有。要么就继续留在这个堆积着一大堆不能随便触碰，随时都有危险的售卖各种奇怪商品的店铺里面，背负着你那痛苦的回忆继续活下去。那么你要选哪一个？”

    我直接简单明了地向科勒提供了两个已经说明了过程与结尾的选项。

    [……还用说吗……人生可是充满着痛苦……]

    [……死掉了话就能一了百了……]

    [……选择前者吧……]

    不出我的所料，那些恶灵也都开始怂恿着科勒的想法了。

    “只要……死掉了的话……就能够轻松……吗？”

    科勒看着我这边问道。

    “当然，只要死掉了的话就能够什么事都不用管了，这可是非常轻松的答案选项……”

    我这么回答科勒的问题，而科勒那迷茫的表情也开始表现出想要选择前者的意思。

    “……但是科勒，虽然我并不清楚你之前到底经历了什么样的生活，也不清楚该怎么才能帮到你，因为我本身也不能算是人类，但是如果你想要获得拯救，重新过一个正常的人生的话，我倒是可以帮到你。”

    “店长大人……”

    “以前的我也曾像你这样子，但是在某个人的帮助下我还是挺了过来了，所以我才会收留你，因为你跟我以前的我实在是很像。”

    “店……店长……向我这样的人也能够获得拯救吗……”

    科勒向我伸出了她的双手，而她的眼角似乎开始湿润起来。

    “当然啦，毕竟我可是店长。”

    我伸出双手握住她的手，并把她拥抱在我的怀里，轻轻地抚摸她的头。

    [……不，别对现实产生希望……]

    [……她只是在骗你的……]

    [……就这样死去吧……]

    “真可惜了，恶灵们，这个女孩可是还有一点求生欲望的，你们搞错了目标了。那么趁着她的精神开始稳定下来，你们也是时候该消失了。”

    虽然本来我就是打算把恶灵给驱除掉，然后把瓶子拿出去售卖的，现在的话……就让我来吃掉它们吧。

    “艾莱依小姐，上次你所做的东西终于解决做出来了吗？”

    我替没事便过来这边看看有什么新奇的商品的艾莱依小姐送上糖果后询问道。

    “做好了，虽然与你所想象的应该是非常不同，但我……不，我们还是做出来了……啊，谢谢。”

    在艾莱依小姐回答我的话的时候，科勒送上了沏好了的茶给我和艾莱依小姐，然后便离开了。

    “太好了~那么什么时候拿过来……”

    “非卖品。”

    “……没关系！如果你做多了的话这里可是非常欢迎的！”

    “不，那种东西要做多了的话还是有点难……”

    艾莱依小姐耸了耸肩说道。

    “话说回来，那位店员……我记得名字是科勒对吧？”

    “什么啊，艾莱依小姐，想要对我的店员出手吗？我这里虽然什么都卖，但是可不卖奴隶的哦。”

    黑石杂货店可不是努力贩卖所。

    “不，我才不是这么想的……只不过因为感觉那个女孩比起之前的似乎精神了许多。”

    艾莱依小姐她看向正在打扫卫生的科勒说道。

    “精神多了吗……听到你这么说我也安心多了……”

    “嗯？为什么这么说？”

    “不，请不要在意……”

    听到艾莱依的话后，我也暂且只能把现在每次面对我都露出微笑的科勒当做是好转起来的表现。

 万众狂欢 幕间4 宫廷魔法师与白发女随从

    加尔巴尔伯爵家族，是弗尔奥特王国有名的贵族以及领主。

    尽管他们家族的爵位为伯爵，但事实上无论是领地规模还是财产都可以说是临近于侯爵的级别，这也多亏了他们那远近闻名的贪婪财产和对于贵族不择手段的名声。

    原本加尔巴尔家族只是一个普通的，拥有着伯爵之中平均值以下的领地以及财产，但是自从某一天他们用了一种不知名的手段在品尝了吞并一个弱小的贵族的财产以及领地所得到的快感后，便一发不可收拾，直至现在。

    大家都对于加尔巴尔贵族的所作所为表示谴责，但是那些被吞并的贵族并没有对此做出任何的反抗，几乎所有人都表示他们的家族都是自愿加入加尔巴尔家族。而那些说出了相反回答的人要么在那之后颤抖地说着与前者相同的话，要么则再也没有看见过他们的存在。

    即使想要去查出加尔巴尔家族到底是用了什么手段让被害家族这么听话，但是直到最后都一直无法判明……直到现在。

    “终于要对我出手了吗……”

    坐在马车上的我小声咕喃道，而因为马车本身那嘈杂的前进的声音加上路上热闹的街区的声音相混合在一起也掩盖了我的话语，最后也没有传入道坐在我对面，正在笑眯眯地盯着我的威斯.加尔巴尔的耳里。

    看样子似乎是觉得如果能够得到身为宫廷魔法师的我的话，那么对于加尔巴尔家族而言就能够让自己在城堡里面得到一个小小的位置吧。

    威斯.加尔巴尔是加尔巴尔伯爵的，一出生就含着装满食物的金勺子出生的次子。几乎从他作为加尔巴尔家族的第二继承人的身份而出现于贵族圈以来便一直有着不好的传闻以及更加不好的谣言陪伴于他的身上，比如说以这样一副外表“征服”了那个时候还没有没落的贵族的女儿这样的事情。

    尽管我很想直接拒绝关于加尔巴尔家族的邀请信，但是无奈我也仅仅只是一个因为拥有着宫廷魔法师之名而得到伯爵的爵位的，没有半点领地以及能在财产上与伯爵相媲美的魔法师而已，只能说算是半个贵族而已。虽然多少也有一些地位与权利，但是比起真正的贵族，而且还是一个几乎临近于侯爵的危险伯爵，所以我没办法能够直接拒绝。

    虽然早已经把他的邀请函跟其他那些贵族的一同烧掉，即使后来问起来也可以说“抱歉，我完全没看到过（在看到之前就烧掉了）。”

    “我们到了，菲儿梅丽亚小姐。”

    似乎终于到达了目的地，马车开始减速，威斯.加尔巴尔从他那几乎看不到脖子的喉咙那发出声音说道。

    “还真是非常容易想象出来的场景……”

    都不需要下马车，只要在车窗那看出去看到那即便是在晚上也依然能够依靠大量的灯火把自身照个通明的贵族豪宅。

    “菲儿梅丽亚小姐，请随我而来。”

    直接无视我的家族姓氏，直接呼唤我的名字的威斯.加尔巴尔在他的随从的帮助下走出马车，这一点让我感到不愉悦。

    而且尽管我心里清楚是因为刚在地下水道清理魔物的原因而导致外观看上去非常糟糕，但是一看到那些随从们靠近的时候脸上那不自觉表现出来的表情就已经让我想要一把火把这里给烧干净。

    “菲儿梅丽亚大人，请随我而来。”

    刚刚那位白发女性随从则是带领着我走进那所豪宅之中。

    奢侈，豪华，这样对于这所豪宅里面的风格的概括，与现在这副模样的我格格不入。

    “这里看上去挺豪华的……”

    “是的，菲儿梅丽亚大人。”

    我假装在欣赏豪宅内部并且不经意地向带路的女随从搭话道，而她也似乎没有被说过不准回答我的问题的话。

    娇小的身躯以及及腰的白发，加上稍微有点活泼的氛围，这位女随从的背影有点熟悉。

    “你也是在这座豪宅的佣人吗？”

    “是的，菲儿梅丽亚大人。”

    “加尔巴尔先生他准备了今晚有多久了？”

    “大概已经有一个多月了……”

    女随从用手按着自己的下巴估算道。

    “一个多月吗……”

    那个像个圆球一般的男人居然为这样的一天准备一个多月？越来越可疑了。

    “就是这里了，菲儿梅丽亚大人，请在里面洗漱，我们会为你准备好更换的衣服。还有如果需要我的帮助的话，请摇晃一下这个铃铛。”

    说罢女随从便放下了一个小小的铃铛在我手上，然后从洗漱室外退回出去，留下我一人。

    “这可真的……让人感到头痛了。”

    背靠在墙壁看着豪华得让人头痛的浴室，我不禁皱起了眉头。

    “果然漂亮的女孩穿什么都好看，菲儿梅丽亚小姐，请问对于这件衣服你觉得合适吗？”

    当我简单地洗漱好身体后，确认了地下水道的气味与汗水的味道全部都清除了之后，才穿上了女随从放置在更衣室里面的衣服并到达了餐厅，而坐在餐桌后的威斯.加尔巴尔向我问道。不过当我在更衣室里那里拿起这件衣服的时候，不禁小声地咒骂了一句。

    “这套礼服不知为何非常贴身，仿佛是得到了我的身体尺寸而定制的，还真是多谢你的提前准备。如果可以的话真希望你能让设计师给这件衣服躲在大腿和胸部这边多添加一点布料。”

    我直接把我的感受一字不落地说出来，但是很明显威斯.加尔巴尔完全没有听进去，只是一味地紧盯着我的胸部看。

    简单，直接，但让人感到不爽，恶心。

    “请坐吧，菲儿梅丽亚小姐，今晚可是为你而准备的。”

    “……好的。”

    似乎没有什么退路可以让我选择，我只能直接接受他的“邀请”。

    “那么加尔巴尔先生，请问你这样子费尽心思地想要招待我，是想要我做什么事吗？”

    尽管现在肚子稍微有点空腹的感觉，但是我并不想去触碰放置在我面前的看起来很美味的食物。

    “并不是想要拜托身为宫廷魔法师的菲儿梅丽亚小姐去做什么，我只是单纯地想要与美丽动人的菲儿梅丽亚小姐交朋友而已，所以请在这里安心地享用晚餐。”

    把餐盘里的食物一股脑塞进似乎无底洞的嘴里的加尔巴尔说着这样让人感到像是玩笑话般的话。

    “很抱歉，加尔巴尔先生，如果说你想要交朋友的话就请直接说明就好了，不需要特意把我给送到这里来接待。”

    “请别这么说，菲儿梅丽亚小姐，我们加尔巴尔家族可是非常好客的，对于值得交往的对方我们一定会全力对待的。”

    “是吗……”

    即使他说的再好听，我也没办法打从心底里相信这句话。

    “……嘛，先不提这回事，我也很感激你能够在我那临时的工作结束之后提供这样子舒适的环境。但是可惜的是我之后还有学院的工作，所以很难能与加尔巴尔先生你今晚继续详谈。还有感谢你的衣服和晚餐，之后我会把衣服送回来的，所以请恕我失陪。”

    我向加尔巴尔行礼后便轻轻地站起身来，准备离开。

    “哈哈哈，请不要这么着急，菲儿梅丽亚小姐，毕竟现在才刚刚开始……”

    “什么刚刚开始……？”

    对于加尔巴尔的话我感到了不解。

    “不，请不要在意……总之就请你多享受一下今夜的晚餐吧。如果你真的着急于回去的话，那么就请稍等一下吧，我这就派人把马车取回来。”

    加尔巴尔有点着急地跟我说道，然后便开始吩咐他的仆人去准备马车。加尔巴尔似乎并没有太过于纠缠于我，所以我也稍微松了一口气，但也有稍许的困惑。

    不过我还是不打算去碰我面前的食物，在等候的时候我稍微打量了一下房子的内部装饰。

    就我目前所看到的地方所得到的感受而言，这栋房子纯粹只是用来炫耀宜家的财产而已，就宛如一个华丽却没有半点实用价值的巨大的装饰品一般。

    这让我想起来艾莱依那家伙在奥因克这里所购买的房子。尽管外观上并没有做出什么样的修改，但是那家伙在建筑的里面随心所欲地弄了许多不同的防御性魔法。如果不是因为知道艾莱依那个笨蛋是为了保护在里面居住的她们，以及知道那家伙的个性就是这样，我肯定会因为那家伙对那一栋建筑所设置的如此之多的防御性魔法以及其所能承受住的破坏而发狂。

    不过如果能够待在那栋建筑里面的话，我相信在安全程度上即使是奥因克城堡也无法比得上。

    “菲儿梅丽亚大人，马车已经在外面等候着，请跟我来。”

    不知何时在我身后出现的女随从向我说道。

    “唉……嗯，好的。”

    正当我从椅子上站起来并且准备向加尔巴尔进行礼貌性的告别的时候，发现他已经不在我的对面了。

    怎么可能？以他那副身躯想要在我没有注意到的时候悄然无声地离开的话，要么我就是睡着了，要么他就是出乎我意料地灵活。

    而且不知为何整个建筑里面非常安静，几乎没有什么生物的气息一般，仿佛就只有我一个人存在而已。

    “菲儿梅丽亚大人，请跟我来……”

    那位白发女随从的话语再一次响起。

    “……还是说你需要我的帮助？”

    “等，等一下，有什么不对劲……”

    总觉得现在我好像忘记了什么事情。

    “菲儿梅丽亚小姐，请问是有什么事情需要帮忙吗……”

    白发女随从再一次向我问道，而这一次则是用手指着不知什么时候便已经像是手链一样挂在我手上的铃铛。

    “……如果需要帮助的话就请摇一下铃铛。”

    “铃铛……不对……”

    我把系有铃铛的手抬到我面前来，才终于记起了什么事情。

    “……这可不是什么铃铛手链，这可是从那个笨蛋手中借过来的‘风铃’。我想起来了…：”

    说罢我便在白发女随从面前摇了摇，在那清脆的声音面前她露出了熟悉的笑容。

    “哈……该死！终于要对我出手了吗？那可还真是天真！”

    等我醒来后的第一件事就是把身体里存储起来的魔力一次性爆发出来，把困住我的精神的魔法阵给以魔力超载的方式破坏掉。

    等到我站稳身子的时候，发现自己身处于那马车之中，而车上的人都被我的魔力给冲击了头脑而昏迷过去了。

    不过并没有那个混蛋加尔巴尔的身影，估计是已经逃掉了，又或者在我乘上了马车后便已经离开。

    果然非常狡猾，我估计就在这里的这些人身上也没有可以与加尔巴尔家族扯上关系的证据。即使想从他们嘴里扒出证据，但是单方面的指控加尔巴尔家族也肯定不会承认的。

    挺能干的嘛，估计这次魔物异常的原因是加尔巴尔家族使用精神操控的魔法给制造出来出来的，为了把我给引出来并且把我的体力和精神力给消耗起来，然后在我离开的时候把我骗上马车，伺机对我进行精神操控。

    而且我估计以前他们也对于那些贵族这么干过很多遍吧，即使是我也没有第一时间看穿那个混蛋胖子的诡计。

    如果不是因为在霍斯镇事件之后好奇艾莱依依靠着风铃便摆脱了精神控制魔法而提出把那风铃借给我的话，我估计要花费过多的时间才能够摆脱。

    但是加尔巴尔家族居然有擅长于精神魔法的人，这一点完全没有听说过。但是放心吧，既然我已经摆脱了，那么这份情报我可是会好好地通知给城堡的人。

    “可恶，之后被我再碰到他的话一定要好好地教训他！”

    我蹒跚地从马车上走出来，没走几步身后便传来了马车散架的声音。

    不过比起愤怒，现在让我感到沮丧的是身体上的衣服现在还依然非常粘稠，地下水道的味道还依然缠着我。

    那么那个拥有着好身材的女骑士小姐呢？难道她也是……

    “哇哇哇～我很抱歉！请不要追着我！”

    正当我还在思考那个女骑士的身份的时候，香伊小姐便在我面前慌张地跑过，而在她圣女的是紧追不舍的两只人畜无害的小狗。

    “哇哇哇！不要吃我！”

    香伊小姐可能是胸部的原因在跑动的时候看不到脚下的路而跌倒，然后那两只小狗便直接扑了过去亲密地舔着她的脸。而香伊小姐也是身体僵住地躺在那里。

    “……我想加尔巴尔应该也用不上这种人吧。”

    在香伊小姐那“菲儿梅丽亚大人快来救我～”的喊声下，我摇了摇头，打消了刚刚的念头。

    但是为什么我会在那精神空间之中遇到那个笨蛋呢？

 万众狂欢 幕间5 宫廷魔法师与据点报告

    “为什么我要来到这里？我这边这可是有非常多的事情要去调查的。”

    走在奥因克的［零班警卫队］的据点的走廊上，与那些匆忙的似乎为了什么事情而准备着的骑士们擦肩而过的同时，我向带路的名为帕尔的男人询问道，而跟在我身后的还有那位不管是看上去还是实际接触过后都觉得有点傻乎乎的香伊小姐。

    明明我正准备出发前往城堡处理事务，但没想到一出家门就被香伊小姐给抱住了我的大腿用泪汪汪的眼睛仰视着我，哀求着让我过来这里，不然的话她的午饭会消失了什么的话。

    老实说这样的女孩能够好好地在警卫队里面工作吗？

    “真的是十分抱歉，菲儿梅丽亚大人，但是这次不管怎么说都有点严重。如你所见我们这边也都是非常繁忙的，有点抽不出人手，而且这次的事情也与菲儿梅丽亚大人你有联系。”

    帕尔先生把他那似乎已经几天没休息的脸转过来跟我解释说道，看样子他们似乎已经忙碌到不应该叫我，而是需要叫上牧师或者治愈师那些人替他们放松起来。

    而且我也注意到了看起来似乎根本没有谁会去在意宫廷魔法师的姓氏的这一点，也只能心平气和地接受。

    在路上看到了有不少警卫队的人正在全副武装待命着，似乎有什么事情正在发生。

    “究竟是发生了什么事？你们警卫队不是也有不俗的实力的魔法师吗？难道又是地下水道有魔物出现的报告吗？否则的话我也很难以推测出能与［零班警卫队］有所联系的关系……”

    “听前辈说是关于那位艾莱依小姐的事情～然后为了能够安全且迅速地完成工作，所以才去请与艾莱依小姐友好关系且拥有非常厉害的实力的菲儿梅丽亚大人～”

    身后似乎总是那么乐天的香伊小姐抢先一步说道，而这一番话可是让我头疼不已。

    “……居然是跟她有关联……那家伙又做了些什么啊？”

    “事实上并不是艾莱依小姐做了什么，菲儿梅丽亚小姐，毕竟听说艾莱依小姐拉上了我们之中最能够解决绝大部分事件与案件的人去旅游了……真好啊，我也已经没有放假了，数了数也有数天没回家了……”

    听到了艾莱依的名字后帕尔先生开始散发出一股无法直视的负面情绪，看样子那位被艾莱依给拉走的人似乎真的非常能干……不会是那位在霍斯镇里见过面的莉莲小姐吧？而且在我身后的香伊小姐看上去一点事情都没有，到底是她在某方面是大人物，还是说她只是派不上用场而一直处于待机？

    “那么既然与现在并不在奥因克的艾莱依有关的话，那么究竟是发生了什么事？可别说那家伙留下了没有处理的魔法道具然后被谁拿去用了的情况……”

    本来只是随意说了其中一个不太可能的情况，但是走在前面的帕尔先生却停顿了一下。

    “……喂喂，难道说是真的吗？艾莱依那家伙到底留下了什么东西？”

    意识到这一点的我马上追问道。因为艾莱依那家伙即使是笨蛋，但她所使用的魔法全部都是师承于那位在魔法领域至今无人相媲的森林贤者。视艾莱依那家伙所留下的魔法或者魔法道具的重要性以及危险性的情况而言我可能还要去请麦格老师来帮忙才行。

    “放心吧，菲儿梅丽亚大人，艾莱依小姐并没有留下可疑的或者危险的魔法道具……”

    “你把头转过来目视我的双眼再说一遍。”

    “……并不可疑，但可能有点危险。”

    尽管帕尔先生并没有转过头来但也如实地回答道。

    “那么我们现在要去的是保管着艾莱依的东西的地方吗？”

    “很抱歉并不是，我们要去见的是受害人……虽然这么说但之后还是会把他们扔到建筑里头，所以我想先让菲儿梅丽亚大人听一听他们的受害经历，或许就能在面对那危险的东西之前想好对策。”

    帕尔先生如此说道。

    “原来如此，虽然并不清楚为什么你们要把受害人送到建筑里，但在那之前我能听一下到底是什么东西把所有人都搞得如此惶恐吗？”

    “很简单，菲儿梅丽亚大人，只不过因为答案太过于简单才显得然后麻烦。”

    帕尔先生摇了摇头说道，而跟在我身后的香伊小姐也模仿着这个动作。

    即使一座城市的治安再多么好，也会有其光明所无法照耀到的地方并产生黑暗。

    当然这次的事情并没有如此黑暗，只不过是发生了有人入室偷窃的这种非常寻常可见的案件而已。当然我并不是说这种案件在奥因克里发生了许多次导致见怪不怪，只是单纯地认为这种事情并不是那么地值得一提而已。毕竟这种事情奥因克的［零班警卫队］以及其他的比如守墙人，教会骑士都经常去调查过并且把小偷们给扔到监狱里头，所以不需要那么地大惊小怪，要动用到全员全副武装的地步……

    ……如果那几个小偷并不是把入室偷窃的目标放置在房主外出旅行不在的房子上，而且那个房主的名字是艾莱依的话。

    据说首先是有附近的居民发现了有可疑的人在艾莱依的房子附近游晃而通知了警卫队，等到警卫队的人到达之后小偷们便已经钻进了房子里面，然后警卫队的人也赶紧冲进去，打算制服小偷并把他们带出来……

    ……本应该如此。

    “原来如此，那可真的非常麻烦。我已经在为听到答案那一刻的第一反应是‘这也算是麻烦？’而轻易地答应过来这里的我而感到懊悔……我能当作是不知道这件事而离开吗？”

    仰起头看向了警卫队想要让我去处理的目标后，我便对身后那几乎全副武装的所有人说道。

    “拜托你了，菲儿梅丽亚大人，现在我们只能依靠你才能够压制住这样的存在。如果再放任这个目标的话，可能会有更多的受害者的……”

    身穿着骑士重甲的帕尔先生这么说道。

    据说那些骑士们进去之后便没有再出来了，而等到没有收到汇报的警卫队的人赶到过来的时候却发现那些小偷们颤抖地抱成一团，似乎刚刚经历了世界上最糟糕的事情一般。

    然后嘛……事情乱套了。

    “一批接一批地进去，最后根本没有谁回来，就连最基本的情报都没有，你们是笨蛋吗？你们是笨蛋吧。”

    我看向了现在宛如掩盖着深渊一般的正门如此说道。

    当然我也并不是在责怪他们，毕竟他们也只是依他们的工作与正义而行事而已。反倒是艾莱依这边，因为出门旅游而在空无一人的房子里设置防御性魔法也是很正常的事情，但是过头了的话可并不是什么好事，特别是那家伙的脑海里有没有“分清楚轻重”这个概念也是另一回事。估计艾莱依那家伙是在出发之前“想着为了房子回来之后不会被不法分子入侵”而一股脑地把一堆防御性魔法与结界给塞进了房子里头。

    “同僚们喊着不要进去，里面是怪物的话然后被不知名的东西给拖进去。不知为何逃脱出房子的小偷们则是被魔鬼给戏弄了那般颤抖不已。进去营救的人没有回来的……这算是什么夏日恐怖故事吗？”

    听到这些报告之后我不禁开始头疼起来了。

    “而且别说是那些被卷进去的骑士了，就连警卫队的魔法师都被拉进去了而没有脱身，你们究竟是在想什么啊？”

    “所以我们才希望菲儿梅丽亚大人能在头儿冲动起来直接朝着里面撞进去的情况发生之前能够解决掉这个事情。”

    帕尔先生提了提身上的铠甲这么说道，似乎比起在里面失踪的同僚，被艾莱依或者他的头儿埋怨的事情更让他难受。

    “我可不是故事书里的万能魔法使，明白吗？如果艾莱依那家伙不讲理地在里面胡乱地放置一大堆恶作剧魔法的话，即使是我也可能难以逃脱……”

    如果只是单纯的防御性魔法的话，我还是能够在不知道任何情报下一点一点地慢慢向前推进解除掉防御性魔法。但是如果对方是艾莱依的话，这方面的方法可能行不通。

    “即使是身为宫廷魔法师的菲儿梅丽亚大人也不行吗？”

    “激将法是没用的，帕尔先生，换作是你你想要跟艾莱依那家伙打一场架吗？”

    “很抱歉，我还是挺珍惜生命的。”

    帕尔先生向我道歉，但我现在的注意力也开始集中在艾莱依的房子面前，并且开始往正门那里走去。

    “算了，就当作是挑战吧，如果能够通过这次的障碍的话，或许我就离那不讲常理的家伙更进一步吧……”

    走到正门上，检查了一下把手的位置，并没有魔法的痕迹。

    我警惕着推开门，缓缓地走进去。

    推开门后我马上看到了艾莱依铭刻在门口的传送魔法阵，不知为何甚至有点希望那家伙赶紧通过这个魔法阵出现在我面前来。或许这样的话我就能够掐着她的脸把她给扔进她的防御陷阱里面吧。

    虽然从这里并没有看到里面的情况，但是我还是能够通过空气中流动的魔力察觉出部分的防御陷阱。

    “这样的魔法陷阱……稍微有点天真吧……”

    而等到我完全走进房子里面准备拆除魔法的时候，我才意识到自己对于艾莱依的想法还是太过于大意了。

    “混蛋，那个笨蛋居然弄出了这样的玩意？！”

    当我意识到了艾莱依那家伙到底布下了什么防御魔法之后，我不禁如此喊道。

    （帕尔）

    “帕尔前辈，菲儿梅丽亚大人没问题吧？”

    香伊抱着来之不易的食物哭着并问道。

    “谁知道呢，虽然身为宫廷魔法师的菲儿梅丽亚大人是非常厉害的存在，但是跟那位艾莱依小姐相比的话，我还真的很难回答你的问题。”

    现在可是不管是哪方获胜都是很有可能的。但是现在如果菲儿梅丽亚大人也无法解决掉这个事情的话，我们除了让那位麦格魔女出场之外，就只剩下等着艾莱依小姐旅游回来了。

    突然间地面传来了巨大的振动，几乎就连空气都撼动着我们。

    “地震了吗？！”

    “帕，帕尔前辈！我的午餐掉地上了！”

    “笨蛋！别管这些了！”

    稍微训话了一下香伊后，我们所有人都把视线集中在艾莱依小姐的房子那。

    不管怎么说我们所有人都马上意识到了震动的来源来自于那一栋房子里面。

    “好厉害！里面究竟发生了什么事才能引起这般的震动？！”

    身穿着厚重盔甲的我几乎很难在这强烈的震动中保持住平衡。随后慢慢地震动开始减弱，我们全部人都闭住呼吸静静地等待着房子正门的变化。

    不知过了多久，仿佛一秒钟都难以忍耐的现在，那房子的正门开始出现了变化。

    “……等那家伙回来后，我一定要好好地教训她一顿。”

    随着木门被推开的声音响起后，菲儿梅丽亚大人蹒跚地扶着木门走出来并说道，在其身后的却是熊熊烈火燃烧起来的像是菲儿梅丽亚大人的召唤物的火人。

    “““耶耶耶耶！！！”””

    随着菲儿梅丽亚大人的出现，我们所有人都开始欢呼了起来。

    仅仅只是数分钟不见，菲儿梅丽亚大人整幅模样变得非常糟糕，衣服也有不少的地方遭到了损毁。里面究竟是发生了什么事？

    但我们并不想知道，我们只需要知道菲儿梅丽亚大人为了我们而挺身而出，拯救了我们警卫队的人的事情就行了。

    就让我们衷心地把菲儿梅丽亚大人的身姿铭记在心上……

    “我可还没有死掉啊，而且你们这群家伙究竟是看哪里啊？！”

 万众狂欢 60  第一章  女性与攻击

    “请艾莱依大人来看看这个。”

    在海怪阿普图示出现之前，对于过去的历史感到好奇的我曾经在亞桑城的图书馆里搜索关于以前的资料，而千代也是热心地自荐作为我的导游。

    我对于这个自荐建议当然无比赞成，毕竟比起让身为异国人的我在图书馆里寻找着特定且又不那么准确的资料，让一直很喜欢这段历史而且又那么可爱的千代来为我说解才是上计……如果在我还没有被千代那狂热给吓坏了的话。

    “请看看，艾莱依大人，这是那个时期最有名的小说家根据那个故事而改编的小说，非常有欣赏性的。还有这是曾经著名一时的来自精灵族的画师所绘制的圣女与勇者的画像。还有这个是……”

    “我知道了，请稍微停下来一下，千代！”

    仿佛是不小心踏入了千代的领域之中，千代不停地向我推荐着关于圣女勇者的周边小说画集，甚至让人产生了在传教的感觉。

    这种感觉我也能够非常了解，毕竟我也曾经是这样，不停地向周围的人推荐着自己所喜欢的作品，希望大家能够跟我一样喜欢。

    一般而言我也应该非常享受这一种氛围才是，但是随着千代那狂热的氛围越来越激烈，我也马上意识到了要快点制止住她才行。不然的话可能会把整天的时间都搭上去了。

    “嗯？这就是那位勇者吗？”

    就在我制止住千代的推荐的时候，关于刚刚由精灵画师所绘制的画像吸引了我的视线。

    “这是……这是那位勇者的图像吗？”

    我拿起了画像说道。

    这个世界可没有相机怎么方便的道具，所以记录对方的模样只能委托画师来进行画像的绘制。

    “事实上这是那位精灵画师的作品的复制品，真迹可不会随意地放在图书馆里的。不过如果艾莱依大人所问的是这位是勇者的画像的问题的话，那答案是肯定的，这位就是那个时候的勇者的画像。”

    千代确认了我手中的画像后说道。

    “……意外地可爱啊。”

    仔细欣赏了勇者的画像后我得出了这样的结论。

    齐肩的黑色短发以及齐眉的刘海，漂亮的脸蛋，冷静认真的表情配上即使从画像中也能感觉到的凛然的气场，宛如那种会为了正义而献身的女骑士一般。

    “艾莱依大人也喜欢勇者吗？”

    “喜欢？不，对于这样的身份我并没有什么想法，毕竟在我看来这只是与其他的职业在数值上……不，请当做没听见吧。”

    我差点又说出了应该与这个世界的常识完全不符合的话语。

    “……难道说艾莱依大人喜欢勇者大人的模样？”

    千代用手撩着自己的刘海稍红着脸问道。

    “很难说哦。”

    我只是简单地回答后便放下了画像，对于这位应该早已经不在世上的勇者并没有留下太深的印象。

    而现在不知为何，在不应该想到这回事的我，却在脑海里把这件事给打捞出来了。

    为什么我会突然想起之前我与千代的那一段对话呢？

    或许是在我正在桌子那无法下手的食物之中挑选的时候，她在几乎没有被我察觉到的情况下来到我面前。

    “你好，很高兴能够见到你，艾莱依小姐，或者说是新的勇者大人。”

    她向我这么说道。

    “……温抱线，青灯我先吃碗（很抱歉，请等我早吃完。）”

    我伸出手掩盖自己那不用想也已经鼓起来了的脸，然后伸出另一只手向她竖起五指，让她稍等一下。

    来问候的时机太差了，但这不是我的错哦。

    她微笑地点了点头，站在原地看着我，似乎没有考虑过被盯着的，正在侧着脸努力把嘴里的食物咽下去的我的感受。

    外面看上去十八九岁左右，高挑的身材，漂亮的脸孔以及及腰的黑长发，这些要素组合在一起不管在哪里都会是引人注目的存在。但不知为何现场似乎并没有谁注意到在我面前的女性。

    但是很奇怪，总觉得这位女性好熟悉，像是在哪里见过面似的。是因为化了妆以及穿上了作为礼服的和服的原因吗？

    “呼……很抱歉让你久等了，我是艾莱依，请问你是……话说这不是搭撒，总觉得我似乎在哪里见过你？”

    终于能够与人正常交流的我马上面对那位女性进行自我介绍。

    “久仰大名，艾莱依小姐，觉得我脸熟可能是因为在哪里见过面吧。但现在我的名字并不重要，重要的只是你的存在而已。”

    她向我露出了微笑地说道，但我却感觉到了一丝不安。

    周围的宾客还在贝斯公主的能力的影响下而热烈交谈着，但不知为何现在整个会场看上去越来越挤了，似乎又来了不少的人。

    “我的存在？如果可以的话我对于你的存在更为好奇，神秘小姐，你到底是谁？”

    我马上反过来向她质问道。

    尽管我的雷达并没有任何的红点，但是总感觉非常的不安。而且现在在我面前的她的模样似乎开始触动着我记忆中的某些部分。

    我到底是在哪里见过她呢？话说这么漂亮的女性我想应该不会这么轻易地忘记掉的。

    “我的名字无关紧要，我只是来给你一个你可能不会……不，你绝对不会听从的，出自我内心的好意的建议而已，勇者小姐……”

    她把脸向我这边靠近了一些并说道，而我也条件反射性地后退了一点。

    “……请你带上你的朋友马上离开这个国家。”

    “这可还真是简单明了的建议，神秘小姐，能够给我一些你觉得我会接受这个建议的理由吗？先提前说一下我真的打算马上拒绝你的好意。”

    这种充斥着反派的感觉的建议不管是谁都不会轻易地接受吧，而且我还有那个笨蛋神明以及琳达和凯瑟琳的工作缠身的……当冒险者还真是忙碌。

    “因为接下来这个国家会有大事情会发生，而我并不想在这里看到你的存在。”

    “是因为担心我们吗？那还真的非常感谢你的好意……但你知道吗？你的理由比起是来劝说我去避难，更像是那种反派的‘接下来就是我的征服回合，别妨碍我！’的感觉。话说你这么特意地来到我面前通知可还真是亲切。”

    在对神秘小姐这么说道的同时，我也早早地进去了战斗状态。毕竟会这么好心地特意亲自来告诉我，要么就是对于自己的实力有着绝对的自信，要么就是事件在一早就已经发生了。而不管是哪一个可能，都会是非常糟糕的，特别是在这种地方。

    “虽然就这样有点残忍地拒绝掉你的好意，但可以的话能告诉我一下你的秘密征服的细节吗？我这边可是洗耳恭听哦，还有饼干喝茶，大家一起来开个茶会讨论一下。”

    “说的也是……虽然很想这么说，但是看样子时间也差不多到了，而且说真的我很希望不要在这个国家里再次见到你，所以请允许我先行失礼了……”

    神秘小姐说完这话的同时，她的身影一瞬间就消失了，仿佛打从一开始就不在似的。而我不知为何却突然抬起了手，像是身体的肌肉下意识地动了起来。

    “艾莱依，你没事吧？”

    还没等我仔细思考关于那位女性的话的事情，爱丽丝那充斥着紧张的情绪的脸出现在我面前，而且还刚好地站在刚刚那个神秘小姐的位置上。

    “早上好，爱丽丝……”

    本打算开个玩笑缓解一下看上去很紧张的爱丽丝，但却被爱丽丝拍了一下头。

    “别开玩笑了，艾莱依，你知道刚刚发生了什么事？”

    “发送了什么事？我刚刚不就只是跟一位看上去挺漂亮的女士在……聊天……吗……？”

    正当我在回答爱丽丝的问题的时候，才发现现场出现了异变。

    “……大家都倒下了？”

    放眼看去，在会场里的大部分人都像是突然失去意识一般倒下，只有一部分人站立在地面上开始调查发生了什么事。

    “这个是仅仅依靠着对人放出魔力冲击着对方的意识而让对方昏迷的伎俩，但是在场的魔法师包括我都没有发现是谁以及在什么时候动手的……”

    爱丽丝解释完之后便伸出手抓住我的手，并抬起到我们之间面前。

    “……但很明显只有艾莱依你知道发生了什么事。”

    我的手的手心不知何时便被一把锋利的刀刃给贯穿了。血液沾满了刀锋，滴落下来的血液染红了我纯白色的礼服，却意外地让这套礼服在颜色搭配上变得好看起来。

    “完全没有注意到她的出手……是一瞬间同时分别做到攻击我和用魔力冲击所有人的吗？但是她的速度再怎么迅速也不可能不会让我和爱丽丝发现不了的……”

    大概是因为没有意识到，或者是我的肾上腺素掩盖了对于伤口的痛觉，对于这伤口的情况我暂时还算是很冷静。我把插着刀刃的手放在面前仔细端详，并且一手握住一边的刀刃，直接拔出来。

    “……好痛……”

    随着刀刃的拔出，痛觉才开始压迫着我的意识，整个大脑除了“痛”字之外没有别的感觉，眼泪也不自觉地遮掩着眼睛。所以即便爱丽丝伸出手过来扶住我的身体，我也没有意识到。

    当然我也马上使用［圣光治愈］治愈我的伤口，但即使伤口马上便愈合了，疼痛感却不会跟随着而消失。

    “主人！你没事吧？”

    在爱丽丝对我唱着“疼痛疼痛飞走”的谜之咒语的前半段的时候，一脸着急的萝亚马上跑了过来。

    不过想一想也对，周围的人几乎都倒下，而我现在则是蹲伏在地上，纯白礼服有血红的颜色渲染着，萝亚会着急也是正常的。

    “没事的，萝亚，我已经治愈过了，所以没有伤口……”

    似乎已经连听我的话都来不及了，萝亚直接开始检查我的身体，确认真的已经没有伤口后才微微地松了一口气……然后直接抱住了我，然后等了几秒钟后才送来。

    “都说了不需要放心，萝亚。”

    “是的，主人……虽然每次我都是这么想的。”

    萝亚向我低了低头这么说道。

    总觉得我们之间有点像那位蝙蝠与管家的关系，让我感到一些害羞。

    “艾莱依，虽然我并不是很想打扰到你们两人的氛围，但琳达，凯瑟琳她们因为跟我们在一起而没有受伤，而千代她们那边就很难说了，你要去看看她们……”

    爱丽丝向我说道。

    “……还有等一下我们要讨论一下刚刚的事情。”

    “你有什么头绪吗？”

    “不是我有，是萝亚有，但不是现在，你先去照看好千代她们。”

    “好的。”

    虽然我很想听爱丽丝所说的萝亚的想法，但是的确如爱丽丝所说的那样，没有我和爱丽丝在她们那边还是需要帮助的。

    所以我马上朝着千代那边跑过去，希望她们那边没有受伤。

    “啊，我想起来了……我在沙滩上见过那个女性。”

    突然间我想起来了，在和凯瑟琳一起的时候所碰到的那个女性。

 万众狂欢 61  第一章  袭击余后与伊小姐

    宴会的异常之后，城堡的治愈师全数赶来现场，并且开始为昏迷的人进行救治。所幸的是并没有人受伤或者死亡（除了我之外），大家都只是因为过量的魔力冲击而昏迷而已。

    当然这样的事情发生在聚集着众多异国的贵族，甚至还有国王（兽之国的国王莱恩.霍斯）和圣女，公主（琳达公主，贝斯公主）的场合，被不明者以这样的方式攻击，不管是谁都会是向着理性保护好在场所有人的地方的主人所责备……前提是谁有胆量站在兽之国的国王面前。

    “实在很抱歉，让大家在理性如此快活的地方遭遇到危险，这是我本人的失责。现在请各位先行离开这里，之后兽之国王室会给予大家的赔偿，以求原谅。”

    在贵族们都苏醒并且了解到发生了什么事而准备闹起来的时候，并没有倒下的莱恩国王板着一副极其愤怒，甚至让人担心是否会炸毛的表情面对着众人说出与表情完全不符合的话语。其身上所散发出来的气场让人不禁觉得这家伙根本不是狐狸，而是只要站在它面前就会被吃掉的真正的狮子的感觉，再加上因为既然一国之君都已经如此说道了，所有人便慢慢地离开了现场，只有我们这边弗尔奥特王国的一行人留在现场。

    “很抱歉，琳达.弗尔奥特公主，没想到在这个地方让你遭遇危险。”

    莱恩国王走上前来与琳达抱歉道，但身上的气势却已经减轻了许多。

    “请，请不需要担心，我并没有遭遇到什么危险。倒是千代和贝斯公主那边……”

    “放心吧，琳达.弗尔奥特公主，在危险发生之际我们便已经保护好千代了。”

    国王他如此回答，似乎在异常发生之际他刚好站在千代和贝斯她们面前，替她们抵挡住魔力的冲击。

    “那个，艾莱依大人，很抱歉让你在宴会上遭遇危险……”

    千代听说了我的手受伤的事便抓住了我那已经治愈后的手查看了起来。被女孩子那温柔的手指所触摸的感觉……嗯，非常让人感到开心，如果在我身后没有一位正在向我发射出黑色的负面情绪的小公主妹妹的话就更好了。

    “但是还真的是非常厉害的治愈魔法，不愧是艾莱依大人。”

    “这也没什么，当冒险者也肯定会时常受伤的……”

    虽然并不是每个冒险者都能够使用治愈魔法，也不是谁能够使用这种方便到极限的［圣光治愈］就是了。

    “难得千代姐姐的生日……居然会被人搞破坏……啊，等一下！你听错了！”

    贝斯公主小声地咕喃道，但是千代的狐耳转了半圈后便听到了这句话，千代马上一脸开心地抱住了贝斯公主。

    “艾莱依小姐，很抱歉让你在这次的宴会中遇到这种事情。放心好了，我们很快便会查出那个不明人士呢身份的。”

    突然莱恩国王向我说道。

    “我明白了，那么请允许我们与琳达公主先行离开。”

    “嗯，对于作为弗尔奥特王国的冒险者的艾莱依小姐而言的确是要优先保护好公主才行。那么请允许我让人带你们离开这里。”

    “好的，谢谢国王先生。”

    从莱恩国王那里得到了离开的同意后，我们一行人便在后面敢来的随从的带领下离开城堡。

    本来千代很想跟上来的，但很明显现在大家都不会这么轻易地让圣女离开安全地带的，哪怕安全地带刚刚才被人偷袭过。

    现在亞桑城堡进去了全面的警戒状态当中，除了是护送宾客的马车之外，谁也不让离开。但我们还是一致决定走回去［风林火山］好了，或许是因为大家都需要一点时间思考一下刚刚的事情。

    漆黑的夜色之下，亞桑城的街道也依然处于热闹的气氛。大家都在庆祝着海怪的陨落，神明的献祭以及圣女的诞日，却没有人会料想到就在刚刚会发生附带着血味的圣女混乱生日派对。

    “首先，请允许我先行总结情报……”

    在我们大家一同来到了某一间街道上没有多少客人光顾的咖啡馆里头，我们大家先把目前所知的情报全部说出来，然后爱丽丝率先说道。

    “……根据我和萝亚两人的情报以及对于魔力的探知，发现刚刚出现在会场之中的攻击的魔力与那个偷袭了我和半神的黑面具女人相同，也可以说刚刚那个黑面具女人出现在会场之中……甚至很有可能就是出现在艾莱依面前的女性……”

    虽然现在几乎可以说那个女性就是黑面具女人，但是爱丽丝还是很认真地用可能性来说明。

    “……不过也就只有艾莱依一个人看到对方而已，对方似乎打算前来——这应该能算是挑衅吧——劝说艾莱依离开这个国家。不管怎么说这种出现在面前面前的举动只能说实在是很大胆，即使是艾莱依也不会这么做吧。”

    “这个算是在夸我吗？”

    “还有一件事……”

    当爱丽丝说完之后，萝亚便举起了手紧接着情报汇报，但是我的问题还没有得到解答啊。

    “……这件事我只报告给主人，但主人刚刚允许我汇报给大家听。在主人与千代小姐她们出海的时候，戈恩与我曾经面对过那位黑面具女人的傀儡，随后我便在教会里面发现了她的踪迹，推测对方与教会有关联。而且那个恶魔也推测她与海怪有关联。”

    “私闯教会……先不提那个黑面具女人的事情，单单这事就已经违反了多少法律呢……”

    作为骑士的莉莲对于萝亚的行动表示担忧。

    “那个，虽然之前也听说过那位女性所做的事情，但是为什么呢？”

    琳达在说出前半段的时候匆忙地举起了手来继续说道。

    “谁知道呢……但是现在千代她有危险是无须质疑的。如果对方想要在这里大搞破坏的话，千代则是第一目标……但是我们现在要先确保琳达你的安全。”

    凯瑟琳吮吸着店员送上来的咖啡说道。

    “唉，我？”

    “因为也不能够放任作为公主的你在这里活动，万一你在这里遭遇了危险的话，别说是作为公主的你的安危，弗尔奥特王国和兽之国之间的关系也会随之而进入危险阶段。而且在场的人的首要目标就是要保护好琳达你的安危……”

    凯瑟琳简单地说解了琳达的重要性，然后转向我这边说道。

    “……所以，艾莱依，你能尽快制造出一个传送魔法阵让琳达先行回去吗？”

    “唉……额，也不是不行……但是制造临时的传送魔法阵的材料不太够，有一些即使是黑石杂货店也没有提供售卖。但是［据点传送］倒是可以弄一个，只不过这个东西有许多的限制条件，而且最重要的是与当前所在的，属于我自己的［据点］所捆绑起来的，所以我也要先有一个可以称得上是据点的地方……”

    “那么我家的旅馆怎么样？”

    还没等我说完，艾雷洛拉便已经这样喊道。

    “［风林火山］吗？很可惜并不行，［据点］的限制必须是专属于我的地方，而［风林火山］再怎么说都是艾雷洛拉一家的，所以是没办法建立起来的。”

    “是，是这样吗……”

    艾雷洛拉听到我的回答后便有点沮丧地趴在桌子上。

    而且先不提［据点］的限制，把这么重要的东西放置在别人的家里，我想不管是谁都会有点别扭吧。但是也正如凯瑟琳所说的那样，虽然千代她们有麻烦要去面对，但是琳达的安全也是至关重要的，这个时候就需要小小地牺牲一下安全性吗？比如说跟艾蕾阿姨说明并购买一个房间作为我的据点……

    “那个，难道我们不能够为千代做点什么吗？凯瑟琳也是千代的好朋友，难道我们就这样扔下千代她们不管吗？”

    琳达她向我和凯瑟琳担心地询问道。

    “琳达，我们也想要帮助千代，但是在这个时间里我们都没有任何关于那个女性的情报。而且即使我们想要进去教会里面调查，现在这个状况也不会这么轻易地允许我们进去调查的……”

    凯瑟琳抚摸着琳达的脑袋让她冷静一点。

    “……艾莱依，你觉得该怎么办？你要帮助千代吗？”

    “我会选择帮助千代的哦。”

    我直接回答凯瑟琳的问题。

    虽然也有着因为答应了那个笨蛋神明的委托的理由，但是我也是出自真心地想要去帮助千代。并不单单只是因为身为指名勇者的原因，而是作为朋友而想要去帮助她。

    无论那个黑面具女人的目的是想要做什么，我都想要去保护千代……

    “是因为想要在那之后就向千代提出抚摸耳朵和尾巴抚摸个够对吧？”

    “没错！有了这样的恩情后千代也不会拒绝的，我也就能够顺理成章地抚摸个够！”

    “哈……你到底有多喜欢兽耳啊？”

    “艾莱依，要来抚摸我的耳朵吗？！”

    艾雷洛拉直接趴在我的大腿上要求抚摸。最近我也好像因为千代和艾雷洛拉的弟妹而很少去抚摸艾雷洛拉了，看样子是让她感到寂寞了。

    “但即使知道对方的样貌，也并没有多少的关于她的情报，想要去寻找也是非常困难。而且为什么呢？她的攻击我居然没有侦测到……”

    在她发起攻击前一刻，如果不是我身体条件发射地抬起了手，那把刀刃就直接插在我的身体上了。而且她究竟是怎么做到同时精准地发起攻击，用魔力冲昏所有人以及离开现场的行动？

    “关于这件事，我有一个听上去有点荒谬的推论……”

    对于我的疑问，爱丽丝似乎有什么见解，不过不知为何她的表情似乎并没有那么地自信。

    “首先……”

    轰！！！

    爱丽丝的话刚开始说出口，咖啡馆的外面传来了巨大的响声，就连我们桌子上的饮品几乎都洒出来了。

    “大家先留在这里，我出去看看。”

    我率先让大家就在原地别动，直接一个人朝着咖啡馆的外面走去。

    我们所在的咖啡馆以及周围的建筑看上去并没有遭受到什么攻击，但是路面上却突然出现了一个刚刚还并不存在的大坑洞。街道上以及建筑里的居民都好奇地伸出他们的兽耳与脑袋，想要搞清楚发生什么事。

    我警惕着有可能出现危险的昏黑的天空，然后小跑到街道的坑洞前一探究竟。

    “伊小姐？！”

    一看到放在坑中的带着白色面具的女性，我马上叫喊着她的名字并且跳进坑里把她给扶起来。

    只见她身上有多处的伤口，血液染红着她的衣服。脸上的面具也破破烂烂的，几乎快要把她的面容显露出来。

    看上去伊小姐似乎刚和一支军队打了一场仗。

    “为什么伤得这么重？我马上替你治愈。”

    尽管有那么一瞬间想要扒下她的面具，但是我还是忍住了手，先替她进行治愈……

    “啊，面具……”

    似乎就是在等着我的动作一般，伊小姐那残破的面具突然间就解开了两半，而在那之下我目睹了伊小姐的真面目。

    “怎么……可能……”

    我不禁停止了魔力的调控，发出了无法相信的话语。

    面具之下的伊小姐，其样貌与那个宴会上的女性几乎是一模一样，除了伊小姐是齐肩短发的发型的区分而已……不对，伊小姐的样貌也与之前千代给我看过的勇者画像的样貌一模一样！

    “难，难道说……三胞胎吗？！”

    “很明显并不是，笨蛋。”

    不知何时跑出来的，与我长着一个模样的爱丽丝对我吐槽道。

 万众狂欢 61  第一章  黑面具与白面具（1）

    “原来如此，那位勇者小姐也有那一种能力吗？原以为她只是一个普通人而已，但没想到勇者小姐并没有外表上看到的这么简单。不过看上去她似乎并没有察觉到那份能力，只是单纯地在恰好的时机里不自觉地挡住了我的攻击，如果要打败那个勇者小姐的话，或许并不需要花费太多的功夫……”

    站在亚桑城少有的高楼之上，有一个女性身影站在那之上眺望着不远处的亚桑城城堡。虽然也有一小许在晚上视力极好的半兽人居民会看到她的身影，但是这其中大多数人都会把这当做是错觉而看待。

    高傲的身材配上体现出身材曲线的和服，及腰的黑长发在夜色海风的吹拂中而朝着女性的面前而飞扬起来。如果有谁站在女性的身旁观赏起来的话，几乎无一例外都会对于这位女性的存在而倾心。

    “不过也罢了，这也算是收获之一，而且看上去她也似乎并不打算就这样接受我的建议，要去保护好现在的圣女……”

    今晚是节日，今晚是祭典，今晚是派对，今晚是狂欢，谁也不会把这事当做是正事去看待。毕竟那也有可能是别的开心的居民所庆祝的方式。

    居民们依旧在狂欢，依旧在庆祝，依旧在快活着。甚至有一些居民还正在准备着可以放上天空燃烧的烟花以示庆祝，或许只需要在那么一点的时间就能够让整个天空都亮起来。

    “但是比起那个勇者小姐，她的伙伴更为麻烦。特别是那个不知为何会帮助人类的恶魔以及在天空中飞行的巨大魔物，如果不想办法限制这两个存在的话，我的行动也很难继续下去……”

    在充斥着这样的气氛之下的居民，谁会知道就在刚刚象征着国家的亚桑城城堡以及在城堡里面的象征着一国的信仰的存在的圣女，遭遇到不明人士的袭击。

    “巨型魔物这边暂时可以放置不管，但是那个不知道其动机的恶魔倒是可以想办法限制住他的行动。接着在那之后就是那个勇者的伙伴，在那里面有几个看上去很麻烦的存在，不想办法把她们隔离开的话行动或许也会失败……”

    当然，此时谁会知道现在在高楼之上咕喃着并且在修正着她的计划的女性会是城堡袭击事件的主犯呢……

    “但是在那之前，似乎有谁想要跟我聊聊天对吧？即使放下警惕也是可以的，不需要一见面就捏紧拳头的……”

    ……只有一个人知道这个女性的身份以及刚刚的事情的发生，而恰巧这个女性也早已经发现那个人隐藏在建筑黑影之中，已经做好了朝着她发动攻击的准备。

    “……而且以你的性格而言偷袭这事可是完全不擅长的吧，居然还戴着这样在黑色之中最为显眼的白色面具。”

    女性朝着隐藏在黑影之中的，戴着白色面具的她说道。从她的话语之中看来她似乎非常了解对方的事情。

    “对于我而言并没有偷袭你的打算，我们家族可是一直都是堂堂正正地站在对方面前，正面打倒对方的肉体以及意志，而并不像你那样……”

    终于戴着白色面具，身穿着平时压根不会看到附带有各种保护魔法的战斗服的伊从阴影之中走出来，其行走的动作并没有表现出任何的退缩。两者之间相隔不到10米，但是她们两人之间并没有打算说再靠的近一点……考虑到之后注定要发生的事情的话。

    “说的也是啊，从你那在家族那里继承下来的令人感到自豪的信条而言，我的做法并不是那么地正大光明。对于我而言这也是必要的手段，而这就是我们之间的不同，明白吗，伊？或许你应该学习一下我的做法。”

    她对着伊露出了微笑，似乎在她眼里已经明显越过了二十多岁接近三十的伊还只是一名小女孩而已。

    “很抱歉，即使是在辈分上如此之高的你，我也不会听你的话的……”

    隐藏在面具之下的伊用着几乎没人能够差距到的动作噎了噎口水并继续说道。

    “……前任的勇者大人，岚大人。”

    听到了伊的话后，名为岚的女性微微皱了皱眉，似乎对于自己的名字被提起的这事感到不悦，不过也只是一瞬间的表情变化而已。

    “岚大人，虽然这么说也能够成功的话我们也不需要吃这么多的苦了，但是请你能够放下一切，不要再在歧道之上继续前进了，先代的圣女大人也不会想要你这么痛苦……”

    还没等伊说完，一道黑影略过了她的面具直接砸在了身后的墙壁上。如此之迅速伊几乎没有察觉到攻击的先手，而她的白色面具也出现了裂缝了。

    而在她面前的名为岚的女性的表情笼罩在背光的阴影之中，无法看清她此时的表情。

    “这么多年的痛苦是不可能说放就能放下的……特别是他们的所作所为，你也应该明白的吧，伊？”

    “……我知道，但那也是必要之恶，而且我也不会让你伤害到千代的，所以很抱歉，岚大人，我要在此击败你。”

    伊她简短地回答了岚的话，然后朝着岚举起了她的拳头，以示她已经做好了要保护圣女连带有着必要之恶的他们的想法。

    “唉，如果你能够站在我这边的话会是多好的事情……”

    岚说完话后，便也同样戴上了那与之相反的黑色面具于脸上。

    身穿着不适合战斗的和服的黑面具女性，以及身穿着看上去可以抵挡住钢枪穿刺的战斗服的白面具守卫者，两人之间也已经不需要过多的谈话，彼此之间的意见早已经不再同一水平上。

    轰……

    随着居民们终于对于烟花的调试完成的结束，在地面上等待着火星燃起的烟花伴随着居民们的期待而一飞冲天，在天空之中做出了五彩斑斓的图案。但是谁也不会想到这烟花的升起也是属于在阴影之处的两人的战斗号角。

 万众狂欢 61  第一章  黑面具与白面具（2）

    “吾即磐石，吾即坚盾，吾即防线，这是我们家族的信条。在我们家族的初代先祖还只是少年的时候就已经是弗尔奥特王国初代国王的伙伴，在战争时期就作为国王的盾牌正面无数的攻击。即便是面对着军队的冲锋，还是恶龙的突袭，先祖也从来没有退缩过，一直在最前线举起他的盾牌而前进。”

    小的时候父母曾经以自豪的表情这样跟我与我那笨蛋哥哥这么教导关于我们家族的信条。

    我们家族是弗尔奥特王国里历史悠久的骑士家族，也是弱小者的护盾，一直都保护着无法战斗的人，一直都是面对强大的敌人的第一堵墙壁。数百年的弗尔奥特王国的历史上，我们家族的人都一直活跃在战场之上，作为盾牌保护着身后的国家。

    当然从小就聆听着关于先祖的勇者故事的我们也对此引以为傲，即便长大成人后我们也坚信不疑。我的哥哥身为目前家族中最有力的成员，他选择了待在奥因克里面成为一名骑士以回报曾经帮助过他的国王。而我则是选择在别的国家遨游以来选择未来能够让我的力量得以发挥的地方。而对于我有恩的兽之国圣女——并不是千代，而是千代的上一任——则是成为了我为此而效力的存在……

    “在战斗的时候乱想其他东西可是很容易死掉的哦。”

    岚大人用着像是在教导着徒弟的语气一般，直接用超出了我采取防御动作的速度直击我的左太阳穴的位置。

    “吾即磐石……”

    我咬紧牙关地抵御着岚大人的攻击，为了让自己的意识不会被分散甚至开始咏唱着我们家族的信条。

    在她正准备挥出另一个拳头的时候，我马上正步压上去，往她的手肘窝打击过去制止住她的动作，同时用另一只手朝着她的黑色面具上直击过去。而岚大人见状便马上收起动作并轻轻地侧着头以极其微小的距离擦着我的拳头而过。

    而在我的攻击动作还没有完全完成的时候，从我的视野死角处便已经被直接一个迅猛的膝踢命中我的头部。

    在这一瞬间我的视野产生了朦胧感，而这一下则是大大地暴露出自己的破绽。尽管我马上依据视野朦胧起来之前对于岚大人的位置与距离的记忆做出相应的预测举动以及对应的防御，但是这个伎俩对于普通人而言可能还有用。

    而最后不出所料在我恢复过来之前的短短两秒钟我便已经吃下了不下十次的拳击。

    “不愧是伊，即使吃了我这么多一下就能打破钢盾的攻击也依然屹立在地上。”

    “吾即坚盾……”

    即便岚大人这么夸我，我也没有多余的精力去回应她的话，而且她很明显把力度说得小了许多了。明明对方只是穿着一件没有任何战斗作用，甚至还应该拖累着衣服主人的战斗动作范围，但是我却没办法跟上她的动作。而且在这么被单方面攻击毫无还手的话，我这边可能会就这样直接给打败。

    “现在还在坚持着用祖先所流传下来的信条来维持自己的意识吗？我并不想伤害你，伊，如果你能够乖乖地躺下的话那么事情就变得轻松了许多了。”

    戴着黑色面具的岚大人以一副轻松的口吻这么说道。

    好厉害，果然如同传说的那样，岚大人的实力非常厉害。就这样继续打斗下去的话，不出三分钟我便会败下阵来。

    没办法了，只能强硬地接住她的攻击，然后进行反击了。

    “吾即……防线！”

    在岚大人的迅猛的攻击之下，我找到了一个已经不能算是破绽的破绽时机，把手一横卡住她的手臂的下劈的趋势。但是这个行动已经让我感到后悔了。

    “果然你还是会这样子行动。”

    岚大人似乎完全预料到我会强硬地正面突破过来的举动，被我所抓住的手开始燃烧了起来。而且这火焰的趋势并不仅仅只是寻常的火焰，直接把我这可以用于防火的战斗服给燃烧了起来。

    但是好不容易才能够限制住岚大人的一只手，我可不会就这么轻易地松开手的。

    强忍住不明的火焰的灼烧，我侧着身体用后背抵御着岚大人另一只手臂的攻击，然后直接用整个身体往岚大人的身上冲撞过去，迫使她跟着我一起朝着高楼天台的墙壁上撞过去，而且还是全力朝着墙壁冲过去。

    “[吾即磐石]！”

    在接近墙壁之时，我使用家族里的人都必须学会并熟练使用的强化魔法，以最大限度的程度强化自己身体的强度。尽管这个强化魔法的副作用是让自己的身体的速度给慢下来甚至可以说是连跑起来的行动都做不到，但接下来也并不需要我进行什么移动。

    随着墙壁因为我和岚大人的冲锋而破裂，我们两人一同在高楼的天台上朝着下面的街道而掉落下去，但是我并依靠着刚刚的冲撞的趋势紧紧地压制住在我身体下方的岚大人的身体，确保她在跌落在地面之前无法挣脱开来。

    “打算作为一块硬石把我压在地上吗？还真的是非常有效的手段……”

    被我抱著身体的岚大人面对这样的攻击并没有产生什么紧张感，相反在她的这句话说到一般的时候，我身体所压制的质量消失了。

    “唉……？”

    “……但是很可惜你的运气真的不好。”

    几乎是同一时刻岚大人的声音在我的上方传来。而当我抬起头看去的时候，她已经抓住我的衣服把我给拉到了她的最合适的出拳位置。

    为什么她在我完全没有察觉到的情况下消失在我怀抱中？而且……“我的运气真的不好”究竟是什么意思？

    这两个问题还没来得及思考，我便已经被岚大人的最重手的一击集中了腹部，[吾即磐石]的防御完全被攻破，身体里的骨头与内脏发出了激烈的哀嚎声，然后砸向了地面。

 万众狂欢 61  第一章  救治与说明

    “被打得非常糟糕呢，伊小姐。”

    我对现在刚刚醒来，正默默地躺在床上看着[风林火山]里某一个房间的天花板的伊小姐说道。

    根据爱丽丝所说的那样，在接受我的[圣光治愈]之前伊小姐即使说是濒死状态也毫不夸张。身体里面有多处骨头断裂和粉碎，血液也像是喷泉一般涌出来，还好在咖啡馆里的人出来之前我便已经治愈好了重伤的伊小姐，然后跟大家一起把伊小姐给搬回到[风林火山]这边来。

    尽管大家都对于一直藏在面具之后的伊小姐的真面目感到好奇，但是谁也没想过要打扰她休息而纷纷离开房间，在外面等候或者去做其他自己的事情。

    而我则是对于与那位两百年前的勇者，黑面具女人拥有几乎同一个面貌的伊小姐感到好奇而提出让我留在房间里随时准备治疗的建议。

    “说的也是，对于昏迷前的状况我实在是无以言对……谢谢你的治愈魔法，在伤员身旁不停地用画像对着伤员的脸端详的艾莱依小姐。”

    “不用客气，跟勇者与犯人拥有着一样的明星脸的伊小姐。”

    从床上爬起身来的伊小姐不停地检查自己的身体，似乎对于自己刚刚那重伤的状况在不到一个小时的时间里完全恢复好的情况感到困惑。毕竟我的治愈魔法也没有在多少人面前使用过，不过很快地她就像是不理会麻烦的事情那样不去管了。

    再稍微多疑惑一点吧，毕竟这可是你的身体哦，那样的伤势也能够恢复起来怎么说都要询问一下吧？

    “放心吧，我已经没事了，所以想要将进来的话也是可以的。”

    伊小姐对站在打开了小小的缝隙的门后的艾雷洛拉说道。

    “老师！你没事吧？”

    首先冲进来的是艾雷洛拉，只见她进来后的第一件事便是直接扑到伊小姐的身上。

    “所以说放心吧，我还好。”

    伊小姐轻轻地拍了拍艾雷洛拉的头微笑着说道。

    虽然艾雷洛拉她们是在我治愈了伊小姐之后才从咖啡馆里跑出来的，但艾雷洛拉应该还是嗅到了遗留在伊小姐身上的血腥味而担心了起来。

    还真是让人感到欣慰的师徒……

    “……艾雷洛拉，刷毛还没完呢……”

    漂浮在门外拿着毛刷的德洛丽丝探出头来跟艾雷洛拉说道。

    “是！马上来！”

    艾雷洛拉听到后便马上从伊小姐的身上下来摇晃着尾巴跑出去了。

    ……我收回刚刚的话。

    “好了，伊小姐，有什么想要说明的吗？比如说是什么样的魔物用摔跤的技术把你给摔在街道上甚至在街道上开了一个大洞？”

    “才没有那种这么灵活的魔物……不过或许对方也已经变成了怪物也说不定了……”

    “你是指那个袭击了会场的黑面具女人嘛？你可别跟我说她就是千代给我的画像之中的勇者本人啊。”

    “事实上，的确如你所言那般……”

    “……唉？”

    听到伊小姐的话，我的脑子有点转不过来了，但是思考了一秒钟后我也放弃了对这个问题思考下去，毕竟现在门外可是还有一个一百多年前的原勇者小姐哦。

    话说这个世界的勇者的数量这么多的吗？一般不是只有那么一两个吗？

    还是说因为不同的国家针对不一样的情况而把有过人的实力的人都称为勇者？

    如果是这样的话那我也开始有点释怀了。

    而且在游戏时代，玩家们可都是[勇者]哦……

    “你们所说的那位黑面具女人，她的真面目确实是两百年前的那位封印海怪阿普图式的勇者大人……同时也是我的家族的先祖，岚大人。”

    从伊小姐的嘴里突然爆出了惊人的事实。

    “先祖吗？原来如此，但是千代她们看上去似乎并不知道这件事……”

    “因为我从来没有告诉过她们，这件事情就只有我一个人知道而已，所有人都早以为那位在历史上消失了的勇者已经离开人世，只有我知道她怀有某个目的而依然存活在人世上。”

    伊小姐低下了头，似乎对于这件事感到无奈。

    “为什么她要这么做……不对，在那之前为什么要告诉我这件事情呢？如果不拜托我的话，我会把这件你隐瞒了这么久的事情告诉给其他人知道的。”

    “嗯，现在也已经不是我一个人就能够解决的事情了，所以我需要帮手，而且还是可以打败岚大人的帮手，也就是艾莱依以及你的朋友们。而且我也能看出能够调动她们的想法也就只有你一人而已。”

    “还真的让人感到困惑的请求，我并不是朋友们的头儿或者队长……”

    我们之间并没有什么上下级关系，确实说是完全听我的话的也就只有萝亚和戈恩两人而已，其他人都是我的朋友。

    “……但是如果你能够从头到尾地说解一遍这里到底发生了什么事的话，我或许能够说服她们来帮助你。但是前提是你所说的情况我们是想要去帮助的才行。”

    “我明白了，那么请听我的说明……”

    说到这，伊小姐便深呼吸了一下，然后露出了与那个黑面具女……岚那完全不一样的认真的表情。

    “……但是首先能不能先让我吃点东西呢？当你们在会场里开心地吃着东西的时候，我可是在外面一个人忍受着街道的食物香气等待着时机的。”

    “……”

 万众狂欢 61  第一章  推测与说明

    伊：首先嘛……先从最开始说起吧，但我也并不是知道得很多，事实上我所掌握的都只是根据我所寻找到的线索做出归纳，然后再做出一些我无法确认的推测而已。真相到底是什么我并不知道，除了向现在正在外面游逛的岚大人求证以外，我觉得也已经没有什么人或者物来证实我的推测。

    艾莱依：没关系的，即使只是你单方面的推测，但是也足以让我了解到不少事情。现在我对于那个叫做岚的女性的事情可以说是完全一头雾水。

    伊：说的也是啊……那么我开始说明了。

    艾莱依：嗯，我已经准备好了，所以请开始说吧。

    伊：（挠了挠头）那么该从哪里说起好呢？果然还是从那个最初的事情开始说吧。我想艾莱依你也应该听说过那个两百年前岚大人以及圣女的故事吧。

    艾莱依：当然，都已经算是让我听到厌烦的事情了……可别告诉我那个堪比悲剧收尾的故事其实还有黑历史啊。

    伊：黑历史吗……事实上也可以这么说，因为现在大家所熟知的故事并不是真实的，那是教会为了掩饰一些事情而动用了许多的人力而做出来的假象。真正的事情并不是这么简单。

    艾莱依：……

    伊：身为勇者的岚大人最初也如同艾莱依你那般，还只是一名在各个国家四处探索的冒险者而已，但是凭借着她那出众且强大的实力以及对人和善友好的风格而广而闻名。而就在她刚处理完了一次危机之后，当时不知怎么才认识岚大人的圣女便邀请她前来亚桑城，希望她能够协助兽之国度过一个难关。

    艾莱依：就是阿普图式吗？

    伊：没错，圣女需要岚大人来帮助亚桑城驱除、讨伐、封印，总之就是随便一种方法让阿普图式远离亚桑城。可当时的神明并没有通过[神谕]表明教会需要勇者，但是在那个时候大家都几乎是处于绝望的边缘，觉得是没办法对抗那种怪物。

    艾莱依：啊，这种感觉我也能理解。假如有谁直接把什么都不知情的我推到第一次见到的这么庞大的额魔物面前，我也会咒骂那个人的。

    伊：没错，当年的大家就是这样的感觉，而就在这时圣女为了让大家能够从绝境之处走出来，而对外宣布岚大人是神明所指名的勇者。

    艾莱依：原来我并不是第一个……话说这样子篡改[神谕]真的好吗？

    伊：起码之后并没有遭到什么神罚，所以应该说神明也会原谅这样的小小的谎言吧。而且当时的[神谕]只是通知了阿普图式的到来，但是并没有说要用什么样的方法来应对，所以这也算是必要的手段。

    艾莱依：说的也是啊，而且以她的性格而言或许并不会对此感到生气……

    伊：嗯？

    艾莱依：不，没什么……请继续。

    伊：……那么在对外宣布了岚大人是勇者之后，民众们也才开始产生希望，而这件事的真相大概也就只有教会的极少部分人才知道。不过当时的氛围是已经到达了不这么说的话别说对抗阿普图式了，就连这座城市能否维持下去还是另一个问题。

    艾莱依：……

    伊：稍微有点扯远了，后来的事情也如同那流传下来的已经让人听腻的故事一般，由当时的圣女牺牲自己的生命来帮助岚大人封印住阿普图式，但是后续的事情……艾莱依，你知道关于当初的岚大人在解决了阿普图式之后的事情吗？

    艾莱依：就像是王子救公主的童话故事的后续吗？真抱歉我还真的没有听说关于那个人在做完勇者之后的事情，大概也就只有少数的书籍记载说她离开了兽之国……

    伊：事实上岚大人并没有离开兽之国。

    艾莱依：……没有离开吗？

    伊：对，尽管只有少数的书籍记载岚大人因为圣女的离去而伤心地离开了兽之国，但事实上她并没有离开，而是被教会秘密委托了一件工作……成为一名新的圣女。

    艾莱依：……唉……唉？！等一下，圣女不是只有那特殊的可以跟神明进行沟通的人才能当上的吗？难道说那个岚也能够与那个神明交流？

    伊：并不是，艾莱依大人，事情就发生在这里了。一般而言当圣女离世之后，下一任拥有与神明沟通的女孩无法由这边确定，甚至可以说教会只能够等待着神明亲自去与她交流的女孩子亲自走上门前。当然如果你想说如果有人冒认的这一点的话，那也是不可能的。[神谕]的发放，自身拥有成为圣女的资格的魔力源，特殊的魔法能力等一系列只有圣女本人才能做到的事情导致没有人敢冒着被发现后会被教徒们吊在码头等待潮汐浸泡的风险去冒认圣女。再加上圣女总会“出现”的这一点，

    艾莱依：确实是如此，即使让我用魔法去模仿贝斯公主的能力我也没自信可以做得到，更别提像千代的那种能力了。

    伊：嗯，所以教会当时就在等待着下一个圣女的出现，但是……圣女并没有如教会所想的出现。

    艾莱依：没有出现？

    伊：对，这个原因我直径都没有找到任何答案，就像是神明舍弃了我们一般。但尽管如此，对于这件事情我还是有一个可行的推测。

    艾莱依：是与教会让岚成为圣女的这件事有关联？

    伊：是的，为什么教会会委托作为兽之国甚至还是人类的岚大人作为他们的圣女？当时圣女陨落的事情早已经被所有人知道了，刚为自己的生活以及逝去的圣女祷告完的民众们随着时间的推移而渐渐地开始不安，甚至也开始暴动起来了。教会以及国王需要圣女的存在以稳固民众的情绪。而就在此时，一名戴着白色面具的圣女被教会推出了民众的视线之中来……

    艾莱依：而那这就是……

    伊：……没错，那人就是岚大人。

 万众狂欢 61  第一章  推测与监狱

    “为什么教会会把岚推向圣女的位置，伊小姐？没有[神谕]的能力的岚去担任兽之国的圣女，不管怎么说都……”

    说到这里，我突然感到了一丝的疑惑，似乎忘记了什么事情一般。

    “……啊咧，先等一下，人类……可以作为兽之国的圣女吗？”

    我突然想起来了之前爱丽丝在逃脱回来之后所描述的关于黑面具女人的描述。那个时候千代曾经说过她所看到的黑面具女人是拥有狐耳与狐尾的，但是在我和萝亚，戈恩面前出现的她却又是人类。

    “对于这个问题，我有一个推测，而这个推测在今晚跟岚大人交手的时候得到了证明了……”

    伊小姐调整了一下作为靠枕的枕头的位置并继续说道。

    “……教会之所以会把岚大人推向圣女的位置，除了因为想要借此而安抚住民众的情绪以外，或许更重要的原因在于岚大人在使用拥有着圣女大人所有的魔力的[神明之矛]讨伐了阿普图式之后，在她的身体里面什么变化。”

    “产生了变化？”

    伊小姐点了点头，然后继续往下说道。

    “以下是我的推论，艾莱依，但其可能性相当高。那位圣女大人把她的所有魔力都奉献于武器上，或许是在岚大人与阿普图式的战斗之中[神明之矛]里蕴含的魔力在不知不觉中影响了岚大人的身体，甚至岚大人的身体里可能还寄存着当时那位圣女大人的魔力源也说不定。”

    “这种事情可以做到的吗？”

    我不禁把内心的想法脱口而出。

    尽管就这样听上去的话可能是一个合理的解释，但是这也并不代表这个合理的解释是那么容易地就能够实现的。

    “所以说这只是一个推测，艾莱依，我并不是要与你讨论关于这方面的可行性，因为我也不是魔法师，没办法跟你一同在这方面深入讨论这可能性……”

    伊小姐耸了耸肩膀后继续说道。

    “……当时究竟发生了什么事情除了只有自己有能力与阿普图式近身搏斗的岚大人以外，没有谁可以为我们解答。而且就岚大人身体里寄存着圣女大人的某些东西或者魔力的证明我也在今晚得到了验证了。”

    “真的吗？”

    “嗯，就在岚大人给予我的最后一击的时候，我看到了她的头上以及后背突然出现了狐耳以及狐尾。”

    “居然……长了兽耳？”

    听到这话后我不禁扶着自己的额头。

    人类以及半兽人尽管在外表上看上去很相似，但是内在的身体结构可没办法说是相似的。毕竟就单单只是在头顶上长着那一双可爱的想让人去二十四小时不间断去揉的兽耳也已经可以说是奇迹魔法般的存在了。

    “话说兽耳兽尾这种东西能够隐藏起来的吗？”

    我不自禁地把手放在自己头上那不会存在的兽耳的地方并问道。

    “或许岚大人有什么办法隐藏起来吧。”

    伊小姐这么回答道。

    爱丽丝与半神剑所看到的是狐耳的岚，伊小姐的是在战斗的途中看到岚长出了狐耳狐尾，而我，萝亚，戈恩所看到的是人类的岚，虽然根据萝亚的报告似乎那只是一个做得非常逼真的人类傀儡而已……嗯？人类傀儡……傀儡？

    “嗯……总觉得似乎想到了什么线索了。”

    我这么说道并从椅子上站起身来，去推开房门并向正站在正门的萝亚说道。

    “萝亚，请你去调查一下一件事情……”

    我向萝亚说出了我所请求的事情。

    “……我明白了，主人，我马上去调查。但是如果说最后我判断要采取强硬的话……”

    “没关系，就尽管行使吧，但是最重要的是不要被人发现，明白吗？”

    “明白，主人。那么请在这里等候我的消息。”

    听完了我的委托后萝亚便向我低了低头并离开了，随后我便重新回到椅子上面对伊小姐。

    “总觉得你似乎因为某个在头脑中并不是很清晰的线索而做出了一个让人觉得大胆的做法。”

    “请不用在意这一点，伊小姐，毕竟如果结果如我所想的那样成功的话，那么大家的烦恼也就能够解决了，这不是非常好的事情吗？所以即使采取一点强硬手段我也是允许的。”

    “……你是那种结果论的类型吗？”

    “当然，就算过程在怎么美好，但是如果结果不如愿的话那么最开始的目的也会完全失败，所以必要的时候我才不会管这些事情的。而且还有另一个原因……”

    我把身体向前倾并靠近伊小姐说道。

    “……最想说的台词前十：不被发现就不算犯罪哦！”

    “恶魔啊……”

    “并不是恶魔哦，当然也不是邪神，我只是人类而已。总而言之我这边就等萝亚她回来，现在就继续伊小姐你的说解吧。”

    暂时先把我这边的话题给切断，然后回到伊小姐那里的话题。

    “说到哪里……啊对了，”除去岚大人的特例，兽之国的圣女从初代开始至今一直都是由女性半兽人来担当的，而现在岚大人或许是因为在那场战斗之中被不知名的力量给影响了身体，从而有了人类所不应该有的半兽人的特征，或许也因为如此岚大人可能还拥有了一部分圣女大人的力量。也正因为这样，教会才把岚大人给推到圣女的位置，而且还有另一个并不存在的现象证明着我的观点。”

    “不存在的现象？”

    伊小姐的话让我感到不解。

    不存在的现象，是字面上的意思吗？

    “你是指有什么事情没有发生从而引起了你的注意吗，伊小姐？”

    “对的，艾莱依，虽然听艾雷洛拉说你并不是弗尔奥特王国出身的，但你也应该听说过弗尔奥特王国的勇者甘尼尔.弗尔奥特吧。”

    “啊，我知道这个名字，怎么可能不知道呢……”

    伊小姐突然向我举例了一个目前本人正在外面与神明恶魔一起玩纸牌游戏的名字。尽管有那么一瞬间我想不起来甘特的另一个“甘尼尔.弗尔奥特”这样听上去很正式的名字。

    “对的，艾莱依，身为勇者的甘尼尔.弗尔奥特的名字早已经因为其传奇的故事而不仅仅只流传于弗尔奥特王国，甚至在兽之国或者更远的地方还有关于甘尼尔.弗尔奥特本人的历史记载或者故事，剧本，绘画等一系列后人为她所制作的记录记载。有才能与力量的人的名声很容易会通过吟唱诗人，冒险者或者旅人而往其他的地方与国家而传播过去。这些无论是记载于书籍上还是酒馆醉汉口里听取而来的传言都会是历史资料的记载，甚至可能会成为一国之君判断对方国家的材料。啊，说得有点扯远了，艾莱依，但是你也应该听明白我所说的话的意思吧？”

    “嗯，说得也是……”

    我理解了伊小姐所说的话的意思，并且在我的记忆之中不停地搜索着信息，但很可惜得到的就只有c老师给予我的双手交叉的印象。

    “……没有，尽管关于兽之国的勇者的记载在弗尔奥特王国和兽之国的书店，图书馆里的确是有，但是在那之后并没有任何记载。明明是这么有名的人……”

    作为击退了难以想象的魔物并且拯救了一个国家的勇者，居然会没有后来关于她的信息，而且我想周边那些窥视着兽之国的势力以及其他国家也不会放松对于勇者的监视。对于他们而言对方的勇者可能会成为他们的恶魔，所以肯定会追查关于岚的事情，即便她因为圣女的事情而隐居，但也会有其踪迹然后记载下来的。

    “事实上在圣女离世的事情之后，教会等待了许久而终于向外宣布了新的圣女已经出现。而根据当时的资料记载那是一位戴着面具示人，拥有着黑色毛发的狐耳圣女，而佩戴着面具的理由也仅仅只是因为本人需要的原因。当然当时也不会有谁说强硬地要求圣女摘下她的面具，而且圣女自己也肯定会有自己个人需求，所以便也接受了下来。”

    “而那个戴面具的圣女不用多说，就是岚……”

    没想到教会居然会这么大胆地采取这样的行动，要么就是认为他们这么做会毫无破绽，要么就是他们几乎无路可走了。

    “没错，根据我找到的线索资料都可以侧面地证明当时继离世的圣女大人之后，岚大人就作为圣女而存在。但是后来我意外地发现了一件事情，那就是岚大人并没有担任圣女太长时间，甚至可以说她只担任了一年而已罢了，然后就彻底地消失了，没有任何踪影。但是当时并没有引起注意，因为对于民众而言，除了重要场合以外几乎不出门的圣女依然还是那位圣女，没有人察觉到岚大人已经离开了。”

    “……难道说？！”

    跟随着伊小姐的话的思路，我马上想到了接下来的事情的可能性。

    “对的，艾莱依，对于当时的教会而言，当下那个处境就这样平稳地过去就是最好的，但谁会想到……新的圣女突然出现在他们面前呢？”

    （亚桑城 监狱

    现在）

    “……没想到在墙壁的另一边居然会发生这样的事情……”

    “……那些守卫居然在那个时候不把我们放走，想把我们都弄死吗？！……”

    “……等我出去之后，一定要把他们都杀掉……”

    “……吵死了，要让不让人睡觉的？！……”

    “……哈？！要打架吗？！……”

    监狱里头的争吵声似乎永远不会停息半刻。自从我被临时扔到这里来之后，吵杂声一直涌进我的脑海里，没有片刻休停。

    不过尽管他们都这么凶恶地吵架，但是出乎意料地都很忍耐着，最多也只是嘴上说说而已，头脑马上就会被其他的话题给吸引过去，然后便再一次吵起来。

    在这个监狱里头都是犯下了很重大的罪的犯人，而对于外面正在站岗的人而言，我绝对会是这群犯人之中罪状最重最大的犯人，虽然我还只是今天才来到这里而且还不到数个小时时间。尽管当时他们还想来一场正经的罪行审判，但是才刚把我放置在这里的时候，海上便出现了事情导致所有人都夸张不已，然后直接把我给扔到这个监狱里面。

    不过还好因为今天的事情，监狱里的巡逻的人以及次数都少了许多，而这也给了我一个越狱的机会。

    可恶，在监狱里头还真的非常不方便，而且还非常脏和臭……但是再过半个小时我就能够完成手头的工作以及最后的调试，离开这个监狱然后继续我的工作也并不是什么困难的事情。

    “等着吧，我马上就能够……嗯？”

    正当我因为快要调试完成而开始想象今夜之后的事情的时候，我突然发现那些犯人的声音都消失了。

    这是怎么回事？那些犯人可没有一刻消停的。

    我走到朝着监房走廊的一边看向周围的监房，却没有听到有任何的声音，就像是整个监狱里只剩下我一个人一样诡异。而尽管如此，现在我的心却似乎察觉到了什么危险而开始加速跳动了起来。

    “帕佩，罪犯，暗杀者，罪行：暗杀圣女未遂……”

    突然间身后想起了一道没有任何感情般的女性的声音，我立马转过身并后退数步，但后面并没有什么后路可言。

    “傀儡人偶制造者，出身于一个已经没落的，专门进行暗杀工作的家族之中……”

    而在我面前的，是一位正站在我的作品身旁的女仆。

    她究竟是怎么做到的？难道说她也是暗杀者吗？

    “你是谁？”

    我朝着她发问道。

    “我的名字并不重要，而我所接受到的命令，就是把你带到我的主人面前。”

    褐色齐肩短发的冷漠女仆这么对我说道。

 万众狂欢 61  第一章  帕佩小姐与下一条线索

    “两个圣女？”

    听到伊小姐的话后，我不禁再一次重复这个字眼。

    “根据我目前所找到的线索来看，在岚大人担任了一年的圣女之后的某个时期，圣女的表现以及所遗留下来的线索都表明她并不是岚大人。所以我推测在某个时间点上，在教会面前出现了新的圣女，然后教会并没有公布这个消息而把岚大人给换下来让新的圣女担当位置。在那之后岚大人就彻底失踪了，没有任何线索。”

    伊小姐说完后叹息了一口气，而我则是在梳理着所听到的故事。

    “这算是宗教版的权力争夺吗……话说为什么会变成这样？”

    “我想当时的教会也非常混乱吧，毕竟这种情况可是前所未有的，然后就选择了把面具后的圣女给换成正统的圣女大人，而岚大人则在这之后消失了两百年，直至我年轻的时候无意间看到原本不应该存在的她的身影，然后……”

    还没等伊小姐说完话，门外便响起了清脆的敲门声。

    “萝亚回来了。”

    不用多想我也已经知道萝亚已经完成我的委托而回来了。

    “有点好奇你究竟让萝亚小姐去做什么事情。”

    伊小姐也好奇地从床上下来舒张身子并说道。

    “请好好地期待吧。”

    我先卖了一个关子后便走上前去开门，而果不其然在门后的就是萝亚，以及她所带回来的人。

    “主人，任务完成。”

    “呜呜呜呜！！！”

    当萝亚走进来的时候，在她手里还有一条另一边用着奇怪的捆绑法捆绑起来的女孩的绳子，并且在那个女孩的嘴里还塞着一团毛巾，让她几乎无法发出任何声音。

    “……艾莱依，尽管我并不是什么警卫或者骑士，但是这幅样子我可没办法这么轻易地挪开眼睛的。”

    “说的也是啊，伊小姐，即便是我也对于这样一幅女仆捆绑女孩的画面感到兴奋起来了……”

    这个画面太糟糕了，实在是很想把这个画面记录下来。话说这个女孩看上去很熟悉的样子，似乎在哪里见过。

    “不，我并不是说这种事情……

    等一下，这不是今天那个被送到监狱里的暗杀失败的女孩吗？”

    伊小姐思考了一会儿才认出了萝亚带回来的女孩的身份，而我也马上想起了这个长发及腰，双眼挂着黑眼圈的女孩是谁了。

    “啊，我也认出来了，但我只是拜托萝亚去找帕佩小姐问话而已，并没有拜托萝亚把帕佩小姐给带出来的……话说没有任何人发现吧？”

    为了确保安全我向萝亚询问道。

    “是的，主人。在潜入监狱之时确保了没有人发现，在把帕佩小姐带出监狱时把周围的状况伪装成帕佩小姐使用隐藏起来的武器以及魔石在周围制造大片的破坏以及混乱，然后逃离了监狱的假象，并且完全地确保了劫狱以及指向我们的证据都没有留下，所有人都会认为是帕佩小姐所做的事。”

    “呜呜呜呜呜呜呜！！！！”

    “为什么要把她带出来，这女孩可是暗杀者啊？”

    在一旁听着萝亚的话的帕佩小姐不停地想要喊着什么话，而一旁的伊小姐则是一脸无奈的表情看着这边询问道。

    “其实今天萝亚和戈恩遇到了黑面具……岚的人偶傀儡，而能够做到以假乱真的傀儡的人并不多，所以我便打算让作为人偶制造者的帕佩小姐来辨认一下回收回来的那人偶身体的制造者是谁，或许就能够得到一些情报也说不定。”

    在回来海滩这边并听完了萝亚和戈恩的汇报之后，我便回收了躺在地上的傀儡身体。本来打算解开面具看看下面的面容是怎么样的，但没想到居然会是一张白板，几乎把我给吓到了。但因为对于傀儡的身体结构的好奇而进行了回收，现在还躺在我的道具箱里。

    “这样的话也不需要把她从监狱里带出来吧？”

    “事实上这是我拜托萝亚的……”

    突然间房门再次被推开，走进来的爱丽丝直接回答我们的疑问。

    “……抱歉并没有跟你们说明这一点。我知道艾莱依想要委托萝亚去找帕佩小姐确认人偶的主人是谁，但我也拜托了萝亚把帕佩小姐给带出来，因为接下来我有点事情想要找这位人偶傀儡师……当然这件事情也是排在你们对于帕佩小姐的行程安排之后。”

    “萝亚，是这样吗？”

    虽然并不是怀疑爱丽丝的话，但我还是先确定一下才行。

    “是的，主人，而且如果我不把她给带出来的话，再过大概一两个小时左右她就会自己摧毁掉监狱，到时候便会出现人员伤亡，所以在某个方面而言我们也算是做了一件好事。”

    萝亚从怀里掏出了一块经过改造的威力足以把监狱给半毁掉的爆炸魔石并说道。

    “我都已经难以吐槽这个状况了。”

    伊小姐听到萝亚的话后便捂着额头有点头痛地说道。

    “好了好了，虽然不知道爱丽丝想要帕佩小姐做什么，但现在也是时候让她稍微说一点话了。”

    为了让现在的状况缓和下来，我把魔石给没收然后对这个房间施放了[静音结界]，接着拿掉了帕佩小姐嘴里的毛巾，准备听她说话……

    “恶魔！居然就这样把我给拖出了监狱？！明明我打算今晚就直接毁掉监狱然后大摇大摆地走出呜呜呜呜呜！！！”

    “不行，声音太刺耳了，开始有点头痛了。”

    耳朵开始隐隐作痛的时候我便马上把毛巾重新塞在帕佩小姐的嘴里。因为是我亲手拔掉她嘴里的毛巾，所以也是在相当近距离的位置听着在咆哮着的女孩的声音。

    “那么首先请允许我向你说明一些情况吧，帕佩小姐……”

    为了让因为经历了被带走越狱而激动万分的帕佩小姐能够稍微理解一下现在的状况，我向她说道。

    “……虽然很抱歉把你从监狱里带出来，可以的话请你回答一下我们的问题。不然的话我会站在我身后的女仆把你给捆绑起来吊在亚桑城城堡的最顶端看着大海，顺便在你身上放满了海鸥喜欢吃的面包糠……”

    “呜呜呜！”

    “是这样吗？哦，嗯嗯，我明白了，帕佩小姐似乎非常乐意跟我们合作……”

    “呜呜呜呜呜！！”

    “嗯嗯，帕佩小姐说了她绝对会什么事情都告诉我们，她表示我们之间合作愉快。”

    “这也行吗？”

    伊小姐叹息了一声后说道。

    “你们这群混蛋……”

    解开了帕佩小姐的塞嘴毛巾以及绳子之后，她并没有马上采取进行逃跑，而是乖乖地坐在地上揉着手脚瞪着我们所有人。

    尽管我知道我不能够用原本的世界的常识去理解这里的一切，但是当我看到这位看起来比我小两三岁的女孩打算暗杀掉跟自己差不多同龄的千代的时候还是有点难以置信。

    不过帕佩小姐的模样看上去很普通的人类平民而已，是那种在相遇的时候记忆在内心大概数分钟时间的类型，加上柔软无力的女孩这一人设，几乎让人无法相信她是一名暗杀者。

    但是听说她使用诅咒人偶来进行咒杀的事情后，却意外地觉得还蛮适合她的。

    “那么帕佩小姐，虽然我觉得可能不会有这么巧合，但是你知道这个人偶是谁做的吗？”

    “我做的。”

    我把那残破的人偶放在地上，而帕佩小姐则只是看了一眼后便马上承认是自己的作品。

    “那么那位委托你制造人偶的人……”

    “我不知道，我只是接受了制作的委托而已，对方是谁对于我而言一点都不重要。对方只要给了报酬给我，我就马上做出一个完美的商品，这就是我的原则，而且只有傻瓜和不怕死的人才会想要知道得更多。”

    “你说得也很有道理……”

    帕佩小姐的回答让我感到了些许的头痛了，毕竟她所说的话也非常有道理，自身本来就涉及于那方面的黑暗之处，了解越多风险伴随也就越多。

    “哼，即便你们抓到我也没用，我是什么都不会说的，而且也没有什么信息情报可以透露给你们……”

    “嗯，我明白了，那么辛苦你了。”

    “唉……？”

    帕佩小姐似乎很不理解我的回答而侧着头疑问道。

    “……就这么干脆利落地结束了吗？”

    “当然，因为我本来也只是想要向你确认一下能不能找到关于这个人偶的购买者的情报而已，既然帕佩小姐你什么都不知道的话那我这边也就相应地结束了不也是非常正常的吗？”

    “这，这么说的话好像也确实是这样的道理……”

    现在似乎立场给反转了一般，轮到帕佩小姐那边说不出话来。

    “话说爱丽丝你要帕佩小姐做什么呢？”

    因为我这边的谈话短短三两句就结束了，所以现在轮到爱丽丝这边。让萝亚花费功夫把帕佩小姐从监狱里拉出来，所要做的事情应该不会是什么简单事吧。

    “等，等一下，你们也太过于轻松了吧？！尽管这个女孩看上去是这样，但是她可还是一名暗杀者啊，之后如果被她逃掉的话千代她可是很危险的。”

    正当我把帕佩小姐交给爱丽丝的时候，伊小姐突然这么抗议说道。

    不过想想也是，毕竟伊小姐的工作的责任是要保护好千代，所以看到眼前有一个暗杀者的话还是会感到不安和危险的。

    “说的也是啊，但是原本我也没有打算把帕佩小姐给带出来，而且我也不太想阻止爱丽丝想要去做的事情。”

    “放心吧，伊小姐，我会好好看住帕佩小姐的。如果帕佩小姐因此逃脱了的话，我会把她给抓回来然后让她终生都无法离开椅子的。”

    “噫！！！”

    听到爱丽丝那充满威胁的话后，帕佩小姐发出了哀嚎的叫声。尽管很想把这当做是笑话看待，但是爱丽丝脸上似乎并没有丝毫想要去开玩笑的想法，而帕佩小姐似乎也看出这一点而开始颤颤发抖了。

    尽管身为暗杀者，但从不知为何一直对于那方面很了解并且做过调查的萝亚那得知，帕佩小姐这次是为了重新振作家族而第一次执行暗杀工作，以往都是作为人偶制造师而现身，所以这么一看的话危险度好像又降下了许多。

    话说暗杀者家族的家业就请不要振作起来吧。

    “那么帕佩小姐，我准备了一份能够让你忘掉暗杀圣女的想法，转而专心全身心投入到这边来的工作。想要轻松愉快地工作起来还是想要行动不周地残存下去的选择就请你好好地思考一下。”

    “是……是……”

    爱丽丝拉着明显不愿意跟着她走的帕佩小姐离开了房间。爱丽丝究竟想要做什么呢？虽然看上去她似乎很开心的样子，但总觉得她好像想要做一件非常重要的事情。

    “线索中断了吗……”

    伊小姐叹息了一声后说道。

    “看起来似乎是这样没错，但是对于爱丽丝而言似乎有什么头绪的样子，所以应该不算是没有收获吧，而且我还有另一个应该可以称得上是线索的想法……”

    “真的吗？”

    “嗯，不过就结果而言的话，那并不能算是线索，只能算是一个大致上的方向而已。”

    “大致的方向？”

    虽然伊小姐很想追问接下来的话，但是我却暂时先让她等一下，然后离开了房间。

    毕竟答应过不会泄密嘛，所以这方面还是请饶了我吧。

    我来到了她的房间的门前，敲了敲门得到了回应后直接走进去。

    “怎么样，有收获吗？”

    “收获嘛？并不是没有，相反收获感觉大过头了……”

    正在一手撑着自己的脸的莉莲拿起桌子上的那一把刺伤了我的手的刀刃并说道。

    “……[直觉]告诉我，我们这次麻烦大了。”

 万众狂欢 61  第一章  港口与怪物

    （港口）

    “小心一点！看住那些箱子不要让它们掉入水里！”

    我努力地在港口的岗位上呐喊指挥着，确保让水手们能够听到我所说的命令。

    今晚晚上码头行船这事是非常危险的，但是因为海上富有珍贵素材的阿普图式的尸体被勇者小姐给冻结住冰块了，所以不管怎么样我们都要尽快地把阿普图式的素材在沉到海底里之前全部都打捞回来。

    “喂，老板，船舱都快被海怪的肉给占满了，再不快点把那些肉块和素材都搬运出来的话我们的船可真的要沉了！看啊，我们的船都开始倾斜了！”

    “知道了，三号通道那边刚刚清空了，你们到那里去搬运，别把后面的船给撞上！”

    确认手中的码头行程表后我对刚跑过来申请搬运货物的水手喊道。

    “老板，我们这边也快不行了……”

    “你们那边才刚到，先等着，前面还有两艘船的货物要搬运！”

    还没等新来的水手说话，我便已经认出了他所属的船只并且马上喊道。

    太忙碌了，尽管兽之国一直以便利强大的海运而自傲，但是遇到这种全码头可以调动的货船和打捞船赶夜一起去打捞巨大的魔物尸体还是感到人手不足以及忙碌。而且根据水手们的报告现在似乎才只进行了大概十分之三不到的进度罢了，想要完全地解决这个工作起码还需要两天的时间。

    而且其他的商会也霸占了数个码头开始抢着打捞工作，而且尽管并没有明文规定，但是我们还是必须要在破晓之前就结束这一天的工作，把码头让会给渔业以及其他货运船。想要再次打捞工作也只能是在第二天的晚上的时候才能够展开，所以这一晚上的进度可是相当地忙碌。

    不过所幸的是这次的打捞工作的收获非常巨大，仅仅只是前数个小时我们商会就已经收获到了不少珍贵的素材，甚至还有许多以前没有见到过的海怪的素材。

    当然这里边也有不少的素材是按照预定交给亚桑城的冒险者公会，海军以及魔法研究所的，让他们调查这些素材有什么用。

    海滩那边的人居然已经放松到在放着烟火庆祝了，而我们这边则是忙碌着工作，真让人感到有点不悦。

    “凯泽小姐……凯泽小姐！”

    正当我准备向回来的水手们继续分派工作以及指挥他们的船只去向的时候，有人在着急地喊着我的名字。

    “怎么呢，

    这么着急？我这边可是很忙的。”

    我向正跑过来的波奇小姐询问道。

    “很抱歉，因为刚刚城堡那里……”

    着急的波奇小姐刚想说的时候，我竖起了手先让她停下来，然后确认了周围的人都不在的时候我才让她继续说道。

    “……刚刚城堡那边遇到了袭击，但所幸没人受伤。”

    波奇小姐也意识到了自己要传达的信息是非常重要而压低了嗓子说道，不过其中的字眼在这消息之中显得如此地显眼。

    “遭遇袭击了？对方可真的是非常大胆，居然会当着国王以及异国的贵族们面前袭击。是想要挑起政治争执吗？还是说只是单纯地想要袭击某一个被当做是目标的贵族……不过没有人受伤的话就好了，但听你的话似乎并没有抓到犯人，那么有关于犯人的线索吗？”

    我向波奇小姐询问道。

    尽管我只是一个异国而来并且在当地建立起商会的普通人而已，但是因为千代，伊两人以及以前帮助过教会的缘故，教会也似乎总是把我当做顾问来看待，所以现在教会也有许多消息来告诉我来获取意见。

    当然我这边对于教会这么信任我也是非常开心的，毕竟也能依据教会的情报可以获得一些在商会这边是无法得到的消息以及可以在教会不会去理会的地方进行获利的活动。再加上商会有时也能够承包起教会的活动的话也能够获得巨大的资金收入，而教会那里也可以从我的商会那里得到商品的优惠以及在商业上的便利，可谓是一举两得。

    “很抱歉我们并没有关于犯人的任何线索，但是伊大人只是说了一句‘有点头绪了’的话便离开了会场，而艾莱依大人则是因为要保护好弗尔奥特王国的公主大人和贵族小姐而离开了城堡。”

    “嗯，我明白了，辛苦你的传话了，波奇。但是这边似乎并没有教会想要的线索，毕竟我们现在几乎所有的精力都集中在跟其他商会比拼那一边更快更多地从阿普图式的尸体上打捞出珍贵的素材上，而且这件事来得太突然了……请告诉教会的人知道，我们会在阿普图式的工作以后会精力地搜索情报的。”

    想了一会后，还是觉得用较会让人感到开心的话让波奇小姐去传达，毕竟即使是事实也好，谎言也好，采取不会破坏到双方之间的关系的回答才是大人的社交规矩之一。

    “是，我明白了，我会告诉教会……呀！”

    波奇小姐怪叫了一声并且摔倒在地上，把周围的人的注意力都集中在我们这边来。

    “怎么呢，波奇小姐？”

    “抱，抱歉……脚下突然有东西缠着我……”

    波奇小姐和我一同看向了她的脚下，借助港口的灯光我们看到了波奇小姐的脚下却是如她所说的那样有一块黑色的东西缠着她的脚。

    “这是……肉块？”

    我蹲下来观察了一番之后，除了说是来自于什么动物或者魔物身上的肉块以外没有其他的结论，而且不知为何我总觉得这肉块好像是活着的……

    “噫！好恶心！”

    知道了是什么东西缠着她的脚的波奇小姐马上拔出了她的刀，把缠着她的肉块直接给切碎掉。

    “抱歉了，波奇小姐，毕竟这边可是在忙碌着运输屠宰解体的工作，所以有肉块掉落在地上也是很正常的。”

    很奇怪，解体素材的地方距离这里可是有一段路程，但为什么会有肉块掉落于此地的呢？而尽管就连我也觉得这个理由非常牵强，但还是先用这样的理由安慰一下波奇小姐。

    “没，没事的，凯泽小姐，我能理解这边的情况，那么请恕我失陪了，教会现在也开始做好保护圣女大人的准备了。”

    “嗯？等一下……”

    听到波奇小姐最后留下来的话，我让她先等一下。

    “……千代她应该没事吧？”

    “是，千代大人现在在教会里是非常安全的，我也会尽全力地保护好千代大……”

    轰！

    还没等波奇小姐说完，在不远处的码头那发生了巨响，让我们这边手头上的工作都听了下来。

    “发生了什么事？那边不是其他商会的码头吗？”

    我看向了巨响发出源头的方向，发现那边是最近一直跟我们商会竞争着的商会的码头。是因为贪心而过多地装载着货物而导致回港的船只无法轻易地操控而撞上了吗？还是说是因为不小心把魔法道具带到了码头而引起了以外？

    不管是哪一种可能的事情发生，也只能说指挥现场的人是一个笨蛋而已罢了……但是可能吗？在这么关键的时候，其他打算在这里伸展手脚的商会会派出笨蛋来执行任务吗？

    有什么事情不对劲，尽管并没有任何情报以及证据，但是我相信我的感觉不会有错的。

    “通知给所有人，做好安全准备。”

    我向走过来确认工作行程的副手下达了命令，让她提醒所有人注意一点。不过还没等消息向外传达的时候，我们这边也发生了状况了。

    “船，船要倒下了！”

    在不远处传来了刚刚被我派出三号通道搬运货物的水手的声音，而所有听到他那话的人都开始着急了。

    “……船要倒了？……”

    “……快点去帮忙！……”

    “……撑住！快拿什么东西给撑住！……”

    “……魔法师，快叫魔法师过来固定住……”

    码头上的人都开始急匆匆地去帮助那在灯光之下显得让人感到惊悚的倾斜过来的船。

    喂喂，就连我这边也有笨蛋吗？

    我不禁为刚刚所说的那话感到后悔了。

    “……喂，有什么东西不对劲……”

    “……船！船舱里面有什么东西在动……”

    “……快，快跑！所有人都马上离开船！……”

    突然间还在那船上的人喊出了让人觉得不对劲的话，而在下一刻那半倾的船只的船身上开始发出了有什么在里面要挤出来的声音。而随着水手们不知为何很惶恐地逃离了船后，有什么东西在船身里面钻出来，把船身的两侧开出了数个大洞，从那洞口里面蠕动着。那奇怪的东西越来越长，随即便开始挥舞着那像触手一般的东西。

    “这是……？！”

    随着那艘船的异变，我们几乎所有人都没办法挪开双腿马上逃跑，因为眼前那简直像是套着一艘船的举行章鱼的情景太让人感到惊悚了。

    “凯泽小姐，请让所有人撤离这里！”

    波奇小姐的喊声让我回归到了现实之中来。

    “哦，好的……所有人马上按照进行撤离！你，去通知解体室让他们进行撤离。那边那个，赶紧跑去警卫队那里通知情况，让他们派出骑士队和魔法师……”

    我抓住了数个正在逃跑的人并向他们下达了命令。虽然并不知道发生了什么事，但是既然是在那艘装满了阿普图式那里得到的素材的船的话，那么应该是与阿普图式那得到的未知素材有关系。而且既然这里发生了这样的事情，那么刚刚那边的商会也应该发生了这样的事情吧？

    “……商会的魔法师全部给我集中起来，先不要用魔法攻击刺激到那怪物，集中精力做好魔法防御保护好还没来得及离开的人，但也要做好攻击魔法的准备！”

    我的商会的魔法师们开始按照我的命令建造起一堵又一堵相当厚实墙壁为逃跑的人提供掩体，尽管这些墙壁几乎只抵御一次那些触手的攻击便被摔得粉碎。

    “凯泽小姐，请让我协助现场。”

    波奇小姐握紧着手中的刀自告奋勇地说道。

    “这样真的好吗？这边可是我们商会发生的事情……”

    “别说了，还有很多人还在危险之中的，先等他们离开了再说。而且在这种情况下怎么可能丢下没有能力战斗的人不管呢？！”

    波奇小姐拔起剑就开始朝着怪物那里跑去，为正在逃跑的人砍掉那些袭去的触手。

    还真的非常让人觉得可靠，波奇小姐，但是就这样只身一人跑去对抗怪物的话可一点都不好笑。

    “会长！撤离的人都基本上已经离开了，你也赶紧离开这里吧。”

    副手她传达了安全点的人的状况后向我说道。

    “我明白了，但也要先让那个波奇小姐她知道这一点才行……魔法队，请做好掩护准备……”

    我向在一旁等待着的，从冒险者公会那里雇佣而来的魔法师们下命令说道。而波奇小姐现在还在于那些向她袭去的触手战斗中，只见她每一次攻击就能够把触手给直接砍下来，但是对于那怪物而言数并没有什么影响，相反那些伤口还非常迅速地止住并且再生了起来。

    “……不，请尽把你们最大的努力用最具有破坏性的魔法攻击那怪物，即便把货物都卷进去也没关系，让这怪物跑到街道那里就糟糕了。”

    这怪物的情况就如阿普图式的相似，难道说也继承了阿普图式的特性吗？

    “波奇小姐，请赶紧离开那里！”

    “是！”

    听到了我的喊话后波奇小姐马上撒起腿来逃脱，而确认了她到达安全位置之后，我便下命令让魔法师们开始攻击。

    魔法师们应我的要求马上使用他们所能够使用的最具有威力的魔法一同轰炸着怪物，刹那间巨响与爆炸一同占满着我们的视野与听觉，连能否站稳住脚也是一个问题。

    “成功了吗？”

    魔法师的其中一人说道，但等到灰尘散开之后，我们却相信眼前的事实。

 万众狂欢 61  第一章  突变与真相

    “千代大人，请放心吧，我们会尽快抓到犯人的，所以请你好好休息。”

    巫女们离开了房间之后，就只剩下我一个人。跟刚刚在会场里那热闹的气氛相比，教会现在却显得如此地安静。

    尽管贝斯她似乎很想跟着我一起来这里，但是她还有身为公主的工作，要和国王叔叔大人一起去安慰异国而来的贵族们的情绪。

    明明今天是这么重要的日子，结果却发生了两件这么严重的事件，献祭赛以及我的生日宴会就这样被拉入了混乱之中，让许多人都因此而受伤。

    唯一让人感到有些许的高兴的也只有与艾莱依大人她一同……

    “哇哇哇……我到底在想什么啊……”

    一想到在宴会之前的我和艾莱依大人在杂物房里面的经历后我便马上害羞地躺在床上，直接把自己的脸埋没在枕头里。

    尽管就连我自己也知道我非常喜欢那个故事甚至也非常沉迷于那个故事之中来，也明白艾莱依大人并不是那位勇者大人，但是一想到身为圣女的自己居然会与神明大人所指派的勇者大人一起去处理上一次圣女与勇者一同度过的危机，我就不自觉地把自己带入到进去了，导致每次与艾莱依大人在一起行动的时候内心都不停地快速跳动。或许也就是因为这样导致我在杂物房那里把艾莱依大人给推倒在地上然后接吻吧……

    不行，直到现在我也依然想不起来到底是怎么样才会做到那个地步的，总感觉那个时候就像是有另一个人在控制着自己一般……

    不对，千代，现在才不是想这个的时候，现在要想的可是该怎么对于艾莱依大人负起责任……不对，并不是这一回事，现在海怪阿普图式的危机已经过去了，而袭击会场的犯人才是最重要的，最需要马上找到，不然的话大家都会非常危险。

    而且据说对方的目标似乎是我，而因为我的关系而把大家都牵连进去的话让我实在是感到难受。

    “或许今天是我最倒霉的一天也说不定了……”

    “是的呢，毕竟接下来对于你而言还有更倒霉的事情。”

    突然间我的自言自语得到了回应后我马上从床上坐起来，而不知什么时候在房间中央的桌子旁正坐着一位有点眼熟的黑色长发女性。

    “那个……请问你是谁？还是说我认识你？”

    因为越看越眼熟的原因，所以我向她询问道。究竟是在哪里见过这位女性的呢？

    “眼熟吗？或许你在什么书籍里面见过我也说不定。至于我是谁嘛……这件事并不重要。”

    而对方轻描淡写地回答道。

    “……不过你还是挺冷静的嘛，即使房间里出现了一个不明人士也依然这么淡定地跟我说话，是因为对于你的实力很有自信吗？”

    “我……

    并不是什么能够战斗的人，但自我防卫的程度还是可以做到的。如果你能够在这里直接离开的话我还是会非常感谢你的，入侵者小姐。”

    我冷静地回答对方的疑问。

    会被危险的人盯上是非常常有的事情，教会也总是会教导我对于这种只有我一人的情况下有什么办法可以选择。

    “看样子还是挺有自信的嘛，根据我的调查原以为你会是那种颤抖着依靠在别人身后的类型。”

    对方似乎对于我的表现吃了一惊，但很快便恢复到冷静的情绪之中。

    “难道说你就是刚刚在城堡里袭击会场的人吗？”

    这一天发生了这么多的事情让我不禁对于这位陌生女性的来访并不是什么寻常事情。

    “对的，我就是那位袭击了会场以及用刀子捅伤了那位勇者大人的犯人哦。”

    对方也非常率直地承认了这个指控，看样子是没打算想要隐瞒的。而且在这么短的时间里出现两回，似乎是打算接下来准备想要做什么事情。

    “你打算对于我们做什么？”

    “没什么，只是打算直接毁掉教会就好了。”

    “这可真的是非常轻描淡写地说出这么让人感到不可置信的事情。尽管教会每年都会收到这样的威胁，但是至今为止也没有人或者势力可以做到，入侵者小姐。难道说你是从其他国家而来，想要制造战争的人吗？”

    即使是我也明白教会在兽之国里面的地位以及重要性有多大，几乎可以说只要教会不存在的话兽之国几乎可以说是失去了大半以上的力量，这对于周边的敌对国家而言便是非常好的消息，甚至可以说是进攻兽之国的号令也说不定。

    “战争？不，我并不打算制造战争，倒不如说我也不打算让兽之国就这样沦陷于其他国家的手上，倒不如说我是很喜欢这个国家甚至为了它而牺牲或许我也不会犹豫。”

    “唉？”

    听到她所说的话，我不禁愣住了一下。原本我以为她是那种敌国而来想要制造战争的人，但是她所说的话却与我所想像的她的立场完全相反。

    “很奇怪吗？在你的认知里面就只有其他国家会是坏人，自己国家里的所有人都是好人吗？嘛，这么想的话也并不是没有道理。虽然我也不能说完全算是兽之国的人，但是我也是真心喜欢这个国家的……教会除外。”

    “看样子你似乎对于教会有非常大的怨言，不知名的小姐，可以的话我也能担当像其他宗教的那种倾听烦恼与罪过的神父一般来倾听你的故事的。如果教会真的有什么不好的地方的话可以告诉我，毕竟教会也不是万能的，我们可以去改正……”

    “不，那还是免了吧，因为这样能做太费时间了，而且我也一点都不想这么做……”

    “[箱庭]！”

    只见整个房间开始随着我的意志而改变其内部的结构，在一瞬间整个空间变成了捆住对方的监狱，而我则是通过房间的变化而回到了走廊上。

    既然已经得到了对方的拒绝了，那么我现在动手也不会有任何不安了。

    当然我也不会在这种时候而放松了戒心。因为能够潜入到不惊动任何人而潜入到教会里头，甚至还在我的房间里待上这么长的时间，即使是我也知道对方并不是寻常人物，所以现在我一定要远离房间并且赶往去通知给其他人知道……

    “……这里是？”

    等到我站稳住脚准备朝着有人的地方奔跑的时候，却发现自己面前有一个躺在地上很大的被打开的长箱子，而自己身处于一个并没有什么过多的装饰的，四面白墙没有窗户的密室之中。

    “这……这是哪里？而且这箱子里……！”

    等我注意到箱子里面的物品的时候，我不禁惊叫了起来。因为在这箱子里面的可是教会最珍惜宝贵的物品，同时也是今天帮助我们解决了海怪阿普图式的武器，[神明之矛]……本应该如此。

    但是不知为何明明应该是同一把武器，但比起今天我们所看到了那一把武器，在我面前的这一把却让我觉得这一把与艾莱依大人所使用的那一半完全不一样，给人的感觉仿佛这才是真正的[神明之矛]。

    “怎么可能……这把武器……”

    “这并不同于你们今天所使用的那把赝品武器……”

    “什……？！”

    她的声音再一次于我身后传来，而当我转过身来的时候才发现比我高出一个多个头的她已经站在我身后俯视着我。

    “……这才是真正的[神明之矛]。还有可以的话还是请你乖乖地不要乱跑，因为我并不想要对你动手。”

    在她说完后便微微一笑，而在这个瞬间我认出了她。

    “怎，怎么可能……？！”

    但是还没有等我说出她的名字，她便不知什么时候来到了我的面前，把手放在我的脸上。

    “你……跟她真的很像……可以的话我一点都不想把你给推向那种地步。但是为了让教会毁灭掉，你却也是非常必须的存在。”

    “你……为什么会在这里？为什么想要毁掉教会？这不应该……”

    在认出了对方的身份之后，我内心不禁产生了许多的疑惑以及震惊，不管是哪一个都足够让平常的我立马宕机，但是现在这个状况让我把所有的想法都抛至于脑后。

    “谁知道呢，或许只是因为我单纯地想要这么做而已，圣女千代。”

    “但是……”

    “你并不需要知道这么多，圣女千代，你只需要知道明天你所知道的那个教会便不复存在了……”

    还没等她说完话，密室里唯一的一扇门被敲了数下。

    “请进。” “是。”

    随着她的回话，门外响起了平常也总是会听到的人的声音。

    “怎么……可能……？！你们？！”

    当我看到了进门者的身影之后，我倒吸了一口冷气。

    “向你介绍一下，她们都是我的帮手以及伙伴，也都是因为她们的帮助，我才能在教会里面如鱼得水般活动……”

    她把手伸向了站在门前刚刚还与我一同说话的巫女们并开始说道。

    “……可以的话，请称呼一直隐藏在教会里面工作，以及为我而工作的她们为[无暇圣女]。”

    仿佛是看准了亚桑城的人因为海怪阿普图式的陨落而松懈了警惕一般，海滩上出现了大量的小型阿普图式般的魔物并且开始袭击着庆祝节日的居民们。

    码头这边因为数个商会以及工会打捞阿普图式的素材而导致素材转变成怪物开始产生战斗。尽管有那么一阵子冒险者们以及骑士取得了上风，但是比起会因为时间推移而疲累的身体的防守方，几乎无视着伤害不停地重生着的进攻方更让人感到恐慌。

    “凯泽小姐！居民以及工人们都安全疏散了，海军的船只被魔物阻拦着而无法过来这边歼灭魔物，他们要让你先在这里撑住。”

    副手她拿着从信鸽那里所得到的消息向我喊道。

    “啧，在这种时候居然被缠住了……魔法队，别让海滩那边的魔物登陆，朝它们射击！”

    我指挥着商会的魔法师们开始发起攻击以来击退魔物。

    冒险者公会，商会，亚桑城骑士现在依靠着海滩街道以及房屋建造起防线以来击退魔物，尽管对方数量众多且难以歼灭，但是所幸的是也就只有靠近大海那边它们才出现，所以我们并不需要担心来自于身后的威胁……但是亚桑城几乎有一般都是面临着大海的，也就是说我们的防线基本上要把亚桑城的一般给围住。

    为什么突然间这么多魔物？我并不知道，但是我觉得这些魔物可能与今天的阿普图式有关联。

    “会长！那些魔物开始朝着这边冲过来了！”

    “知道了，第三小队马上过去抵挡住，第二队的魔法师支援那边的战况！”

    尽管名为商会，但平常也会有不少的地方需要人手驻扎，甚至需要有战斗力的人来保护以及托送物品，所以许多的商会都会长期雇佣冒险者。而冒险者同样也欢迎商会的雇佣，因为明智的商会可不会雇佣没有战斗力的冒险者，他们几乎是调查了许多的事情以及做出比较，用最合适的金额去雇佣他们所理想的最能够负担起任务的冒险者，这也几乎可以算是一种冒险者素质上的衡量。

    “但是再这么下去的话我们的人可撑不住的……”

    毕竟已经到了就连我也要担当冒险者的指挥者来进行工作的地步了，在这么下去的话大家能不能撑得住也是一个问题。

    “会长，街头那边出现了魔物！”

    糟了，一听到这个消息也就表明那边失防了，我们这边要被包围……

    突然间在视野的一瞥上出现了一个巨大的绿色火焰巨人，它正以它身上那熊熊的火焰灼烧着地面上的魔物。

    看样子我的笨蛋侄女也有一些不错的朋友。

 万众狂欢 62  第一章  烧烤与聊天

    “话说回来，这些像章鱼一般的魔物能吃吗？毕竟以前我们去狩猎的魔物有一些被萝亚烹饪成食物了，那么这些章鱼魔物做成章鱼烧的话会是怎么样呢？当然我也不是打算去弄一个什么地下城迷宫魔物烹饪合集，只是单纯的兴趣而已。”

    用火焰魔法灼烧着这些看上去像是迷你型的阿普图示的魔物的时候，我一时兴起地询问道。

    这些从海里爬上来的魔物用普通的物理伤害似乎没有多大的效果，但是用火焰魔法的话效果会是非常不错，所以我特意降落到章鱼魔物群的中心，直接开始以自己为圆心用魔法焚烧着身边的魔物。

    几乎无数的烧焦的魔物尸体躺在海滩上成为一片可能会让人看到后会无法安心入睡的景色，而且或许是因为焚烧东西所带来的快感，导致我现在的内心处于某种亢奋情绪之中，不停地使用大范围的火焰魔法焚烧着海滩上的魔物群。

    原来如此，开始有点明白那些不应该去明白的某些人的想法了。

    “如果主人想要尝试的话我愿意来试着烹饪，但是因为是未知的魔物的食材，可能会有未知的毒素或者其他不好的东西，所以我并不推荐主人来进行尝试。”

    被我施加了用以对抗火焰的魔力盾的萝亚在魔物群之中乱舞时回答道。即便萝亚并不会大范围的火焰攻击魔法，但是手持着长刀的她的每一次直接把对方给劈成两半的攻击都直接把魔物给讨伐掉而没有让对方再生。看样子只要先在对方进行再生之前把它们的脑袋也破坏掉就能够直接让它们死亡。

    当然这也仅限于萝亚能够对付的小尺寸的魔物，有一些几乎跟船只一样大小的迷你阿普图示则只能交给我来处理。

    刚刚我们还在［风林火山］里准备休息的时候，我的［探索探知］告诉我突然出现了许多敌对的意识，而像是疏散警声一般的钟声则是证实了我的想法。

    从这些魔物身上所散发出来的魔力来看它们似乎都是与今天我所面对的那只巨型阿普图示相似，甚至可以说是一模一样。但是为什么会有这么多这种魔物的出现，我却有一种非常不好的推测。

    “这简直就像是从阿普图示的尸体上掉落下来的肉块开始变成魔物一般……”

    “哇，不要这么直接地说出我的猜想。”

    我对正那些长铁棍用电击魔法把秘密阿普图示给电成焦炭的莉莲喊道。

    说实话我的确是这么想的，毕竟我也没有什么其他听上去较为合理的想法。

    尽管对方的数量非常多，但是依靠着我们以及在另外其他地方的戈恩，铃的帮忙，迷你阿普图示魔物的数量开始大幅度减少。

    “艾莱依，现在不去理会那个真的没关系吗？”

    在周围的章鱼魔物被我清理得差不多的时候，莉莲走上来指着自己的脑袋询问道。

    “现在即使想要去理会也没用，毕竟我们也不知道那就究竟是什么……”

    我当然知道莉莲所说的是指什么，但对于刚刚获得了［直觉］的莉莲所说的事情，我没办法判断那还没有到来的未来到底发生了什么事，更别提是否知道那个未来与黑面具女人有什么关联。毕竟本来我们也只是打算利用［直觉］来试一下能不能获得线索，但莉莲所得到的结果实在是难以理解而只能之后再去思考。

    “总觉得今天有这么多事情发生，即使在这之后还有什么麻烦的事情发生我也不会觉得惊讶的。”

    看着已经成为地狱绘图般的场景我这么说道。

    在我们清理了许多的大的魔物，现场只剩下一些迷你的迷你型阿普图示魔物的时候，在街道那边紧张兮兮的冒险者以及骑士们才兴冲冲地跑过来开始处理剩下的已经只能算是普通章鱼程度的阿普图示们。

    明明在我们清理着大型魔物的时候只有少数的兽人冒险者以及人类冒险者在奋战着，是因为在防线那边的都是新人或者初手吗？

    不过想想也是，熟练的冒险者本身数量并不是特别多，而且这里可是早已经发展成熟的亞桑城城市，大多也就只有在这场登记资格，打算在这里赚取经验后才离开前往其他地方冒险的新人冒险者，老手什么的大多数早就随着船队或者旅队而离开了，所以他们不加入战斗也是正常的。

    也因为这样，导致现场的气氛不管怎么看都像是那种游戏中的新手练级场一般堆满了冒险者与魔物之间激烈的战斗的感觉……明明那些都只是比普通章鱼稍大一点的章鱼魔物而已。

    但能在现实之中用肉眼去观看新手练级场一般的景象也是相当让人感到新奇的。

    远处那绿火巨人戈恩的身影也开始消散了，那边也早已经结束了对于他们而言已经说是极其简单的驱赶讨伐的工作了吧。真难以想象那个戈恩会这么老实地接受这样的工作，难道说短期主仆契约是这么厉害的东西吗？

    不过即便这边的魔物几乎清理完毕了，但是还有不少的地方遭遇到章鱼魔物的袭击，在这个缺乏魔法师的国家里那些地方需要像我这样的魔法师去进行支援才行。等一下去询问一下已经被人推为指挥者的凯泽小姐吧……话说她也真的非常厉害，身为贵族以及商人的凯泽小姐居然就连指挥作战这种事情都能够处理得这么好。

    “是吗？那么可以的话我有点想听一下艾莱依你对于接着来所发生的事的猜想。”

    确认安全后走过来的莉莲听到刚刚我的话后挑起了眉头向我询问道。

    “是的呢，让我想想……”

    听到莉莲的询问，我稍微思考了一会儿。

    “……或许接下来可能会发生千代被掳走的事件？不，那也太荒谬了，伊小姐都已经跑回去教会那边了，千代也应该会很安全吧？”

    实在是想不出来有什么样的事情会发生，所以我便随口这么说道。

    事实上应该不会发生这样的事情吧……大概。

    “无，无瑕圣女？”

    我看着之前还跟我说话，在教会里面侍奉了许久，甚至有一些比我还早待在教会里的巫女，疑惑地重复着那个字眼。

    “对的哦，她们都是我的手足，一直潜伏于教会里面的巫女。”

    而在那之前，谁会知道在我面前这么说道的她，竟然会是那位两百年前的勇者，岚大人？

    为什么会这样？为什么那位勇者大人还在这个世界上？在我面前的那把武器究竟是真的吗？而且［无瑕圣女］这个名称我好像在哪里听说过……不对，我何止是听说过啊，在我还没有成为圣女的时候，凯瑟琳和凯泽大人便是在我危机的时候帮助并且拯救了我的人，而让我陷入生命危机的，真是名为［无瑕圣女］的人。

    为什么她们会在这里？如果如我所想的那样的话，那么在我成为圣女，或者说在那之前，教会里面就一直存在着忠诚于岚大人的信徒？

    当然我并不是那种严格地要求信徒们只能信仰一个宗教的人，只要大家愿意的话，即使去信奉其他宗教也没关系，只要不是邪教就好了。

    “岚大人，为什么想要毁掉教会？是以前的教会对你做了些什么事让岚大人你怀恨在心吗？”

    意识到了那些在门口站着的巫女们并不会帮助我后，我便对传说中的勇者岚大人询问道。而在这一刹那，岚大人露出了从开始到现在也只有那么这一秒钟的阴沉。

    “……哈，你说对了，教会以前对我做出了的一些事情导致我现在可是怀恨在心哦。”

    “那到底是……”

    “那是什么并不重要，千代。”

    “怎么可能不重要！”

    即便是面对勇者大人，我也毫不畏惧地反驳。因为对于我而言教会已经是我的家了，所以即便是勇者大人我也不会这么轻易地退缩的。

    而且如果教会里的人发现我不在的话，或许就会急忙地通知伊大人和艾莱依大人来寻找我的位置……但是在那之前，如果教会里还有其他的［无瑕圣女］的话，那么我失踪的消息可能不会传达出去。

    “……果然很像呢……”

    岚大人看着我刚刚的喊话也并没有露出生气的表情。

    “很像？请问我很像谁？”

    我向岚大人询问道。而在我说话的期间整间密室又开始发生变化，变成了一间普通的像是客厅的房间，而巫女们却不在房间里了。

    跟我的［箱庭］很像，但这明显不会是寻常魔法能够做到的效果，那么结论……为什么岚大人能够使用这样的能力？

    “请坐，千代。”

    不知为何岚大人已经坐在了客厅里凭空出现的桌子一旁的椅子上，而另一边则是让我坐下的椅子。

    无法拒绝也不可能拒绝的吧，所以我便听从她的话而坐下，然后面向岚大人。

    “要茶吗？”

    “……谢谢。”

    还没来得及对于这个变化反应过来我便接受了岚大人的话。

    为什么会这样？明明刚刚我们之间的气氛可是比现在要紧张许多的。但拿到了茶杯的我开始吮吸着热茶，让自己没有那么紧张了。

    “那么你应该有很多话想要说的吧？趁着我现在心情很不错，我可以回答你一些问题，但不会有太多，因为接下来我还有重要的事情要做的。”

    岚大人就这样双手抱胸地说道，很难想象她就是刚刚袭击了会场的犯人，也很难以想象她就是之前艾莱依大人所说的那个黑面具女人。

    但是既然对方说了可以询问问题，那么也会回答关于刚刚的问题吧？而且以我的力量应该无法逃脱出去吧。

    “岚大人，为什么你想要对付教会？或者说教会以前做了什么坏事？”

    尽管还有许多事情想问，但是我还是挑了这一个最让我感到在意的问题。

    “很简单，千代。理由一，如果有人把你最重要的人杀掉的话，你会有怎么样的情绪？”

    岚大人轻描淡写地说出了这个让人无法不去思考的问题。

    “杀了……最重要的人？”

    老实说我似乎太过于小看这一个听起来就让人觉得无法原谅的理由。

    “嗯，如果以你来举例的话，有人把你的好友那位贵族大小姐凯瑟琳或者是那个忠诚的波奇，又或者是你的救命恩人凯泽.福尔林，再或者就是所有你所认识的人都给杀害了的话，你会有什么样的想法？”

    岚大人一手撑着自己的脸于桌子上，尽管对着我露出了笑容，但是却没有半点的笑意。

    “所有人……都死掉了……”

    我试着这样去想象，但是不出一秒钟我的意识便不自觉地拒绝再思考下去。

    “怎么样？你觉得还接受得了吗？”

    “……不，的确如岚大人你所说的那样，我也无法接受这样的事情。但是这真的是教会所做的事情吗？那难道不会有什么误会所在吗？”

    圣女并非圣人，这是伊大人教导我的，而我也确实有自觉自己也并非圣人，所以我也无法原谅岚大人所说的那种事情。

    但是我也会尽力地保护好教会的，即便过去的教会真的做过这种事情。

    “理由二，千代，希望你听到这个理由后能够冷静下来……”

    “……是？”

    为什么会这么说？但是岚大人确实是说出了一个让我对于我内心之中教会的印象超大幅度改变的理由。

    “……因为教会把与我一起奋战的那位圣女给杀害了。”

 万众狂欢 62  第一章  章鱼食材与失踪

    “很奇怪……以前讨伐了海怪阿普图式之后也出现这样的现象吗？”

    在到处轰炸着海滩上以及码头的魔物的我恰好碰到了之前总是遇到的门卫巫女后我向她询问道。

    在急忙帮助冒险者以及骑士们处理海滩各处迷你阿普图式的出现状况，我不禁对于对方出现的数量和它们可能还隐藏在海底里面的可能性而感到麻烦。

    即便是我也想不出来用什么方法才能够应对黑夜中漆黑的大海之下的危险。

    “不，根据以前的记录也根本没有发生过这样的事情……或者只是单纯地因为过去的勇者大人是用封印的形式解决掉海怪阿普图式的，而艾莱依大人你则是直接把阿普图式给打碎了好几块，跟以前的封印完全不一样而导致这些迷你阿普图式的出现吧……大概。”

    门卫巫女小姐思考了一会儿说道。

    确实我的确没有如同以前的事件那般行动，但是这真的是这样的吗？

    “没关系的，艾莱依，不用这么紧张，毕竟刚刚我整合了其他地方的消息看起来大家都很好地守住了防线……”

    不知从哪里弄来了一盒章鱼烧的凯泽小姐一边吃着一边说道。

    明明看上去只是一个普通的女性商会会长而已，但是现在已经是临时指挥着大部分商会，骑士警卫队甚至一部分海军的指挥权……福尔林家族的女性难道都是怪物吗？

    “章鱼烧……难道说是也是就地取材的吗？”

    我向看上去似乎很享受的凯泽小姐询问道。尽管刚刚被不知哪里购买回来的莉莲和萝亚给塞了好几颗在嘴里，但或许是心理压力的缘故我并没有尝出什么味道出来。

    而此时她们两人则不知为什么突然变成了为我寻找更好吃的章鱼烧而在厨师之中奔走着……为什么会这样？

    “嗯，而且还意外地美味，可能能够成为商会投资的餐厅的新菜单也说不定。”

    “如果旅客能够接受这些章鱼是来自于一群恶心的章鱼魔物的话……”

    “没事的，毕竟也有不少的狂热美食家喜欢吃未知的魔物的食材，而且出的价钱也非常高。事实上他们甚至会花大价钱从我们这里购买阿普图式的食材，即便只是这些迷你型的阿普图式。”

    “哇……虽然我能理解喜欢不寻常口味的人的想法，但这种狂热口味追求者我还真的挺难以理解的……”

    我把拇指向了身后那一堆已经被我烧焦成碳并且堆积在一起的黑糊糊的章鱼魔物小山并说道。

    请原谅我还是单纯地喜欢普通章鱼的食材。

    “话说回来，凯瑟琳她怎么样？”

    凯泽小姐露出一幅刚想起来还有这一回事的模样向我问道。

    “我让她待在安全的地方，而且我的伙伴也在她身边跟她一起打牌打发无聊时间。”

    我让凯瑟琳和琳达待在[风林火山]里直到危险过去，并且让艾雷洛拉，德洛丽丝，甘特和柯提娜她们保护好。至于卡德林斯嘛……她似乎带着克利托不知道跑到哪里去了，而且就连爱丽丝和被她带着的帕佩小姐也不见了。

    “是吗？那样就好了……”

    凯泽小姐像是长舒一口气地回答道，表情也没有刚刚在我到来的时候那么阴沉了。

    “看起来凯泽小姐似乎非常看重凯瑟琳的样子。”

    “当然，毕竟她可是我的侄女，而且还是福尔林家族里少有的聪明人。而且就连姐姐她也总是说比起她来，凯瑟琳在性格上更像我。”

    “嗯，这一点我也有同感。”

    以前在奥因克跟凯瑟琳的家人相处的时候发现他们都是非常沉稳和蔼的人，跟凯瑟琳的积极性完全不在一个级别上。

    “当然，毕竟以前凯瑟琳可是由我来教导的，如果她还是像姐姐那样太过于老实的话我也会非常头疼。”

    “原来是你啊……”

    一想到从认识的时候就总是在抓弄我的凯瑟琳的性格原来是面前的这个人所导致的，我便叹息了一口气，而且不禁去想像一下如果凯瑟琳跟她的母亲一样待人和蔼和善的模样会是什么样子的……当然我也不是说凯瑟琳现在并不好，只不过有点好奇而已。

    “毕竟身为贵族的大小姐，不仅仅要有保护自己的能力，同时也要有这种意识，所以不擅长这方面的事情的姐姐与姐夫意识到这一点后便让那时还没有离开弗尔奥特王国的我去教导她怎么学会保护自己……以及怎么支配对方。”

    “嗯，这一点我也能想象出来了……”

    看着凯泽小姐身后那些工人以及冒险者忙碌地工作以及处理魔物尸体的身影，实在是想象不出眼前的这个正在小小地吹着热烫的章鱼烧的女性居然会让这些人听自己的指挥，而且这其中听说绝大多数都不是凯泽小姐的商会的人。但是如果凯泽小姐就是拥有这般实力的话，那么也能够理解为什么凯瑟琳的母亲会拜托自己的妹妹好好地教导凯瑟琳……

    ……这样真的好吗，凯瑟琳的母亲？我可是觉得凯瑟琳似乎都已经超出了寻常贵族大小姐的范畴了。

    “身在兽之国的我也一直与凯瑟琳通信聊天的，而最近不知为何关于艾莱依你的名字也总是出现在信件里面。”

    “……我能把这想象为对于我的恶作剧吗？”

    “别这么说，凯瑟琳可是很少去对于某个人下太多的注意力的，基本上除了琳达和千代这样可爱的女孩又或者安乔丽这样忠实的女仆以外她很少会去和我谈论其他的人……当然除去那些让她感到烦厌甚至都要在我的信件里吐苦水的人以外。”

    “让她感到烦厌的人……那还真的是非常好奇对方究竟是何方神圣了。”

    能让那个对谁都一脸微笑的凯瑟琳感到烦厌的人……有点想象不出来。

    “那个人都是其次，只是一个无关重要的人而已，事实上我想说的很简单……我很感谢你能成为凯瑟琳的朋友，对于凯瑟琳而言，她还是需要不少的有利的帮助，而这些是琳达和千代，安乔丽她们都无法给到的。”

    “我并没有这么厉害，而且我和凯瑟琳只是普通的朋友而已，当然如果她需要我的帮忙的话我也会尽力而为的。”

    听到我的回答后，凯泽小姐露出了微笑。

    “说的也是……那就拜托你尽力而为地去帮助凯瑟琳了。”

    “……总感觉我似乎被你给拉近了某个我不知道的坑里面。”

    “请别在意，到时候你就会明白的。”

    凯泽小姐向我眨了眨眼睛，也证实了她似乎有什么目的所在，让人感到很不安啊……

    “请不要这么看得起我，即使是我也有做不到的事情……”

    “没关系，只要‘尽力而为’就好了，这不是你说的话吗？”

    糟了，总感觉后路已经被堵上，

    我已经被拉进了就连我自己都不知道是什么的陷阱里面。

    “别太担心了，反正又不是什么难事，再说我们现在也没有什么闲心可以去思考后来的事情……”

    终于把最后一颗章鱼烧送进嘴里的凯泽小姐收拾好东西后便随着再一次响起的警报声站起来。

    “……看样子似乎还没完了。”

    我和凯泽小姐一同抬头看向那在海岸之中几乎掩盖着月亮的光芒的巨大黑影。

    “这可能吗？”

    “不可能吧……又要再来一次吗？”

    从海底里爬出来了一直比起刚刚在码头上看到的穿着船身的稍大一些的迷你阿普图式魔物还要更为巨大，甚至让刚刚那些迷你阿普图式相形见绌的巨大的迷你阿普图式魔物……话说要把所有的章鱼魔物称呼为迷你阿普图式吗？虽然无论尺寸多少比起原本的阿普图式而言都只能算是迷你的迷你，但是眼前的这一只对于我们人类而言压根就不迷你。

    “凯泽小姐，指挥大家赶紧离开这里，我去拖……”

    “凯泽大人，大事不好了！”

    刚准备用[空步]跳跃到空中吸引那只巨大的章鱼魔物离开这边的时候，看起来似乎是巫女的小女孩跑过来向凯泽小姐喊道。

    “喂，可别告诉我就连教会本身也是你经营的？”

    “可以的话我也很想尝试一下这种宗教经营的理念，但是不管怎么说都非常不实际……好了，有什么事情这么着急吗？”

    凯泽小姐向急匆匆赶过来的巫女小姐询问道。

    “伊大人回来教会的时候，发现千代大人不见了！”

    （伊）

    “把整个教会内部搜干净，结界还没有被破开，那么千代一定还在教会里头，赶紧把犯人给找出来！”

    因为海滩那边的警钟声而赶回来，现在在门外看着千代的房间的我马上向其他巫女们下达命令道。

    太粗心了，我本应该意识到千代她也同样会是岚大人的目标而马上赶回来才对。

    尽管房间里看上去非常整洁有序，并没有丝毫的像是有人进来诱拐千代的迹象，但是房间的地板上掉落了千代那个白色的面具，而且上面的绳子很整齐地被什么东西给切断了。

    尽管这看起来不能说算是什么线索，但是千代可不会这么随意地对待从先代的圣女那传承下来的白色狐狸面具，哪怕是自然老化断裂她都会马上进行修补。

    我相信千代并不会随便一个人就这样消失在我们眼前，但是如果说是有谁带走了千代，那么在教会的结界还没有被破坏掉的情况下，对方应该还在教会里头，而千代也一定在对方的手上。

    但问题是对方是岚大人，我相信整个教会的人一起上都未必能够对付得了她，而且她究竟是想要对千代做什么？

    “千代大人……”

    从外面赶回来的浑身的衣服几乎破破烂烂的波奇一脸不可置信的表情看着房间，无力地瘫痪在地上。波奇她刚刚似乎在给伊小姐送消息的时候遇上了登陆海滩的魔物而奋战到确认安全的刚刚为止。但是有一大堆小型的阿普图式魔物出现究竟是意味着什么？我们还没有彻底地解决掉阿普图式的事情吗？

    “……嗯？”

    我走上前去从地上捡起那白色面具，却发现面具身上的问题。

    “伊大人，请问怎么呢？”

    “面具……好像被什么东西给削掉了一部分。”

    我把面具转了正面给波奇看，上面就像是有什么东西非常干脆利落地切掉了面具上狐狸的鼻子一样。

    “……很抱歉，伊大人，尽管我知道这可能是线索或者其他什么的，但我并不明白这意味着什么。”

    波奇歪着脑袋不解地说道。

    “千代，这个面具可不仅仅只是普通的狐脸面具而已，毕竟它当初可是特意为先代的圣女所制造的，所以在材料上也是用了非常坚固且轻盈的素材，甚至可以说直接把它当做是打击武器来使用的话也毫无问题。”

    “不，把面具当做是武器来用还是非常有问题的，伊大人，即便它再怎么坚固……”

    波奇小声地说道，但我也不会想要去反驳的，毕竟即使是我也不会用这面具来当武器。

    “我并不是说这个面具使用方法的问题，波奇，即便是我的全力一击都未必能够对这个面具产生丝毫的损伤，但是现在这个躺在千代的房间里的面具却被削掉了一部分……为什么呢？”

    我左右看着房间周围的状况，发现墙壁上有一个奇怪的东西。

    “这是……”

    我伸出手去抚摸墙壁，却发现陷入墙壁之中的却是面具的被削掉的那一部分。

 万众狂欢 62  第一章  巫女与女仆

    “这个……为什么会在这里……”

    看着墙壁上那陷进去的面具的一部分，我思考着在墙壁的后面是什么样的房间，但是意外地是并没有这种记忆。看样子这墙壁后面的空间并没有面向着走廊，而且以建筑房间结构来看这后面似乎是一个什么都没有的空间。

    “……波奇，准备好你的武器。”

    “唉？是，伊大人！”

    尽管并不知道我的意图，但波奇还是遵从着我的命令而振作起来。

    我捏紧了拳头，直接朝着墙壁挥出一击。随着沉闷的声音响起，墙壁之后的存在出现在我眼前。

    “伊大人……？”

    波奇看到了被我打破了的墙壁之后的东西后疑惑地说道。不过也难怪的，毕竟在我打破了墙壁之后，后面也并没有什么的东西，依然还是结实的墙体，甚至因为墙体的破坏导致装置在墙壁上用来照明用的魔石都被损坏了，导致房间的亮度黯淡了一些。

    “伊大人，请问发生了什么事？为什么要把圣女大人的房间弄成这样？”

    似乎是听到了巨响而跑过来的五名巫女们看到房间的惨景后询问道。

    “放心吧，只是单纯地想要去确认一下而已，之后我会帮忙把这重新弄好的……”

    我向露出担心的表情的巫女们挥了挥手，让她们不需要这么紧张。

    “……这可真的非常奇怪，难道不是这里吗？”

    我捡起了掉落在地上的面具的碎片，看着被我打出一个大洞的墙壁。原本以为在这墙壁之后可能会隐藏着密室什么的，但是却出乎我意料地什么都没有，难道是我猜错了吗？

    “嗅……嗅……嗯？我好像闻到了千代大人的味道！”

    小小的鼻子似乎嗅到了什么的波奇闭上眼睛在跟随着她所能嗅到的气味慢慢地往这边靠近过来。

    像波奇和那位艾雷洛拉小姐的犬耳半兽人对于气味可是十分地敏感，即便对方早已经不在现场，但是凭借着气味就能够追踪到到对方的踪迹。

    “波奇，墙壁后面的气味你也能闻到吗？”

    “很难……倒不如说我也觉得不太可能能够做到，但是不知道为千代大人的气味在这墙壁之后传来……而且似乎还很近……感觉好近……”

    波奇逐渐地已经把鼻子凑到了墙壁上面，甚至已经是双手趴在上面使劲地用鼻子去嗅味道。

    “好吧，

    波奇，后退一下，我来继续砸破整个墙壁。”

    如果千代就在这墙壁后面的话，那么不管怎么说都要去把她给找出来。

    “伊，伊大人，真的要把这墙壁给直接砸破吗？”

    巫女们露出了担心的表情并向我问道。毕竟对于巫女们而言这里可是圣女大人的房间，随便就这样进行破坏感觉会非常不好。

    “当然，即便要我把整个楼层给拆掉也没问题……”

    现在最重要的可是找到千代，区区一堵墙壁可也不在话下。我再一次捏紧拳头，准备以我最大的力度来击破这一堵墙壁。

    “……好了，你们都让开一下，小心被碎石给砸到。”

    正当我准备击出这一下拳头的时候，身体上的力量突然全部泄出去那般软弱无力起来。而突然我才发现自己的腰部被一把小刀给捅了上来。

    “伊，伊大人！你们究竟在做什么啊？！”

    倒在地上的我看到了波奇那不可置信的表情不到两秒钟，她便被巫女们给压制在地上，跟我保持在同一水平视线上。

    “很抱歉，伊大人，波奇大人，为了那位大人的使命，我们不会让你们靠近的。”

    巫女们一改刚刚那紧张的情绪，并且露出了非常冷静的表情对我们说道。

    只是小刀捅到我的腰部的话那还好，但是现在可能是因为刀刃上涂有着削弱体力的毒药，没有来得及拔掉小刀的我只能躺在地上无法动弹。

    “那位大人……难道说是岚大人吗？”

    “对的，伊大人，岚大人已经吩咐了要我们想办法不让伊大人靠近千代大人的地方，所以就请安静地在这里等待着岚大人的计划中最后的时刻吧。”

    关上了门的巫女们非常冷静地说道，似乎不觉得自己做了什么坏事。而且波奇实际上也有相当的力量，即使面对数十位冒险者也能够不处于下风，但是现在却被看起来软弱无力的巫女们给压制在地上。我并不觉得波奇会是因为她们都是巫女而不挣扎，或者说是这些巫女们一直隐藏着实力。

    “原来如此……比起说教会里面出现了叛徒，倒不如说从一开始你们就已经是她的[无瑕圣女]们对吧？没想到在我拒绝了之后她居然还继续着这样的计划……”

    我努力地用手把自己的身体从地上撑起来，但是身体里的毒素开始扰乱着我的魔力调节，不让我恢复体力。

    “没错的，伊大人，我们从最开始的时候就已经是岚大人的[无瑕圣女]，为了岚大人的理想而隐藏于教会之中，随时等候她的命令。”

    巫女们这么解释道。而如果她们的话去推测，可能教会里还有好几位隐藏着的未知的[无瑕圣女]。即便我们逃离了这里，但面对着教会里不知道哪些是教会的巫女，哪些是[无瑕圣女]的情况几乎谁也无法去相信。

    “伊大人，她们在说什么啊？岚大人究竟是什么人啊？话说你们都给我放开！”

    什么都不知道的波奇在被巫女们压制在地上的时候怒吼道，但是随即波奇似乎也失去了力量一般瘫痪在地上，而压制住波奇的巫女从波奇的身上收起了她那似乎带有着细长的针的手。

    “波奇……”

    糟了，这群巫女们看样子是无法用理由说服的。虽然从她们的下手可以看出她们并没有起杀心的打算，但是就这样把我和波奇放置在这里的话那么谁也无法找到千代她。

    如果是平常的话她们也并不是我的对手，但是现在因为小刀刀刃上的毒素而导致全身的力量完全无法被我所掌控，就连魔力也开始胡乱地在身体里乱窜。

    起码如果把小刀给拔下的话，我就能够进行自我治疗。

    “喂，巫女们……告诉我千代真的是在这墙壁后面吗……就当做是满足我最后的愿望……”

    为了最后的希望，我努力挤出一点力气来向巫女们询问道。

    “……是的，伊大人，千代大人现在正与岚大人一同在教堂里面，也有可能是在墙壁后面，但也有可能不在，谁会知道呢？”

    巫女们的回答在某种程度上也算是回应了我的疑惑了。我估计岚大人为了这个时候而特意准备了某些手段来克制住千代的[箱庭]甚至利用千代制造出捆住她的空间，不然的话以千代的能力而言脱离这栋建筑也是非常轻易的事情。

    “好了，伊大人，波奇大人，就请你们两位在这里静静地等候着岚大人的处置吧，我们还要回到岚大人的身边……”

    “这可不行啊，要找到千代小姐的话，就需要这两人的力量……”

    正当巫女们准备转身离开的时候，一位不知何时出现的女仆则是站在门口那里冷静地看着房间里的情况说道，随即便关上了门，让房间重新成为密室。

    喂，为什么要这么做？为什么还要自己走进来？虽然并不知道她是怎么来到这里来的，但是现在马上跑出去通知艾莱依就行了，所以快点离开这里……

    “……”

    巫女们互相看了自己的同伙一眼后，便马上朝着萝亚小姐那冲过去。

    “危……危险……”

    现在就连说话的力气都没有的我也只能喊出这无力的叫声。

    尽管我知道萝亚小姐在某种程度上也是非常有实力的人，但是如果不小心碰到巫女们的暗器的话也会被压制住的。

    但是萝亚小姐她却只是单纯地举起了一只手，在巫女们冲到她面前准备压制住她的时候打了一下清脆的响指，而在下一瞬间整个房间陷入了漆黑之中。

    这是……照明用的魔石失效了？

    正当我这么想的时候，在黑暗中传来了数下沉闷的，以及有什么东西掉落在地上的声音。尽管看不到，但我和波奇两人也只能看着伸手不见五指的黑暗思索着到底发生了什么事。

    但随着下一次清脆的响指声音响起，以及重新回来的光明，才让我和波奇两人松了一口气。至于巫女们则是横七竖八地躺在地上，似乎失去了意识。

    “看样子两位都过得不太好，而且还好小刀并没有插得太深入……失礼了。”

    作为黑暗之中的胜利者萝亚小姐走到我们身边蹲下来检查我们的状况，然后直接拔掉了插在我腰间的小刀，我也差点因这突如其来的剧痛而喊出声来了。

    “放心吧，这种毒只是单纯地夺取体力以及意志力而已，所以除非是长时间中毒，否则不会危及到生命。”

    似乎是预料到只要拔掉小刀我就能进行自我治愈的魔法那般，萝亚小姐开始从身上的口袋取出各种小瓶子并开始调解着药剂，然后把药剂直接喂到波奇的嘴里。

    尽管我早已经知道萝亚小姐并不是什么寻常的人，但是刚刚的表现也出乎我的意料。在采取行动之前记住了对方五人的行动的轨迹然后在黑暗之中对应反击，而且完全没有丝毫的犹豫，或许这位女仆小姐比我所想象中的还要厉害。真想与她稍微比试一下……但不是现在。

    只消过了一会儿之后，我和波奇也终于有足够的力气从地上爬起来了。

    “谢……谢谢你的帮忙，萝亚小姐。”

    “谢谢……”

    我和波奇两人深呼吸了一口气后才能够忍住似乎是毒素所带来的呕吐感，然后向萝亚小姐道谢。

    “别在意，我只是执行主人拜托我的任务，觉得两位能够帮助到我才来解救暂时还不会陷入生命危险的两位而已。”

    萝亚小姐用她那冷静不变的表情说出了让人觉得非常伤心的话。

    “任务？话说艾莱依她人呢？”

    我决定不会理睬萝亚小姐那让人伤心的话，而且看样子我的命令似乎是顺利传达出去了，也并不是所有的巫女都是[无瑕圣女]，这也让我稍微松了一口气。

    “很抱歉为你带来一个不算好的消息，伊小姐。由于海滩那边出现大量的大型的迷你阿普图式魔物，所以主人无法抛弃需要帮忙的人不管，最后便委托了我前来帮助伊小姐来寻找千代小姐的下落。”

    “海滩那边也出事了吗……那可还真是太巧合了……”

    “已经是巧合到无法用偶然来形容对吗，伊小姐？”

    看样子我和萝亚小姐两人都意识到这次的事情并不是那么简单……虽然不管怎么看本来也不会很寻常，但是圣女失踪以及大批阿普图式型的魔物一同出现可完全不会让人觉得好笑。

    “伊大人，现在究竟是发生了什么事？为什么巫女们要攻击我们？还有岚大人究竟是谁？”

    对许多的事情一无所知的波奇抓着我的衣袖询问道。

    “事情非常简单，波奇，有人混进了我们的教会里面，企图利用千代去实现她那无法让人得知的愿望或者理想什么的，而我们现在要去阻止她。”

    “哦，原来如此！虽然有很多事情都不是很理解但我明白了！”

    用了总结起来最简单直白的话解释给波奇听的努力终于有了回报了。

    “好了，是时候重新开始工作了。”

    我重新面对着墙壁，捏紧了拳头再次面对那墙壁，准备再挥出一拳。

 万众狂欢 62  第一章  变化与异变

    “为什么……不直接告诉我你已经找到了楼梯的入口呢，萝亚小姐……”

    我捏了捏隐隐发痛的手背向一旁冷静地带路走下楼梯的萝亚小姐询问道。

    在把那些［无瑕圣女］的巫女们捆绑起来后，我便朝着以波奇的话来说就是遗留着千代的气味的墙壁不停地砸出拳头，直到把整个墙壁都给我打破。而出现在我和波奇面前的，也是隐藏于厚实的墙壁之后的迷你石制楼梯……

    ……以及在那一旁等候许久的萝亚小姐。

    “因为伊小姐似乎很忙碌的样子，所以我不忍心打扰到你的工作。”

    走在我和波奇前面的萝亚小姐头也不回地回答道。

    “故意的……你绝对是故意的吧？”

    我可是还非常清楚地记得在我动手之前她便已经离开了房间了，在砸破了墙壁之后她才在另一边告诉我们其实有入口的这一回事。

    “伊小姐，那只是你的错觉而已，请不用在意。”

    尽管我并没有看到现在这名女仆的正脸，但是她一定是在偷笑！尽管在我与艾莱依她们同行的时候我都没有见过这名女仆有过什么表露在表情上的情绪变动。

    这个秘密楼梯并没有多少照明的灯光可言，而萝亚系小姐则像是非常熟悉这里的路况一样而一步一步快熟地往下走。当然这里也只有一个方向可以走，所以除了看不到脚下的路以外也没有什么不便之处。

    “为什么萝亚小姐能够找到这样的秘密楼梯的入口呢？”

    在我身后拿着刀警戒着可能存在的陷阱的波奇向萝亚小姐询问道。

    “因为今天在阿普图式出现的时候，我潜入进来教会并且找到了这楼梯之下的密室。”

    结果萝亚小姐的话让我们都吃了一惊。

    “什么？你今天还潜入到教会里面？”

    “对的，伊小姐，这种小事请不要去在意，或者你可以之后考虑一下告诉给教会让他们加强一下这脆弱的防御结界……又或者让他们思考一下这个教会里面还有什么样的异教徒潜伏在里面吧。”

    萝亚小姐的话让我无法用道理去反驳她，毕竟现在教会在这方面都已经出了乱子了……

    “等一下，难道说除了[无瑕圣女]以外还有别的势力……？”

    “谁知道呢。”

    萝亚小姐仅仅只是耸了耸肩膀然后便挥了挥手结束了这个话题的继续，只在我脑海里留下让人感到讨厌与头痛的感想

    “话说回来，不知为什么总觉得这个楼梯让人感到奇怪……萝亚小姐不是说了这个楼梯的入口是在教会的建筑的另一边吗？但是为什么往下走的楼梯会连接在这边的千代大人的房间一旁的呢？”

    波奇向萝亚小姐询问道。

    “我想最大的可能性是因为整个教会的建筑内部结构在空间上发生了改变，没办法以肉眼的形式去推向两边存在的位置。即便我们现在正在往下走着，但是也有可能这个楼梯是通往上面的。不过因为我曾经在终点的密室之中逃脱所以知道它是在地下的位置。”

    “原来如此……虽然我并不是听得很懂，但是只要这楼梯的终点是在地下就好了！”

    波奇似乎放弃了思考萝亚小姐话语之中的意思而开心地说道。

    波奇……这并不是说只要在地下就好了的意思，如果就如萝亚小姐所说的那样整个教会建筑的内部并不是以正常的形式所构造起来，除了千代的能力以外我只想到另一个人有这样的能力可以做到，但是那个早已经不再世上了……

    “我们准备快到了，伊小姐，波奇小姐。因为这次是营救千代小姐的任务，所以即便遇到那个黑面具女人的话也是非常正常的。但我们只要把千代小姐给抢回来就好了，所以到时候或许会面临最麻烦的选择……”

    “一个人进去抢夺，另外两个人拖住对方吗？”

    我马上明白了萝亚小姐的话的意思了。

    “没关系！只要千代大人能够被就出去，即便牺牲我一个人也没问题的！”

    波奇她马上说道，脸上没有半点开玩笑的表情。

    当然即便是我也对于这个事情做好了觉悟了，即便我无法得知岚大人的意图，也无法阻止岚大人的行动，只要千代获救了就好了。

    “很抱歉打扰你们的觉悟或者想法什么的，接下来的话我还是希望你们能够马上做好准备。”

    我们还处于楼梯的地方，并没有到达如萝亚小姐所说的那个门口，但是萝亚小姐却握紧了从口袋中掏出来的匕首，紧张地看着楼下那漆黑的黑暗。

    “伊大人，我什么都看不到，但是我感觉似乎有什么东西在下面正在来袭……”

    波奇似乎也察觉到了什么而说道，而我则是留意到空气中魔力的流动开始变得奇怪起来了。

    “……这奇怪的魔力的流动……就好像千代的[箱庭]那样……”

    尽管我并不是魔法师，但是我多少也学会怎么利用空气中魔力的流动判断魔法师使用魔法的状况，也能推断对方大概在使用什么样的魔法。

    而每一次当千代使用[箱庭]而改造想要改造周围建筑或者地形的结构的时候，周围的魔力几乎全部都会被融入到她所想要去改变的地方，而且周围空气的魔力几乎是被千代所吸干了。几乎没有多少魔法师能够一次性地把空气中的魔力都快吸干。

    而现在伴随着楼梯之下那不详的像是什么东西在挤压变形的响声以及空气的魔力以非同一般的速度消失的状况来看，下面的楼梯结构似乎正在发生着改变。

    “是千代做的吗？”

    伴随着似乎重力开始转移在身后那般，我牢牢地抓住墙壁上的砖块空隙以免自己往后面掉落而喊道。

    “不，我觉得并不是千代小姐做的，最起码我并不觉得千代本身会拥有这种对付我们的意识。”

    萝亚小姐直接用两把匕首插在楼梯上不让自己脱离固定点。

    本来应该往下的楼梯现在却不知为何变成了陡峭地往上的楼梯，甚至开始超过了普通楼梯所应该有的角度，变成了攀岩般的存在。

    ‘哇哇哇！’

    波奇直接悬空着身体并抓住了我的腰不让自己往下掉落。

    话说后面可应该是楼梯的入口吧，但是我相信就这样直接掉落在入口那里可不会说是安然无恙。

    随着楼梯陡峭的角度越来越大，我们现在几乎可以说是悬挂在山崖那般，费尽力气不让自己掉落下去。而且楼梯旁边的墙壁也开始远离楼梯产生变化，为了不让大家分散开我直接一拳砸在楼梯上形成一个可以让我勾住并且不必往下掉落的洞口，然后与萝亚小姐一同挂在上面。

    “这种改变能力除了千代大人以外也没有谁能够做到吧？！”

    紧紧地抱着我的腰际的波奇这么喊道。

    老实说我也很想这么问，但是我也很相信这并不是千代的[箱庭]所做出来的事情。

    “……伊小姐，波奇小姐，对方似乎已经出来迎接我们了。”

    萝亚小姐看着脚下那似乎没有底的黑暗并说道。

    “嗯，虽然我也什么都看不到，但是似乎是由谁在下面等着我们……算了，就这样直接下去吧。”

    继续在上面吊着也不是什么好的选择，所以我直接松开手抱着波奇往下掉落。并没有掉落多久时间我便终于来到了可以站立的地面上。

    而随着我在地面上站起来的时候，周围那昏暗的场景一下子变得光亮了起来，而在我和波奇面前则是出现了一个不管怎么样都要去面对的人。

    “果然是你造成的吗，岚大人？”

    我对正带着黑色面具，站在我和波奇面前似乎等待已久的她说道。

    “嗯哼~我还以为你会认为是千代她干的，最起码旁边那位波奇小姐似乎就是这么认为的。”

    尽管看不到现在岚大人的表情，但是不知为何总能够想象到她似乎正挑起眉头有点惊讶地说道。

    “嗯，虽然并不知道你到底想要做什么，但是我相信这并不是千代的能力所造成的。”

    因为周围已经光亮了起来了，所以我环视一周发现这里已经不能算是地下密室了，简直就是一个大型的可容纳数千人的避难空间一般空旷。

    但是不知为何本应该还挂在天花板上的萝亚小姐却不见了。

    “真是的，简直就是无止境地刷新的野外地图一般。”

    利用[空步]在天空中停留的我让自己的呼吸重新调节回来后说道。

    我都不知道我的击杀数已经堆攒到多少了，如果是在游戏的时候的话或许我现在已经因为这些魔物的经验而连升了好几个级别了，甚至如果还有熟练度这个游戏系统，或许我的[火焰魔法]的熟练度已经随着“叮叮叮~”的声音而不停地往上升，甚至可能还会像是[新人火焰魔法师]->[熟练的火焰魔法师]->[非常喜欢灼烧敌人的火焰魔法师]->[只要听到名字就知道是那个除了烧烤以外没有别的可能会做的事的火焰魔法师]这样的称号变更。

    不，我所想的事情并不是这个。如果这些迷你阿普图式魔物真如我所猜想的那样是由阿普图式的尸体肉块所重生出来的话，那么就我所计算我大概也只是灼烧了占据阿普图式约七分之一左右体积的魔物而已。

    不过或许是因为尸体肉块重生成为迷你阿普图式的速度受制于肉块原本的大小吧，现在基本上都是一大堆小型的魔物，以及偶尔出现的大型的阿普图式魔物。

    而且还有更大的麻烦就是阿普图式可并没有被我十分仔细地一点一点地切碎而死的，也就是说接下来亚桑城可是要面对虽然并没有阿普图式那么巨大，但是仅仅只是原来阿普图式的身体的一部分左右体积就足以横扫城市的魔物。

    “虽然我让萝亚去帮忙寻找萝亚的下落，不过不管怎么想对方也肯定是那个岚，即便教会那边还有伊小姐和波奇，但是以伊小姐所言的那样，她们三人或许也无法在战斗力上压制住岚……”

    一想到根据萝亚和伊小姐所描述的面对岚的情况，我不禁开始担心她们三人了，还是说应该拜托戈恩或者铃去帮忙看看好呢？虽然我已经能够想象到到时候戈恩会一脸不爽地因为主仆契约而接受我的委托的情况，但是亚桑城面对海域的区域太大了，现在戈恩和铃也是非常努力地（也是因为我的拜托）在我不在的地方帮忙，像是清理害虫一般解决更多的迷你阿普图式，所以我也没办法去让他们离开他们的位置。

    “只能相信萝亚能够找到千代吗？”

    我看着海面上那终究无法平静下来的状况并说道。

    终于在海面之上出现了一条巨大的几乎可以与阿普图式相比的触手横扫着还没有来得及靠岸停稳的船只。

    “糟了……这种尺寸我也不知道我能不能应付得了。”

    又要再次在海上进行作战吗？但如果只有一只的话那还好……

    但是似乎是为了打击我的信心一样，突然间在空中的我看到了在其他的海域的地方突然伸出了数十条同样大小的诡异的触手。配合着夜色的背景，不禁让人觉得眼前的这片海域已经成为了异样的存在。

    “原来如此……这就是不讨伐阿普图式而仅仅只是封印住它的原因吗？还是说我只是刚好不走运地采取了那一个选择而已吗？”

    我抬起头看向天空，发现海域的远处似乎开始响起了雷鸣，整个环境开始变得更为糟糕起来了。

 万众狂欢 62  第一章  危险与谈话

    “果然只有我一个人的话还是有点难办的……”

    在空中利用[空步]不停地躲闪着海底之下伸出来的触手的的攻击，并且朝着其他没有来得及缩回去的触手尝试进行各种魔法攻击，但是可行的效果并没有我所想像中的那么好，我所造成的所有伤害几乎在下一个瞬间就已经被复原了起来。

    这时候我才发现即便阿普图式有多大只也好，它也只有它自己孤军奋战而已，但现在即便海底里的魔物都是比阿普图式的体型还要小，但是数量一多起来就麻烦大了，如果没有一个可行的战斗方案的话我也只是在这里白白地浪费自己的体力以及魔力（虽然这两者都能够依靠着[艾莱依]的能力而立马恢复起来）。

    “喔！好险！”

    刚刚因为在思考着一些事情而导致差一点被海底里面所挥舞过来的触手给集中。

    尽管魔法师与触手这两个字眼加在一起的让人感到一些向往，但是一旦深陷于此却不会让人感到开心。而且现在我所面对的那些迷你阿普图式的触手几乎可以跟船只相比，我也除了战斗把它们烧成灰烬以外没有半点的其他想法。

    而且现在已经午夜时刻了，在缺少足够的光源照明的情况下实在难以用肉眼去分辨海面之下下一次攻击的方向，再加上……

    “……再这么下去的话，雷暴雨就要来了。”

    我不安地看着远处天空中开始响着雷鸣的天气，不安地说道。

    本来就已经是在麻烦的环境之中进行战斗了，现在再加上雷暴雨的话，先不说视野方面几乎被雨水给掩盖的情况，本来就已经是难以生效的我的火焰魔法在那个时候所起到的作用几乎为零。

    对方潜伏在海底之中可以悠闲地慢慢折磨着亚桑城，而我们这边则是会受到天气的原因而必须抓紧时间，起码要把迷你阿普图式们赶到一定距离外，让亚桑城安然地度过这一晚上。

    “可恶，果然还是必须尽快把千代给找出来才行。”

    如果有千代的[箱庭]的话，就能让她在海滩那边筑造一堵墙壁以来格挡住迷你阿普图式的继续登陆，又或者制造出一个特意为迷你阿普图式准备的缺口让它们只能从我们早已经准备好的火力交叉据点入口进来。

    好，就这样办吧，现在我只需要马上赶回去海滩那边然后拜托戈恩他帮忙看好这边的状况，接着我只要利用[探索探知]寻找千代的魔力位置就好了。

    正当我思考完了这样的方案并且准备去实行的时候，海底里的魔物似乎意识到了我的计划一般突然全部一起地朝着我这边攻击。而且不知道是不是我的错觉，它们的攻击的方式以及速度，角度都比之前的还要迅猛以及难以防备。

    “是因为它们有足够的智慧推测到我正打算这么做的吗？还是说有谁在指挥着这些魔物在进行攻击吗？”

    我可不会这么简单地认为这些魔物会有能力在这么短的时间内看穿我的行动轨迹从而制定出对付我的攻击方式，那么也就是说有什么人或者别的存在在指挥着吗？

    “糟了……”

    暴雨倾泻于海面之上的声音灌入了我的耳里，与此同时视野也恰巧被雷电的出现而眼前一片白光，让我无法看清楚。我赶紧释放出几乎所有可以使用的魔力建立起保护我的魔力盾。

    然后如同我所料的那样，这些魔物趁着我被雷电给夺取了视线的瞬间马上群攻我了，伴随着从魔力盾那里传过来震动，推力，以及身体感受到的重力让我明白了我所建立起来的魔力盾在抵御了数次它们的攻击后便被直接给往海底里拖进去。

    还真的是非常聪明的方法。

    但是还好雷电所造成的影响并没有太长的时间，我马上恢复我的视野并且解除掉我的魔力盾，但是却在这一瞬间海水淹没了我。而在海底里的我睁开眼睛后看到了那些触手的真身之后便极度后悔为什么要看到它们集聚在一起的模样呢。

    而且一天里有两次被迫掉进海水里可一点都不好玩。

    这么想着的我在我的身前制造出一个浓缩大量的魔力的魔力球，在保护好自己的瞬间马上使其爆炸，形成推力在它们想要阻止我离开海水里之前赶紧把我给推出去。

    重新获得了新鲜空气的我在使劲深呼吸了数次之后赶紧继续用[空步]离开海面，回到熟悉的空中……不对，现在从海里出来之后我正受到雷暴雨的袭来，基本上跟在海底里没有多少差别。如果不是[探索探知]告诉我亚桑城居民那密集的魔力点的话，我或许会直接朝着反方向直接进行飞奔。

    但是现在如果没有任何其他人来帮我的话那么我也没办法回去帮忙寻找千代，找不到千代我就只能在这里独自一人防守着这群章鱼……总觉得自己好像想入了一个坏循环之中。

    [……这我倒是能够帮你一把……]

    突然间在脑海里响起戈恩的声音……总觉得让人感到非常的恶心。

    [……]

    “啊，是，我很抱歉！请原谅我的脱口而出的实话！”

    [……你是故意的吧……算了，反正我也开始有点习惯了。总之现在我是依靠着我们之间的魔法主仆契约进行通话的。而且我也说过我能够感受到来自于主人那边的情绪以及想法，虽然只是大概而已，但是难道你忘了吗，‘主人’？……]

    戈恩在[主人]这个字眼上面加重了语气，似乎对于我刚刚的话掏有说法。

    “是，对不起，我忘记了……”

    在这里我只能一边地在雷暴雨之中努力让自己找好平衡躲闪着黑幕之中的攻击，一边向已经能够想象到他正露出一副“难道对方是笨蛋”的表情的他道歉。

    [……我并没有这么想，艾莱依，我也已经习……算了，

    没有什么所谓……]

    戈恩似乎有什么话想说却咽了下去的样子。

    [……总而言之现在如果你需要有人来帮助你对付那些魔物的话，我已经解决完了这边的魔物了，可以来帮你挡住那边的大型章鱼，而你则可以去寻找你想要去找的人。当然这其中也是因为我在寻找目标的这方面的能力并不太好……]

    “真的吗？！”

    听到了戈恩那不知为何越说越沮丧的话语后我感觉自己就像是面对游戏中的谜题的时候获得了解密的提醒帮助一样。

    [……因为我已经跟你缔结了主仆契约，我会按照我所理解的主仆之间的关系而尽力去帮助你那边的，所以你并不需要这么见外……]

    “戈恩……”

    即便是恶魔对于主仆契约也会是这么尽心的吗？

    [……当然也是因为你那边可以源源不断地替契约这边的我提供魔力，所以我也很乐意继续维持这样的关系。这就是有求必应的原因。]

    “原来如此……还真是让人感到现实的回答……”

    戈恩所说的也是非常有道理的，

    毕竟他原本就是说了要我的魔力进行提供才会与我结成契约，所以这也是必须的。

    “算了，不管这些话题了，我现在非常需要戈恩你的帮忙，所以你能够一个人抵挡住这宛如克苏鲁一般的情景的魔物们吗？”

    刚刚在海底里看到它们挤在一起的画面着实让我感觉这几天都不会有好梦发生。

    [……我一个人就可以了，因为我可不是三流恶魔……]

    “嗯，那就拜托你了。”

    相互答应了之后我马上朝着亚桑城的方向飞奔过去，而尽管我现在的眼睛已经被雨水所遮掩住几乎看不到什么东西，但是我还能够看到在远处的海滩上有一个绿色的人影在伫立着。当然如果以我现在这个距离和高度来计算的话那已经是非常巨大的人了。

    “那就拜托你了，戈……”

    尽管我似乎像是感觉到了安心感一般，但是下一秒钟我却突然发现仿佛是一早就存在于此一般的，我被无数条从海底里伸出来的触手给包围住了。

    “岚大人，你究竟是为了什么目的而攻击教会？”

    现在我终于再一次面对岚大人了，想要去询问她的事情太多了，但我还是选择了最让我感到在意的问题并询问道。而她本人则是默默地摘下了面具看着我这边，跟我一同来到这地面的波奇则是紧张地握着刀柄，随时可能根据自己的判断而发起进攻。

    “我不是说了吗，我想要毁掉教会……”

    “但是你却选择了一个看起来非常麻烦并且不知道究竟想要做什么的办法，以你的实力直接摧毁掉教会也是……”

    我实在是看不懂岚大人的做法，所以也无法理解她现在的做法。

    当然除了绑架圣女千代这一件事以外。

    “我所追求的并不是单纯地想要在物理层面上把教会的建筑给毁掉，伊。即便我毁掉了这个教会的建筑，但是教徒们以及这个国家的居民也都会再一次重建起新的[圣女教]，那样的话我的目的压根就没有达到。”

    岚大人耸了耸肩膀说道。

    不过也的确如她所说的那样，即便在这里把教会的建筑给直接毁掉，但是整个国家的教徒也依然存在，[信仰]这个概念也是一直存在着，所以……

    “你要在大家的心中从概念上把圣女教的信仰给剔除吗？我很怀疑这种事情，岚大人，即便是身为人类的我也很明白这种道理。”

    我直接回答她说道。

    数百年来已经烙印在半兽人内心之中的[信仰]可不会这么简单地就能够被抹除的。在这个国家的历史上也曾经爆发过数次信仰的灾难以及战争，但是圣女教也依然挺了过来。而且即便不是以兽之国的圣女教举例子，弗尔奥特王国的贝亚特教也同样遭遇过许多的灾难也能够挺过来。

    “嗯，我的确是知道半兽人在这方面的顽固，要给予她们对于这方面的改变也几乎不可能成功，即便是我的[无瑕圣女]们也很难以改变对于圣女教的认知，偶尔她们也会向我进言或许还有其他更可行的方法……”

    岚大人像是在看着玩笑地说道，但是随后她身上所散发出来的气势却认真了起来。

    “……但是如果从一开始或者说在圣女教还没有那么根深固结的时候，[圣女教]便已经不存在的呢？”

    听到岚大人的话，我一时半会并无法理解她所说的意思。

    “从一开始就不存在……？怎么可能，圣女教的存在早已经成为了历史的一部分，这是无法改变的，即便是神明……神明……？”

    当我说到“神明”这个字眼的时候，岚大人却挑起了眉头并微笑了起来，似乎预示着这就是她的答案。

    “圣女教已经在兽之国的历史上太过于根深蒂固了，以至于甚至变成了空气这般重要的存在。毕竟能够与神明沟通的圣女可以利用预知未来的灾难保佑着国家的平稳，只有那真实存在的[神谕]才会是真正的幸福的未来一般，而并不存在的[神谕]则会是虚假的，让人给直接无视掉就好了……”

    “等一下，岚大人，你究竟在说什么？”

    虚假的神谕？这是什么的意思？

    “伊，假如……有一个已经迫在眉睫的灭顶之灾将要发生在我们身边，但是因为并没有以往那通知危险的[神谕]出现在大家面前，所以那场灾难究竟算是是否存在的呢？”

    “并不存在的……灾难?”

 万众狂欢 62  第一章  结界与攻击

    “又来了……又发生了这样的事情……”

    最近我一直都对于某个方面感到了一些违和感，似乎有什么事情正在我们所没有看到的地方正在悄然发生。

    当然我并不是指黑面具女人或者是海怪阿普图式这两件事情，毕竟这也已经是明面上不可能不会发现的事情，而我所想的事情是另一件似乎偶尔会出现在我面前，但是却又消失得无影无踪，仿佛是在向我诉说着什么样的信息的事情。

    我压根就完全没有看到那些触手到底是怎么样才能够出现在我面前，仿佛就像是在极其短甚至可以说是在一瞬之间就已经出现在我的面前来。

    而且我也对于我是怎么在一瞬间逃脱了它们的攻击与包围范围这件事感到困惑，就如同在宴会上面对着黑面具女人的攻击，我的身体在我没有反应过来那般进行防御的时候那样，我现在也并没有关于我是怎么样逃脱攻击的记忆。

    而且之前在于伊小姐比试的时候我也好像出现过这样的感觉，就像是录像带子之中突然少了一小部分一样让人感到唐突。

    不过尽管我是逃过了迷你阿普图式的攻击与包围，但是多亏了“我一点都不知道是怎么回事”的原因，我在空中跳跃飞行的过程失去了平衡，然后宛如灾难片里的迫降的飞机一般重重地摔在海滩上。

    “好疼……”

    从被雨水浸泡着的海滩爬起身来后我马上把嘴里的沙子全部吐出来。

    “非常漂亮的着陆姿势。”

    在海滩这里看着一切的绿火巨人戈恩这么说道，不过我也顾不上他的玩笑话并向他询问道。

    “戈恩，你刚刚有没有看到我那边发生了什么事吗？”

    “……没有，我并没有留意到你那边发生了什么事，我所看到的就只有你成功逃离了魔物的攻击这个事情而已。怎么呢，有什么事情发生了吗？”

    戈恩也只是稍微思考了一下后便直接回答道。

    “不，可能是我的错觉而已……虽然很想这么说，但是这或许与前几天里偶尔发生的事情有什么关联。”

    尽管我很想继续去思考这方面的事情，但是……

    “艾莱依，你没事吧？”

    不知为何看上去似乎很悠闲地打着伞的铃向我这边询问道，身上的衣服干净得如同刚刚从家里走出来一般没有丝毫损毁或者沾污。明明刚刚还一直在处理着迷你阿普图式，不愧是半神，这种程度上的对手丝毫不放在眼里吗？

    “我没事，还有我要去帮萝亚把千代给找回来，所以现在只能拜托你和戈恩一起来对付登陆的章鱼了。”

    “嗯，我明白了，那么请小心点，因为总感觉接下来似乎有什么不好的事情发生。”

    铃看了看天空中的雷云说道。

    “这算是另一种含义上的[神谕]吗？”

    “对的，所以请小心。”

    “好的……”

    铃看上去似乎并没有开玩笑的样子，这也导致我现在的压力开始增大了。

    这样下去真的没问题吗？应该没问题吧……

    我打消了刚刚对于铃那充满着不详的信息的话的想法，马上赶往教会那边。

    “艾莱依？那些魔物都已经消灭干净了吗？”

    在路上碰到了率领着冒险者们重新修整的凯泽小姐她们，并且被这么问道。

    “还没有，但我拜托了其他人暂时顶替我的位置，我要先去找千代了。”

    “是吗？那就请多加小心了……等一下，艾莱依！”

    突然间凯泽小姐及哦啊花组了我，似乎有什么重要的事情要跟我说。

    “怎么呢？”

    “我也不太清楚，但是我从教会那里的人接到了信息，似乎教会里面有什么不太对劲的事情发生。”

    “不，我倒觉得千代不见了的这件事是最不对劲的吧？”

    不如说以教会的立场而言就只有这件事是最大的麻烦以及不对劲的吧。

    “不是的，我并不是说这一回事，根据我的人说教会里似乎有一些巫女有奇怪的举动……”

    “奇怪的举动？”

    听到凯泽小姐的话后，我马上回想起萝亚之前曾经说过的教会里某些人的事情。如果正如萝亚的猜测的那样教会里有一些并不是忠诚于教会的人的话，那么则证实她们所行动的好时机。而又或许她们会是岚的人也说不定，毕竟根据伊小姐所说的那样，岚她已经计划了许久了，或许也正是依靠着这种时间上规划而让自己的人进入教会工作为自己以后产生机会也说不定，就像是电影里那般让人感到窒息的计划时长……

    “嗯，我明白了，而且放心好了，我会努力把千代给找回来的。”

    还没等凯泽小姐继续说完，我便已经继续赶路了。而不一会儿我便已经跑到了教会的门前，但是此时教会的建筑却张开了结界，似乎不打算让任何人进入或者离开教会。

    要解除结界并不是什么不可能的事情，但是在不知道是什么样的魔法结界的情况下要解除结界所花费的时间太长了，

    “不过萝亚并没有因为结界的缘故而在外面监视，然后看到我便马上出来的话，那么也就是说萝亚已经进入了教会里头了，这样的话她肯定已经给自己留下了一个缺口保证自己能够顺利离开，而且还要是在隐蔽的地方。那样的话只要寻找一下结界较为脆弱的地方以及萝亚会去选择隐藏起来的地方……”

    我马上朝着随便一个方向沿着结界开始查找，很快便发现了萝亚所造成的结界的缺口。

    “……有了，果然萝亚会是在这样隐蔽的地方设置了出口，但是……”

    亚桑城的面积并不算大，而且并不如奥因克那样是遵循着森林贤者那种城市设计的方向来发展，所以城市建筑分布会是十分地胡乱，所以即便圣女教这样的国教的总部与其他民居建筑挨在一起也并不是什么稀奇事情。而我这次也马上根据萝亚的想法而在某一条小巷子之中发现了萝亚所制造出来的缺口。但是……

    “……简直就像是标识着欢迎别人进入一般。”

    我看着在结界缺口上插满着特殊魔法道具属性的小刀以免结界自己给重新封上的做法，不禁觉得就这样放着不管的话可能会让某一些偶然经过这里的人顺手直接把这些小刀全部拔走的可能性。

    “干脆直接把整个结界都破坏掉好了……”

    想了一会儿之后，我得出了这个结论。

    尽管要解除结界很花费时间，但是采取最简单粗暴的破坏结界方法的话却并不需要花费太多的时间，毕竟只要需要给予结界所能够的以上的伤害就行了，尽管一般而言都要把这种大型的防御结界的防御上限给设想得很高。但是既然现在萝亚已经通过她的方法在结界上破开了一个洞口的话，那么要采取正攻法破坏这个结界便不是那么地困难了。

    就像是在与一名壮汉打架的时候不停地痛击他那显而易见的伤口一般，只要不停地对这个结界缺口进行攻击就行了。

    而且这个结界也只是对于岚她而言有好处而已，对于我们想要进入以及在里面想要出来的人没有半点好处，即便毁掉了也没有什么所谓的。

    没有什么比制造破坏更简单的事情了，我把萝亚的小刀全部拔下来收进道具箱里，然后对着结界的“伤口”进行攻击。

    “岚大人，[不存在的灾难]是什么意思？”

    我向岚大人刚刚所说的那个奇怪的字眼询问道。

    “没什么意识，依，毕竟那将会是一个不存在的东西了。”

    岚大人她这么回答道，而且在我们说话的时候岚大人脚旁的地面上产生变化，伸出了一把今天下午才看到过的那把熟悉的武器，以及我和波奇，萝亚小姐这次行动所想要带回去的重要的人。

    “千代大人！”

    “等一下，波奇！”

    我马上伸手拦住了拔出刀想要冲过去的波奇。

    千代她现在正整个人躺在从地板上变化而成的桌子上，似乎正处于昏迷的状态。现在想要冲过去很容易，但是能否打倒岚大人并且把千代给安全地救出来就是另一个问题。

    而且这种能够改变建筑结构的现象，跟千代的[箱庭]很相似，寻常的魔法是不可能做得到的，而千代现在也并不是处于能够使用魔法的状态……

    “伊大人，那是[箱庭]吗？”

    波奇也意识到这一点而轻声向我询问道。

    “嗯，看上去很像是……但是不可能，这个现象只有千代才能做到……”

    对于这个问题我百思不得其解，但是我想岚大人可不会这么友好地告诉我们，而且现在还有另一个非常麻烦的事情。

    “岚大人，你想用[神明之矛]做什么？”

    我现在可是把所有的注意力都集中在那把[神明之矛]上，如果岚大人表现出任何想要伤害到千代的意图的话，我马上便会与波奇一同冲过去，即便还没有明白关于岚大人的实力上限。

    “[神明之矛]，初代的圣女所持有的有神明赐予的武器。武器本身就是一个可以容纳大量魔力的神器，再加上其本身的效果，只要持有者愿意的话，即便是神明或许也能够伤害……当然一般而言都不会有人这么做的。”

    听到岚大人的这番话，我感觉我的嗓子都被吊起来了。

    “难道说你想要弑神？”

    听到岚大人的话后我不自禁地这么想。毕竟这也是非常符合她现在所说的话以及她所想要所的事情。

    “不不不，弑神什么的即便是我也是非常困难的事情……”

    听到了岚大人的话我也稍微松了一口气，毕竟如果不是弑神的话那么还不用去担心最坏的情况。但是千代的情况也依然没有好转起来。

    “……不过在某种程度上或许也可以算是弑神吧，只不过这次所要被我杀掉的并不是神明，而是拥有着激活这把[神明之矛]武器，作为圣女的千代罢了。”

    听到这话后，我和波奇立马朝着岚大人的方向冲过去，准备动手。

    不过在冲到她的面前的时候，一堵墙壁在地面上立了起来格挡住了我的视线，而我则毫不犹豫地直接给用身体撞破墙壁，但是岚大人以及千代的身影却不见了。

    去了哪里？

    正当我四处寻找着岚大人的身影的时候，我的后背却被一股几乎让人感到窒息的力量给踢了过去。

    又是这样，完全感觉不到她的存在，突然间便出现在别的地方对我攻击。

    摔在地上的我的下一秒钟看到了波奇的身体直接朝着我身旁的地面砸了过去。

    “你们想要在这里答应我还是需要花费不少的努力才行啊，伊。”

    岚大人的话语流进了我的耳里，我奋力地在地上重新站起来，却还没等我站稳的时候下一秒钟岚大人那几乎无法看清楚的攻击直接把我给踢飞到墙壁上。

    好厉害，这就是原勇者的力量吗？

    “话说回来，不是还有那位女仆小姐吗？我刚刚明明看到她一直都在的，但是现在却不在了……是打算趁着我和你们交手的时候把千代给带走吗？”

    还没等我说出话来的时候，突然又有一个白色的人影砸在了我身旁的墙壁上。

    “萝亚小姐……”

    “很抱歉，看样子计划失败了。”

    躺着墙的萝亚小姐爬起身来，白皙的女仆装上沾满着她身上的鲜血，不过她本人似乎并不大要紧，甚至连伤口我都没有看到。

    不过我们三人也就这样被墙壁所形成的牢笼给困住了。

    “好了，虽然我并不是很想这么做，不过欢迎你们成为观众，虽然我并不会觉得你们会想要看到。”

    确认了我们都被困在牢笼之中后，岚大人拿起了那把[神明之矛]并把它举在平躺着的千代的身体上方。

    “岚大人，请你住手！”

    尽管不知道她究竟想要做什么，但是一种不祥的预感却缠绕着我的脑袋。

    而就在岚大人准备动手想要做什么的时候，整栋建筑却突然震动了起来。

 万众狂欢 62  第一章  巫女们与追逃

    “那个……虽然破坏了你们教会的结界这件事我也感到抱歉，但是我也是因为想要来帮忙找千代的，所以并不需要这样子警戒着我……话说如果你们能给结界的钥匙给我的话我也不会这么费尽心思地破坏结界走进来的，放心好了等事情结束之后我会帮忙把结界修复起来的，所以请不要再这样子沉默地面对我行吗？”

    我举起了双手在左右两旁并这么开玩笑地跟在教会的正门大厅处正在全副武装地等待，一看到我的出现便一副面临大地的模样纷纷举起她们的武器的七位巫女说道。

    “还是说要有口令吗？要通过这里需要什么特殊的口令？我想应该不会是那个高举着握拳的手喊着hyd……哇哇！”

    还没等我说完，这些奇怪的巫女们便开始朝着我发起了攻击。

    这就是凯泽小姐所说的教会里面的人的奇怪举动吗？

    “尽管听说了在教会里面会有异教徒的存在，也事先已经想好了可能会有岚的帮手会在我破坏掉结界大摇大摆地进来的时候出来阻止我，不过我还真的没有想过要去跟这么多的女孩子动手。”

    闪身躲开了数个朝着我这边投掷过来的飞行道具之后，我赶紧朝着建立起魔力盾来防御住后面几乎没办法再用躲避这一招躲过去的飞行道具……谁啊？！为什么就连苦无这种东西都有啊？！你们真的是巫女吗？！

    说实话我一点都不愿意跟这群巫女战斗，除非对方是对于我拥有着强烈的恶意或者是必须要打倒的对象，否则我根本不想要看到这些听从着岚的命令而来阻挡我的巫女们会因为我的魔法而受伤……

    [你只是因为这些巫女都是非常可爱的女孩子而不愿意动手而已。]

    c老师直接说出了我那发自内心的想法了。

    我能把目前的情况当做是一群可爱的女孩在追着我跑这样的假象吗？

    [不能，赶紧快点离开这里去找千代吧。]

    明白……

    我思考了一会儿之后便立马放弃原地防守攻击的想法，根据[探索探知]告诉我的萝亚的魔力源方向位置而朝着大厅的某一条走廊那里冲过去。虽然我并不像萝亚那样能够完全探明整个建筑的走廊楼梯房间的结构，但我来了这么多次教会也多少会认路的。

    不过似乎是回应我内心对于刚刚那把完全不像是巫女会用的苦无的困惑一般，这些巫女们开始使用魔法召唤出各种看上去像是灵体的凶恶的白色动物朝着我冲过来。

    终于有那么一点像是巫女的样子了……为什么地面上还有撒菱啊？！究竟是哪里来的忍者啊？！

    尽管她们也有可能是因为我把教会的结界给破坏掉而生气，所以才来围攻我的可能性，但是当我看到这些灵体动物已经是露出了獠牙准备把我当做是今晚的宵夜那般，就已经可以排除了她们只是想要简单地警告我把我给抓住的大家能够可能性了。

    在狭长的走廊上奔跑着的我不停地闪避着后面灵体动物的攻击，甚至还有一些巫女开始使用各种各样的魔法来对付我，这种伴随着攻击与死亡的短距离冲刺竞赛可一点都不好玩。

    话说教会的其他人呢？即便是疏散居民也不应该说整个教会里面就只有那几位巫女吧？

    我利用[探索探知]调查了整个建筑的魔力源的反应位置，却发现整个建筑并没有其他的魔力源的反应。

    “直接把所有人都驱赶离开了吗？真好啊，岚，居然有这么多女孩子追随着身后……好了，是时候要甩掉她们才行了。”

    在对方十分熟悉的建筑里面逃跑可没有半点胜算，如果不想要动手的话就只能够甩掉她们……或者用其他方法来让她们放弃继续的追杀。

    在我冲出了走廊并且选择了某一个拐角处转过去，在墙壁上贴上便携用的带有电击魔法阵的纸条，然后估算了后面的巫女们到来的时间而设置后运作时间。用这样的方法在我所经过的地方不停地贴上以前在奥因克没有机会使用的试验用的魔法阵纸条，然后在我的身后不停地传来了灵体动物遭到攻击而发出的哀嚎声以及巫女们遭遇到带有点粘稠会把衣服紧贴着身体的水属性魔法阵的攻击而发出的惊叫声。可惜我现在没有时间去留意后面的情景，可以的话真想去记录下来。

    “等一下，这里原本是这个样子的吗？难道是我记错了吗？”

    我站在了一个根据我的记忆本应该是楼梯的位置的房间面前疑惑道，而且不知道是不是我的错觉，总觉得整个教会的建筑结构好像发生了一些改变。

    不过想了一下也觉得正常，毕竟我每一次来都基本上都由门卫巫女带路，所以我也没有多少对于路线的记忆，或者说是正确的路线记忆。

    不过这个想法在我被巫女们追了几分钟路后便被推翻了。

    “怎么又是你们啊？！而且你们到底在哪里藏着一名忍者啊？！”

    在我第四次撞进了巫女们的包围圈并且在她们的火力压制下逃跑出来后，我拔掉了插在我衣服上的苦无并这么喊道。

    即便是我并不认识路的道理，但是不管我是往楼层上奔跑还是往地下楼层降落都会回到原来的地方熟悉的正厅也会是让我感到不对劲的。我并不是那种虚构作品中的路痴，而且在第二次逃出包围的时候我都在拐角处设下记号的，再加上这栋建筑本身也并不是什么复杂的迷宫建筑，所以在里面迷路的可能性一点都不高。再加上……

    “故意的吧？这是故意的吧？！为什么我在拐角处做的魔力印记全部都出现在同一个墙壁上啊？！”

    看着在我面前的墙壁上的印记，我马上意识到了整栋建筑的结构似乎被谁在实时改变着，所以不管我怎么逃跑都会被眼前的路线给绕回到巫女们的包围圈之中。

    目前我所想到的能够做到这样的事情的也就只有千代而已，但是我想千代不可能会想要对付我吧？

    也就是说对方有一位拥有跟千代类似的魔法的存在？

    但是即便我现在意识到这一点，但我也没办法能够绕过她们的“眼睛”往萝亚所在的方向……真的是这样吗?

    “在下面吗……”

    在我继续逃避了一段时间后，我第八次撞进了位于正厅的巫女们的包围圈里面了，而且这一次似乎为了不让我再一次逃跑，整个正厅空间终于开始当着我的面而改变结构，把空间变成了一个完完全全的密室。

    似乎确信了我并不会朝她们攻击一般，所有的巫女正拿着武器以及伴随着她们所召唤出来的灵体动物慢慢地包围着我。不过她们身上的巫女服因为被我的陷阱魔法阵而导致破破烂烂的，让我大饱眼福。其中甚至有一个明明看上去年纪比我小但通过破烂的巫女服可以看到意外地发育得非常棒的巫女……

    ……等一下，她的固定刘海用的头饰会是手里剑啊？难道说是刚刚一直在地上放置撒菱导致我的鞋子都快想要换成铠甲靴子的人是你吗！？

    [不要以貌取人，艾莱依，或许对方只是处于那种喜欢用这个形状的东西作为头饰的年纪而已……]

    c老师劝我冷静下来说道。不过也的确就连我自己也很喜欢用一些看上去很异样的东西当做是装饰品……但是那个巫女手里好像是拿着与巫女无缘的，只有在忍者动画里才看到过的锁镰，而且还转得非常熟练的样子。

    [……或许是因为对方喜欢这样的武器吧……]

    现在就连c老师也用着不确定的语气说道。

    现在随着她们的逐步靠近，艾莱依包围圈也越来越小了，不过我并没有太着急。

    “好了，也是时候不再玩捉迷藏游戏了，那么就事先询问一下，你们应该都是岚的同伙对吧?”

    我向靠得最近的巫女询问道，而她似乎并不打算回答我的问题，仅仅只是冷面相对。不过这也已经可以说是告诉我这个问题的答案了。

    “既然这样的话，那么接下来的事情也请不要怪我了，毕竟首先采取围攻式捉迷藏的方式的人是你们……”

    听到了我的话后众巫女们不自禁地减缓了步伐，但是从她们那散发出来的警戒的感觉并没有丝毫的减退迹象。

    “……既然已经警告完了之后没有谁打算转身离开这里当做是什么事情都没有发生的话，那么就请恕我失礼了！”

    说完后我便立马建造起一个足以防御住这里的巫女以及灵体动物的攻击数秒钟的魔力盾，然后在手中集中大量的魔力。

    “““什……？！”””

    当她们看到我的动作后似乎立马察觉到了我所要做的事情，然后一起使用各自的魔法来试图打破我的魔力盾。

    即便能够打破也没用，毕竟我只需要做的就是集中魔力于手中，然后一次性地释放出来……朝着脚下的地板上。

    随着爆破的力量席卷了整个空间，甚至就连冲击波都把所有的灵体动物都驱散消失……

    [我可没有想过还能依靠这个方法来把巫女们那本来就已经有点残破的衣服给弄成更加……色情，不愧是喜欢可爱系的女孩的艾莱依，真有你的。]

    请不要这么说！我也不是想要这么做而破坏地板的！

    在与c老师解释清楚的时候，脚下的地板就已经被我直接破开了一个大洞，甚至可以说是直接把整个密室的地板给破坏掉，而我则与巫女们一同顺从着重力而往下掉落。

    [下一层的地板……]

    “我知道……”

    在我和巫女们快要掉落在下一层的地板上时，甚至说在掉落之前我便马上使用[空步]往下方冲下去，继续把下一层的地板给直接毁掉，然后再下一层。

    我可不是随便就找了个地方然后破坏掉地板的，即便我一直都处于被追杀的处境，我还是留意到了她们并不是总在同一个地方设置包围圈。为了能够确保地抓住我，她们一直依靠着某个改变场所建筑的人在不同的地方设置着包围圈，但是她们并不知道的是我这边的[探索探知]可是相当于在捉迷藏游戏之中开了全图外挂一般，所以我不停地诱导她们在某一个地方设定为包围圈。

    当然，那个地方的下面，则是萝亚以及伊小姐，波奇以及另外一个我并不知道的人的魔力点，不过我多少还是能够推测出那个不知名的人应该就是伊小姐所说的岚。

    破坏了好几层地板后，我和巫女们终于处于掉落在某一个不太寻常的空间之中，而在伴随着大量的地板碎块的掉落之中我看到了萝亚她的身影。

    看样子我也终于来到萝亚身边了。

    [虽然你可能已经知道了，但我还是先说一句，那些巫女可不会飞，而且也没有应对这种情况的手段。]

    “说的也是……虽然是敌人，但我也不想看到可爱的巫女们因为我而受伤。”

    不过我也只有两只手来抓住两名巫女，剩下的五人只能够依靠我的魔力所张开的魔力板配合着她们的下降速度缓慢地托住，减速，最后停下来。

    通过[强化身体]直接降落在地板上所传达过来的感觉几乎永远都不可能会适应，而被我所抱在怀里的两名不会飞的巫女则是反射性地紧紧抱着我的身体，其中一个人那特殊的头饰映入我的眼里……不对，艾莱依，不能以貌取人，或者说头饰取人。

    等我把她们两人放下的时候，从手里剑头饰的巫女的身上掉落下来了好几把苦无与撒菱，而我则与她相识了一小会。

    “……居然真的是你啊？！”

 万众狂欢 62  第一章  相对与侦探

    “那么……你好啊，会场上弄出一个大骚动顺便还把我的手给用刀捅穿，然后为了让大家一点都不开心地区拐跑千代的岚小姐。虽然还有以前关于爱丽丝和剑小姐的事情，不过那些就在后面再算在你头上吧。”

    我面对着几乎可以说是一系列事件的引发者的犯人岚小姐这么说道。

    仅仅只是来到了亚桑城几天，却几乎每一天都在思考着这一系列事情的幕后黑手的意图以及她的行动。神明，海怪，圣女，还有爱丽丝与我都一同被牵扯下来，而现在那个幕后黑手就站在我的面前。

    尽管我并不是很清楚在教会的地下是否会有这么大的一个空间，但是我估计即便原本这个空间只是单纯的仓库或者地下室什么的现在也已经被某一个拥有着改变空间结构的人给修改了其原本的作用，甚至连关押着萝亚，伊小姐和波奇的牢笼都出现在教堂之下……在某种程度上而言看到这场景也是相当地没有任何违和感。

    “怎么呢，艾莱依小姐，为什么你看起来会这么高兴？”

    在宴会上有过一面之交的岚小姐微笑地说道，但是她目前手里拿着那把[神明之矛]并且放置在躺在桌子上像是昏迷中的千代的身旁，这种场景可一点都不会让人感到开心。

    “说现在我一点都不开心可是假话，毕竟我也非常讨厌在这之前那总是要去猜想没有多少见面的人的想法跟意图，能够就这样站在对方面前听一下对方说着宛如反派诉说着要怎么征服世界的话还是挺享受的……毕竟在这段剧情之后直接把对方给打倒在地上然后推进监狱里头可会是更加让我感到开心的……”

    我从道具箱里拿出以目前这里的工具与力量都不会被破坏的[德拉的绳子]把所有的巫女全部捆绑起来后回答道，然后用毛巾塞进了喊着“为什么就我是被全身上下都被用奇怪的绑法给绑住！”的忍者巫女的嘴里。

    “……对了，岚小姐，请问你还有别的巫女手下或者其他的工作人员还没有出场吗？毕竟在她们开始行动之后才发现你已经被我给打倒顺便被关在这里的牢笼里面的话可是会感到非常得难受。”

    “看样子艾莱依小姐还真的对于自己的能力感到非常地自信，是因为这是勇者大人的自信吗？”

    靠在躺着千代的桌子上的岚小姐没有半点所动，是因为没把我放在眼里吗？还是说她有绝对的自信可以赢过我……虽然这两者听上去都十分相似。

    “勇者大人这名称就免了，毕竟我可不是那种料。那些天空勇者或者驾驶着大机甲的勇者什么的太过于幻想导致我对这种事情一点兴趣都没有。[勇者]的称号你想要的话也没关系，或者去找其他的勇者也行，从头到尾我都是作为一名[冒险者]而行动着，毕竟我也原本就已经接受了某个笨蛋的委托才来保护千代的。”

    “原来如此，还真是让人感到新鲜的观点，我原本以为现在你这种年纪的人会说得到了[勇者]的称号便会非常地高兴甚至忘我般炫耀着‘身为勇者的我可不会放过你的哦~’这样的话。”

    岚小姐歪着头打趣地说道。

    “说的也是啊，或许就如你所说的那样被人当做是勇者的话会十分地让人感到兴奋，不过对于我而言[勇者]就只有笨蛋才会想要去当，如果说我想要去当的话，我更想去当[冒险者]这种充满着可能性的职业……虽然这听上去非常天真就是了。”

    即便是我也觉得这话听上去一点都不好玩，但是不管怎么样身为[勇者]总是会面对许多让人不会开心的事情，而且这个附带着绝对的[正道]的名称所带来的负面结果总会比正面回报多得多。而[冒险者]则是自由多了，也意味着能做的事情也多了……当然我也不会说会做什么坏事就是了。

    “不过话说回来，艾莱依小姐，你真的有兴趣想要听我的反派计划吗？还是说真如你刚刚所说的那样让我有一段时间能够调侃着自己那让人感到不满或者讨厌的征服计划？”

    “还是算了，虽然很有兴趣，但是现在也没有多少时间来听你的梦想与野心什么的，毕竟海滩那边在料理着章鱼的人可是准备了章鱼烧等着我们的，所以请你稍微忍耐一下，让我把你给打倒吧。”

    一边说着我一边慢慢地往岚小姐那里走过去，而岚小姐也如之前在会场里那般镇定自如。

    “你是说那些由阿普图式的尸体肉块所重生成为魔物的章鱼吗？那些对于这座城市的可以战斗的人而言的确是非常麻烦，数量多而且难以击杀，再加上现在好像还下着暴雨，在本来就缺乏魔法师的亚桑城里想要凑齐足够的火力去解决这些魔物还是非常困难的。毕竟我也是因为这样当年才会直接采取封印的方法来处理阿普图式的。”

    “原来如此，所以这就是你没有告诉教会关于阿普图式的能力的原因吗？为了以后拿来对付教会以及亚桑城的人，在大家因为阿普图式的事情到处奔波的时候，自己就能够趁虚而入把千代给带走……虽然这里还可以算是教会的地方，也应该说还没算是把千代带离开。”

    说完这话后的我便已经站在了岚小姐的面前不到三米的距离，而对方也终于肯挪动她的屁股离开桌子，站立身体看着我这边。明明大家都已经走得这么近的距离了，但是却还没有太多的战意暴露出来。

    尽管在今夜早点的时候于会场上与她想见面过（甚至还弄出大骚动来），但是那个时候因为事发突然而没有太过于留意岚小姐，但是就这么看着高出我一个个头的和服女性还是让人感到有些许的紧张……当然我觉得更大的可能性或许是因为对于接下来可能会发生的事情而感到紧张吧。

    不过以伊小姐之前的话而言，刚刚她就是穿着这不方便运动的衣服打倒了她们吗？完全看不出来那种只有漫画里才能看到的深藏不露的角色剧情我居然在这之后能够亲眼看到。

    “老实说当初我也没想过会这样做，只是单纯地觉得封印起来会比较好，不过就现在看来我的做法还是挺不错的，在重新解开封印之后。”

    “果然阿普图式的事情是你做的……”

    不管怎么看所有的事情都太过于“偶然”地发生在一起了，虽然不知道她究竟是怎么做到的，但是阿普图式的事情可以追究于岚小姐身上也已经逃不了了。

    “话说回来，你有想过我为什么要做出这些事情吗？”

    像是不打算让话题这么快结束掉一般岚小姐向我询问道。是打算拖延时间吗？但是我的[探索探知]并没有探测到有什么其他的奇怪魔法正在运行着魔力，说实话甚至就连这个奇怪的空间都没有进一步的魔力流动，也就是说我现在所感觉到的一切都是那么地平静。

    那么也只是单纯地想要聊天吗？

    “让我想想……为了袭击教会而绑架千代？但总感觉你似乎是另有目的才这么做，而且在这之前你还去袭击半神剑小姐，想要夺取那块保管在她那里的贤者之石，而现在在失手才隔了几天便来对千代动手，甚至还不顾一切地把阿普图式给召唤出来……也就是说你需要一样拥有大量魔力的东西，甚至即使是人类也是可以的吗？”

    我不是非常确定地说出我的想法，不过岚小姐也没有否认或者肯定什么的表现，只是点了点头让我继续说下去。

    那么要继续吗？但是我并想不到有什么线索，毕竟我可不是什么法庭上的反对律师或者有医生跟随的侦探。而且也很奇怪，明明我们之间应该是那种敌对的状态，但是现在却像是相互聊天的模样，而且在我的[探索探知]的范围里面没有丝毫的反常的痕迹，一切都是那么地正常，就像是朋友之间在而热情地聊天而已罢了。

    现场之中也似乎并没有什么线索，要说有什么值得一说的可能就只有除了我和岚小姐以外的所有人都被我和岚小姐给直接捆住以外，又或者是这个被谁改造而来的地下大型仓库，还有那个放在千代身旁几乎紧挨着她的[神明之矛]……[神明之矛]？

    为什么[神明之矛]会在这里？这把武器需要大量的魔力甚至还要特定的魔力才能够激活它的力量……而那个特殊的魔力源现在就在武器旁。

    要用[神明之矛]做什么？讨伐阿普图式吗？但是当初她也只是那这把武器来封印阿普图式而已，而现在阿普图式的成群迷你状态也应该不需要这把武器的出现。

    而且就算想要对教会动手也不需要这么做吧？总觉得似乎还有什么拼图一直凑不上去，并不是因为过多，而是因为过少……

    不知为何外面似乎传来了巨大的震动，似乎有什么东西掉落在地面上，又或者只是单纯地有什么巨大的力量正在痛击着什么东西，不过现在似乎并不是朝着我们这边过来的话就没有什么关系。

    “怎么呢？感觉你好像非常困惑的样子……”

    岚小姐对我说道。

    “这是当然的，线索太少了，而且我可不是什么名侦探少女……难道说岚小姐会是那种以极其老套的几乎所有侦探作品都会有的复仇动机什么的而策划着两百年来的行动吗？”

    “你还真说对了，艾莱依小姐，我的确是为了很简单的复仇动机而行动，只不过并不是那种非常传统老套的套路而已。”

    “……唉？”

    面对着岚小姐这么轻易地承认了我的胡乱说出来的话的事情，我一时半会没有反应过来，而且或许也就是这样，我根本没有看到她的动作而被她给直接提了起来……当然也并不是太过于粗暴，而是像是提起小猫小狗一般抓着我的后衣领把我给提了起来。也正是因为这样的看起来没有任何敌意的动作，我并没有马上还手。

    “艾莱依小姐了，我想最近你也应该有这样的感觉吧？感觉到似乎有什么东西不太对劲……”

    “有什么东西不太对劲？说实话自从我踏入了兽之国的领地直至到现在我都一直感觉道不对劲，不知道你是打算说哪一个？”

    倒不如说这就是我到目前为止的状况的总结，甚至还能把刚刚岚小姐的动作我也根本看不清楚。即便我们之间的距离这么短，而且我们之间的氛围有多好，但是作为敌对方的我相信除非她是瞬间传送或者像甘特那样的利用时间裂缝而移动，否则我肯定能够察觉到她的……啊咧？[探索探知]显示着岚小姐经过的路上的魔力痕迹根本就没有中断过，也就表明她只是单纯地就这样走过来把我给提起来……？

    “……时间系的魔法？”

    “……在某种程度上也算是正确的说法。”

    我不自觉地说出口的结论，却意外地得到了岚小姐的承认了。

    甘特甘特，请马上过来一下，这边可是有你的同类哦，虽然不知道你能不能听到我内心的想法。

    “好了，作为奖励艾莱依小姐你猜对了某种程度上的正确答案，所以请让我给你展示一下我的‘反派计划’吧。”

    岚小姐把脸凑到我眼前与我对视并说道。

 万众狂欢 62  第一章  裂缝与意识

    （前往亚桑城）

    “话说回来，爱丽丝你当时就这样进入[时间]里面真的好吗？不会有什么不好的结果吗？”

    在马车上悠闲地去往亚桑城的中途，我向正躺在我大腿上休息的爱丽丝询问道。当然也并不是就这样把头枕在我的大腿上，而是直接整个后背躺在我的大腿上，把头靠着我的胸部躺着这般的姿势。

    “怎么可能会没有副作用呢？进入了[时间]之后整个人就像是什么东西都没有准备赤身裸体地潜入到海底深处一般会让人感到难受，而且附带的后果也让这副身体越来越糟糕了……”

    “那不是非常糟糕吗？！”

    听到爱丽丝用着轻描淡写的语气说出一连串让人感到痛苦的话后我马上这样吐槽道。

    “说的也是啊，还真的非常糟糕，甚至到达了如果有下一次的话到底还要不要选择这么做……果然这种事情还是交给那些适合的人比如说甘特来做会比较好……”

    可能是因为马车对于避震方面完全没有半点法子的原因，爱丽丝用手拍了拍我的胸部调整位置说道……话说回来不愧是“我”，对我压根没有半点客气之言。

    “……不过不管怎么说这也是必须要做的事情，毕竟我和你一样都对于自己的起源可是非常好奇的，即便是明知道会有这般的后果也会是一头给扎进去。”

    “的确是这样……”

    我完全同意爱丽丝的话，不过不管怎么看都是自己同意自己的意见而已，所以我的意见几乎可以说是完全不值得去借鉴。

    “但是后果嘛……的确是非常严重也说不定。”

    “喂，可别告诉我现在才突然出现那种注意现象啊，现在的状况已经是处于‘事后状况无法后悔且弥补’的地步了。”

    “放心吧，充其量也就只是在脆弱的[时间]上弄出了好几个裂缝导致[现实]因为这些裂缝的原因而产生各种奇怪的影响而已。”

    “总感觉你似乎把‘严重’这一次换成了‘奇怪’的字眼而已……”

    不管怎么想规模都已经不是什么寻常程度了。

    “说的也是啊，[时间]本来就是一种非常脆弱的存在，随便有什么东西碰撞上去都会产生不可言喻的影响。即便是甘特她也仅仅只是通过[时间]上自然的间隙而施行她的魔法……啊，请稍微让我挪一下头枕的位置……而我这种做法简直就是跳进了平静如镜的湖面上，所产生的水面上的波纹到最后会产生什么样的影响都会是一个问题，所能够知道的也仅仅只有那不会是能够轻易肩负的事情。”

    “你……刚刚虽然说了挪一下位置却对我的大腿摸了个爽是吧？”

    “那种事情就不要在意吧。”

    “会非常在意的！”

    即使我原本不是女孩但被这么对待还是会感到些许的惊讶的。

    “只有些许吗……嘛，不管怎么说之后就好好地留意一下发生在周围的奇怪的事情吧，因为是我进入了[时间]，所以你也或许会受到影响也说不定。或许你会因为这个原因而会不小心进入了时间的裂缝里面，就像甘特那样，但是与她不一样的却是有可能这已经不仅仅只有本人这个问题，很有可能就会连周围的一切都会被拉进去……”

    似乎觉得就这么躺着会感到不舒服，爱丽丝最后也还是直接转过身来趴在我的身上，直接整个脸埋入我的胸部。

    “……之后就轮到我哦。”

    “明白~”

    “艾莱依~有什么好玩的话题我也想要这么做好像被这样子抱在胸前！”

    似乎到了休息时间而跑过来的甘特看到我和爱丽丝的互动后还没等话说完便马上把自己的欲望通过话语释放出来，不过还好在这里除了在一旁的萝亚以外并没有其他人在。

    令人头痛的家伙……

    “很抱歉，这是单人预定，或者说情付出一定的代价才能够享……”

    “我会支付代价的！”

    还没等爱丽丝说完，甘特就颤抖地从口袋中掏出她的钱袋，嘴里在吐出“三个金币……不，是母亲的话就整个钱袋都拿出……”

    “喂，我这边可不是什么牛郎店……”

    “没关系的，甘特，并不需要你支付金钱什么的，你只需要告诉我们一些事情就好了，之后艾莱依就任由你去拥抱。”

    “是！请尽管说吧！”

    还没等我说完，爱丽丝便直接把我给出卖了，而听到这个消息的甘特的双眼也开始闪闪发亮了。

    爱丽丝究竟想要做什么？

    尽管我内心这么想并且用疑惑的视线投向了爱丽丝那，但是她却并不打算理会这一点。

    “甘特，当你进入了时间的裂缝的时候会是怎么样的感觉？”

    原来是打算问这个问题吗……

    “进入了时间的裂缝吗……感觉就像是在做一场梦一样。”

    “梦？”

    即便不知为何付出代价的是我这边，但我也是非常好奇对于进入了时间裂缝并且行动的感觉会是什么样的，所以当我听说进入了时间裂缝的感觉就像是梦一般的感觉，我不禁这么反问道，而且不知为何让我想起来几乎每一晚梦境里面的情景。

    “对的，就像是在梦境行动一般，毕竟周围的一切都停滞了，只有自己可以在这停止的时间里活动，而且也不能够使用以往的常识来应对这样的情况，所以我才觉得这会是做梦的一样，只不过这个梦境是非常清晰并且也就只有那么数十秒时间罢了……虽然一旦进入了时间裂缝里面就只有等到其‘过去’了才能够重新出来就是了。好了，我已经说完了……”

    甘特缓缓地爬上了马车的车厢，开始朝着我这边靠过来。

    “梦……吗？这么说的话也有道理……好了，该拿奖品了，甘特。”

    “是！”

    “等，等一下！我才不是什么奖品……喂！别摸我的屁股！”

    （现在）

    为什么会突然回忆起之前跟爱丽丝，甘特的谈话呢？或者只是单纯地因为眼前所发生的事情让我终于意识到了爱丽丝所说的［影响］指的是什么。

    仿佛就像是在会场里的那一次的状况重现一般，这一次的我却准确无误地抓住了岚小姐的刀刃……不对，这也是非常痛的！

    我猛地朝着把我给提起来的岚小姐给直接踢去一脚，让她马上把我给放下来。

    尽管只是短短地一瞬间，但是那种“像是做梦一般”的感觉却再一次出现了，而且我也想起来了之前在与伊小姐以及那一次海滩街道散步所遇到的船只冲岸事件所察觉到的感觉是一样的。

    “这就是……[时间间隙}的感觉吗？而且也难怪伊小姐刚刚在[风林火山]里也说过会无法应对你的最后一击……原来如此是这样吗？”

    看样子我也似乎如同甘特那样能够进入裂缝之中了。今晚早些时候在会场里那一次，应该是我并没有意识到我进入了裂缝而仅凭着本能而驱动着本来就处于裂缝之中的身体进行防御。

    我跟岚小姐尽可能地拉开但也确保我能够在足够的时间里感到她的身边防止她对千代动手的距离，警戒着她的举动。

    “果然你也能够进入到里面去……是因为本身是属于容易受到影响，还是说是自己这边主动的呢？不过不管怎么样既然已经确认了你能够‘认识’到时间裂缝的话，那么我也可以终于放心地展开行动了。”

    岚小姐似乎完全不吃惊于我的行动，只是在手中转动着那把粘上我的血液的匕首。

    是在说因为爱丽丝的缘故而导致我这边会受到裂缝的影响吗？

    “为什么要告诉我这些事情？明明就这样隐瞒起来不就拥有更好的优势吗？还有你刚刚的话到底是什么意思？”

    我对岚小姐这么喊道。这样子告诉我这种事情不就等同于给对手送上一把武器不是吗？而且现在的我的感受就像是在游戏中面对敌人boss的时候在懊悔着没有带上能对这名boss产生巨大伤害的角色一般难受。毕竟比起我来，很明显甘特比我还要更擅长于这种状况吧。

    “我可没有把你当做是敌人看待，艾莱依小姐，相反我甚至还想着你能够为我而帮上忙。”

    “帮上忙？很抱歉虽然我刚刚说过了我并不是那种大无畏的正义人士，但是我也不会选择去当反派的，所以请恕我拒绝。”

    “说的也是啊，在这种状况之下不管是谁都不会说来当我的伙伴，不过放心好了，在这之后你就会心甘情愿地帮助我的……尽管并不会是以你所想的那种情况而发生。”

    岚小姐说罢便立马去抓住放在千代身旁的[神明之矛]，而我则马上朝着她而冲过去打算制止她。然而在那么地一瞬间头脑就像是触电了那样闪过了刚刚那让人感到奇异的感觉，我便明白了我似乎又进入了裂缝之中，甚至就连我的[探索探知]都处于停滞的状态。

    不过与之前的那些都不一样，这次我已经是“认识”到了这样的情况了，所以现在的我可是超级艾莱依……大概。

    为了尽可能拖延住岚小姐的举动，我朝着岚小姐那射击数十发魔力弹……

    “魔力弹……停了下来了？！”

    因为是奔跑着并且发射魔力弹，所以当我看到我越过了刚离开手边的魔力弹的时候十分地惊讶。

    就连魔力也停了下来吗？难怪就连[探索探知]也就这样停滞下来。

    不过即使没有远程射击阻碍对方行动，我也似乎能够及时赶到并且直接跳起来一个骑士踢过去，然后踢在了岚小姐拿来抵挡我的攻击的[神明之矛]上。

    话说这样子对待神器真的好吗？

    “还真是非常有精神的攻击，不过可不要忘记你刚刚所做出来的攻击。”

    “唉？”

    听到了岚小姐的话，我才意识到了我的[探索探知]又开始正常运行了……哇呜呜！

    几乎只是一瞬间的事情，在被防御住我的攻击之后，我的腰际被后来跟上的魔力弹给击中，然后直接被弹飞在岚小姐的人质们的身旁，也就是萝亚她们三人。

    没想到居然会在这种时候被自己的攻击所误伤，而且我的[探索探知]本来也不会对于我的魔力有所反应，所以我在被击中之前压根就没有注意到我的魔力弹。

    完全的大失误。

    “主人，没事吧？”

    被牢笼里捆住，看上去似乎完全对于无锁的空间感到无撤的萝亚担心地说道。

    “没，没事……这种小伤只需要好好地治疗一下就好了啊啊啊！”

    在这么说话的同时马上进行治疗，让自己的后腰部位不再失血，然后重新面对岚小姐。而此时岚小姐她则利落地甩动挥舞着[神明之矛]。

    “艾莱依小姐，虽然你可能并不知道，但是今天你所用的那一把[神明之矛]是我所做的赝品而已，这把才是真正的[神明之矛]，因为对付阿普图式并不需要真正的[神明之矛]，即便是赝品只要使用恰当就足够了……虽然后面想找回来却发现已经成为破碎品了。”

    “是这样吗？那可还真是贴切的帮助，岚小姐，如果可以也请你把手上的那把[神明之矛]放在地上然后等我拿走可以吗？”

    尽管听到岚小姐的话让我感到些许的震惊，不过这些都是没有什么所谓了，那把武器是否真假对于我而言没有半点所谓。而且现在不知为何这把武器本身充斥着大量的魔力，而千代那里的魔力却非常地少。是因为刚刚放置在一起导致魔力被吸走了吗？我完全没有察觉到这一点。

    “很抱歉，这把武器暂时不能交给你，因为在这之后……”

    岚小姐直接把武器横插在自己的手心上并说道。

    “……就是我所准备的计划的开始。”

 万众狂欢 62  第一章  回溯与嫁罪

    “你在做什么啊？！”

    看到岚小姐直接用［神明之矛］刺穿了自己的手心，我马上向她喊道。

    “没什么，只不过是弥补不足的魔力而已……即便是我也拜她所赐而拥有圣女的魔力……”

    岚小姐也因为手中的剧痛而有些说不上话了。

    弥补不足的魔力？是因为即使把千代的所有魔力灌注进去也不足，所以选择用自己的魔力来填补进去？

    话说为什么要采取这么痛的方式？还有“她”是谁？不过第一个问题却得到了意外的回复。

    岚小姐的伤口处突然出现了黑色的不明液体包裹着武器的尖端和手，而且似乎还是处于武器吸收着黑色不明液体的状态。

    “很抱歉，让你看到这种不好看的东西。不过毕竟想要以人类之躯活过两百年的岁月，能够选择的方法少之又少……”

    “所以便把身体改造得像是恶魔一般吗？”

    我向岚小姐说道。从岚小姐那伤口里出现的黑色不明液体有这一种奇怪的气味，尽管我还是第一次闻到但意识里却自然而然地认出了这是恶魔的味道。

    我并没有轻蔑恶魔的意思，只是单纯地惊讶于能够这么坦然地让自己的身体改造得如此地步，没有那种程度上的觉悟是不可能做得了的。

    “我明白你的感受，艾莱依小姐，毕竟当初我也是这么想的，但是没有这种觉悟的话我也没办法能够实现我的计划。自从我离开教会后每一任的圣女以及教会都极度警戒着我，即便是风吹草动也像是面临着大敌当头一般。而且那个时候我也处于濒临死亡的状态……算了，这种事情就不需要多管了。”

    岚小姐暂时开玩笑地说道，但是“濒临死亡”的这话可也让我感到了些许的疑问。

    不过接下来的事情也没办法再想下去了，因为似乎是吸收了足够的魔力，［神明之矛］开始散发出与今天下午那把赝品的［神明之矛］截然不同的气场，仿佛在那里的并不仅仅只是一把武器，而是一个神圣的存在……明明就只是一把武器而已。

    “看样子似乎能够成功……”

    “你想要用那把武器做什么，岚小姐？难道说真想去弑神吗？还有麻烦下次在设置牢笼的时候加一个锁扣！”

    在岚小姐陶醉于武器发挥出极大的魔力的时候，我赶紧把困住萝亚她们的牢笼给破坏掉。

    “半神的话或许可以，但是即便是我面对真正的神明也没有任何的胜算，甚至会落下什么都得不到的结果。但是如果用这个充满着神力的神器来进行其他的用途的话，那么所得到的结果则是另当别论。”

    “另有用途？”

    还没等我对于此话有所反应，伊小姐和波奇两人完全不等我和萝亚便直接挪起衣袖冲过去开干了。

    太冲动了！

    不过岚小姐也完全没有在意她们两人，像是已经完成了目的那般直接挪开脚步任由她们两人冲去千代那里。毕竟比起不知道到底做了什么事的岚小姐，赶紧去照顾并营救圣女千代才是最重要的，所以也迫使她们两人放弃岚小姐而直接去看好千代。

    “千代！”

    “千代大人！”

    看到她们确保了千代之后，我才走向岚小姐那边并面对她。

    既然千代已经确保完毕，那么现在只剩下关于岚小姐的事情了。

    “你到底有什么目的，岚小姐，请不要再卖关子了，你拿着这个充满着神力的神器究竟要做什么？”

    “艾莱依小姐，你知道吗？再过几秒钟便又是［裂缝］的时间了，你也应该能够感觉到的吧？”

    “即使感觉到又如何？你想要在那段时间里打倒我们所有人？还是说要逃跑吗？”

    如果在这里让她拿着［神明之矛］而逃掉的话，或许在那之后她就不会再出现了。

    “当然不是想与你们战斗，也不是想要逃跑，只是单纯地在等待时间而已。对，只要等到那一刻的到来就行了。”

    岚小姐一边说着，身体也开始产生变化，长出了伊小姐和爱丽丝所说过的狐耳和狐尾，就像千代那样。

    而就在此时，［裂缝］时刻已经到来了。

    随着奇艺且轻盈的感觉充斥着身体，周围的一切甚至连萝亚也停滞了动作，只剩下我和狐耳状态的岚小姐。

    “那么艾莱依小姐，你知道吗？时间裂缝这种东西的背后会是什么样子的呢？如同在展现着［时间］的不完美一般，［裂缝］的这种存在就像是挑战着［时间］的完整性，甚至可能蕴含着所有的存在都有可能会为之而向往的可能性……你觉得这会是什么呢？”

    身穿着和服的狐耳岚小姐仿佛在起舞一般展开双臂笑着对我说道，似乎对于接下来所发生的未知的事情而开心了起来。

    “不知道，对于［时间］这种概念我可没有半点认识，除非你打算弄出那套老套得让人感到烦厌的‘回到过去’这种事情……”

    我也只能想到这一种事情了，不过出乎我意料的却是从岚小姐那里得到了承认。

    “你这不是非常清楚吗，艾莱依小姐？还是说在你的过去也发生过某些想让你‘回到以前’去改变那一件事的事情吗？”

    “说实话，没有这种想法是不可能的，但是真要去这么做的话就是另一回事了……难道说是想要回去拯救那位圣女吗？你身上的圣女的魔力以及狐耳狐尾也都是属于她的？”

    “是的，艾莱依小姐……”

    说道这岚小姐的表情也黯淡了下来，似乎对于过去的某一件事而感到惭愧或者悔恨。但很快她便再一次振作了起来。

    “……但是只要使用这把充满着神圣的魔力的神器作为流窜在急促的［时间］之中的指南针，我便能够回到过去的我的时代，然后把教会从历史上抹除掉，甚至还能够挽救濒临破碎的一切。”

    岚小姐说罢便举起了［神明之矛］，从里面施放出强大的魔力。而像是回应她的举动一般，处于裂缝之中的一切似乎开始产生变化，仿佛［现实］也跟随着岚小姐的举动而发生了改变。

    教会的地下密室逐渐化为碎片而消失，被我落班起来的巫女们也像画像褪色一般消失，就连抱住千代的伊小姐和波奇三人也开始褪色……

    “萝亚！”

    我马上回过头看向萝亚，发现处于裂缝之外的她也开始褪色，即便我抓住她的手努力想要做点什么，但是直到最后我也只能眼睁睁地看着她消失。

    整个空间里就只剩下我和岚小姐。

    “欢迎来到［时间］的位面，艾莱依小姐，虽然现在才刚刚开始，但是也请你好好地享受这个旅程。”

    “你这混蛋……！你给我把一切都恢复起来！”

    我转过身来冲到岚小姐的面前挥舞拳头，却一下子被她用手掌给轻易地挡住，似乎就连这一个举动就如同她所想的那般正确。

    “这是不可能的，艾莱依小姐，一切都已经发生了，我们的时间已经开始回溯起来了……”

    拉近了距离与岚小姐相互对视，却在她的微笑里面感觉出了一丝的疯狂。

    “……想要进入下一秒钟是多么地简单容易，只需要就这样等待下去就好了。但是想要回到上一秒钟却显得那么地不可能。而现在我们也终于能够进入到［上一秒钟］的时间了。”

    疯狂……想到了用这样的手段去回溯时间，可能还真的算得上是疯狂。居然如此大费周章地准备了这么多事情，花费了这么长的时间。

    “那么为什么连我也要被拉进来？你说过我会不情愿地帮助你，这是什么意思？在你的计划之中我扮演着什么样的角色？华生吗？”

    我一边说着便挥舞另一个拳头砸向漂亮的女性的脸上，不过在接触到对方的皮肤之前就已经被用武器给挡住。

    但是在岚小姐说话之前我却想到了一个非常可怕的可能性。刚刚岚小姐说过［神明之矛］是她的指南针，那么能够与指南针一起使用的东西会是……

    “艾莱依小姐，在我的计划之中，你就是我在［时间］之中的帆船……当然这并不是什么情话哦，艾莱依小姐。”

    “帆船？！”

    听到这话的同时，周围的景色都发生了变化，但是却无法无法用言语来形容周围的场景，就像是掉落在梦境一般……但是

    “没错，艾莱依小姐，即便我这样回溯着时间，但是单单只是以肉身之躯进入［时间］里却是拥有巨大的无法让人预测的危险性，甚至说这股危险性甚至会影响到［现实］。就像是那个冲上了街道的船只一般，艾莱依小姐，那也是受到了那股危险的力量所影响。而为了应对甚至修复这种危险所造成的结果，［时间］就会依靠着本身自有的修复能力，把这个影响着［时间］和［现实］的东西给消灭掉……毕竟不管是谁都会想着要去解决掉影响到自己的虫子对吧？”

    岚小姐把挡住我的拳头的手直接合拢起来牢牢地抓住了我的手，而我则是因为这番话而想起了爱丽丝。

    “消灭掉那个影响［时间］和［现实］的存在……”

    现在的爱丽丝就如同岚小姐所说的那样……不对，如果是这样的话那么我到底是起到了什么作用？我们两人既然就这样进去了［时间］里头，那么再过不久我们两人都会遭到［时间］的反馈的。

    “是的，艾莱依小姐，但是［时间］到底是要怎么判定入侵者的呢？是按照个数？还是按照呼吸？我不认为并不像人类的［时间］长着眼睛看到我们两人正在纠缠在一起，但我个人认为更有可能的会是按照这里有多少个魔力源而来判断入侵者……”

    突然间岚小姐那受伤的手的伤口上渗透出大量的黑色液体并且开始包裹着我的手，甚至开始蔓延到我的身体上。身体上的魔力开始急促地被吸收起来。

    “……那么如果［时间］只看到一个魔力源，而且还是一个非常激烈地消耗与产生大量魔力，甚至相比之下另一个魔力源小到几乎可以说是误差范围内的魔力源呢，就像是用不了魔力般对付阿普图示的艾莱依小姐？”

    听到了这话后，我才意识到了岚小姐的可怕性。

    夺取贤者之石，千代的魔力，［神明之矛］，教会巫女，阿普图示，几乎一切都是在她的安排下顺利地进行着。看似毫无规划胡乱地进展着各种计划，但是最终却都指向着她的最终的计划。

    仿佛就像是故事中的主人公一样，不管做什么计划都会有符合她所想要的结果出现在她眼前一般。

    尽管我也马上意识到了危险而努力挣脱，但是岚小姐那黑色液体完全不受到任何的影响，在不停地吸取着魔力并包裹于岚小姐的身上伪装着。

    而随着时间的推移（在［时间］里计算时间真的好吗？），我的身体开始逐渐痛苦起来，就像是身体被拆开各式各样的零件一般，而且我的手也开始“褪色”，意味着［时间］开始对我动手了，而缺少着像是贤者之石这样的道具的我也无法坚持许久……

    “很快的了，艾莱依小姐，非常感谢你为我所做出的贡献，可以的话我也一点都不想利用那位千代，所以我很高兴你能够作为我的‘帆船’保护我度过［时间］……”

    岚小姐似乎看到了她的目的地终于到达了那般兴奋了起来，视线里完全没有我的身体的存在。不过这是当然的，直至到最后的时刻，我都没办法再多说一句话，因为我的身体已经“褪色”甚至消散了，只剩下一股意识注视着岚小姐的结果，随后便遁入黑暗。

 万众狂欢 63  第一章  圣女小姐与方法

    “所以……这是怎么回事呢？走马灯吗？”

    在因为被岚小姐利用而受到了［时间］的反馈而消失的我，却意外地看到自己处于某个看上去非常熟悉的房间里面……不对，这不是千代的房间吗？

    房间的布置以及大小如同我在千代的房间里看到的一模一样，甚至就连桌子椅子都没有挪动过一厘米。

    为什么我会在这里？明明好像跟岚小姐纠缠在一起……啊，难道说在最后的死亡关头因为走马灯的缘故而让我出现了千代的房间的错觉？

    这样的话试下那我最后的愿望的走马灯究竟把我看得有多惨啊？！人生的最后愿望反映在走马灯上的却是认识时间不太长的女孩子的私密房间？！

    “最……最起码在临终时刻让我去抱抱萝亚她们吧……或者待在我原本的房间也可以……”

    “事实上我并不觉得走马灯会是有这样的功能存在，而且这原本是我的房间，不过因为[圣女的房间]代代相传而下去，似乎演变成了所有圣女的专属寝室。”

    突然间在我身后传来了没有听说过的女孩子的声音，我扭过头看向身后的时候发现在我面前的是一位外貌看上去像是十八九岁的端丽的黑发狐耳巫女。尽管我一直都觉得作为圣女的千代非常可爱，但是眼前的这位与千代相比有过之而无不及，更为让人感到在意的还有她那看上去超级蓬松想让人趴下去抚摸拥抱的狐尾，比千代的还要大上好几圈。

    而且现在这个大狐尾正在我眼前摇晃着，仿佛在诱惑着我快点扑过去一般……坚持住，艾莱依，这只是狐尾而已……尽管看上去比枕头还要松软舒服……而且那可是别人的尾巴……宛如毒药一般……

    “看样子还是抵不过诱惑……”

    “先享受了再说吧！这就是我的原则！”

    趴在对方的狐尾上的我这样子理直气壮地喊道，而且就如同我所想像的那样，整个人倒在这狐尾之上简直让人想要就这样搂着不放开，简直就是治愈疲劳的内心与精神的最好选择。

    尽管不知道对方是谁，但是在此时我非常感谢她的兽尾！

    “但是在这样子沉迷下去的话，你可能回不去[现实]的哦。”

    “……我明白了，那么请问你有什么话想要对我说，可以的话就请说吧，我会好好地搂着并温柔地用脸蹭你的尾巴听你说的。”

    听到对方的话后我马上挺起身来认真地对她说道。

    “可以的话还是想请你好好地坐在桌子上听我说话。”

    对方露出了非常无奈的表情说道。

    不过最后我还是听从狐耳巫女的话乖乖地坐在椅子上，毕竟她说过之后会让我摸她的尾巴摸个爽的。

    “好了，艾莱依小姐，你知道我是谁吗……好吧，请稍停下来一点吧。”

    狐耳巫女小姐坐在椅子上向我询问道，而她的尾巴像是在诱惑着我一般在她的身后摇晃着，我的眼睛不自觉地跟随着它的摇晃而移动。

    “那个……虽然从你刚刚的话可以推测你似乎是圣女，但是对于我而言目前已知的圣女也就只有千代而已，所以我并不知道你是谁……但是我猜你就是那位与岚小姐一同奋战的那位圣女对吧？”

    我如实地告诉未知的她，但是我多少也稍微能够推测出她的身份会是谁。

    “对的，艾莱依小姐，就如同你猜想的那样，我便是那位已经在历史书上以‘牺牲自己生命成就封印阿普图式的壮举的圣女’这样寥寥一笔带过的圣女大人。”

    出乎意料却说出了让人感到以外的自我介绍。

    “啊，才没有这样子寥寥带过的，你在书籍上可是有非常多的记载，并没有你口中所说的那样寡名……”

    “没关系的，我只是开玩笑而已。”

    “开玩笑……”

    看着她那似乎恶作剧成功的模样，我不禁想到即便都是圣女，但是总觉得千代比这位圣女大人更可爱一点，不仅仅只是在年纪以及外貌上。

    “好了，也不继续开玩笑了，

    是时候继续跟你说一下关于岚的事情了。”

    圣女小姐露出了认真的表情说道，而我也马上打起精神来面对圣女小姐，毕竟这可是现在最重要的事情，以及我目前所处的情况。

    “那么首先先让你打消掉现在你所处的环境的疑惑吧，艾莱依小姐……目前你还没有死，这里只是岚的意识里面而已。”

    “岚小姐……的意识里面？”

    原本以为会是在死亡边缘，但是却出乎意料是在更为让人感到奇怪的地方。

    “是的，因为岚她想要利用你作为她抵御[时间]的反馈而把抽取你的魔力连接她的身体，也正因为如此而导致你进入了她的意识之中与我对话……当然倒不如说是被我给直接拉进来就是了。而在这个[意识]里面并没有时间这个概念，即便我们在这里谈话许久，对于外界也仅仅只是一瞬间的事情而已……当然对于[时间]本身来谈论时间长短还是有点奇怪的。”

    “原来是你啊？！……虽然很想就这样喊道，但是还真是感谢你能够提供最后的机会给我……”

    一想到如果不是圣女小姐的话，现在的我就连在这里沉迷于狐尾的闲心都没有了。

    “总感觉你似乎在某些地方上想错了什么事情……不过嘛即便把自己当做是临终前的巫女送别也没关系，虽然如果你努力一点的话就能够脱离岚的计划而拯救一切被她所扰乱的事情。”

    “唉？真的可以吗！？我现在不是已经处于基本上无法翻盘的地步了吗？啊，难道说因为连接着她的意识所以能够扰乱她的意识甚至把她的意识给关在某一个小黑屋里面然后让我本人去操控她的身体？还是说改变她的深层意识让她恢复一切？”

    听到了圣女小姐的话后我不禁燃起了希望，毕竟在这之前的我就像是在她手心上的小狗一样按照这她的意愿而行事。

    “虽然不知道你那些异想天开的想法到底是从哪里获得的，但是还是请你冷静一下比较好……”

    “说的也是啊……话说为什么圣女小姐你会在岚小姐的意识之中呢？”

    “现在才意识到这个问题吗……”

    现在轮到了圣女小姐对我吐槽说道。不过说实话我也的确是现在才意识到这个问题，所以请不要用透露着“这家伙是笨蛋吗？”的眼神看着我这边。

    “……事实上我也无法称得上是活着的状态，现在的我充其量也只能算是‘我’本人的影子而已，只是一个混进于岚的魔力里面的残渣而已。”

    “是因为那个[神明之矛]吗？”

    “对……当初的我把所有的魔力都献祭于[神明之矛]上，或许也真因为这样而导致我的一小部分意识与当时持有着[神明之矛]的岚所相结合……当然她并不知道现在的我的事情，因为我也不曾打算，也无法告诉她在自己的意识之中还有一个虚缈的影子，只知道在‘我’死了之后她在一夜之间有了狐耳狐尾以及我的一部分力量……”

    像是在诉说着自己的无力一般，圣女小姐摇了摇头说道。

    “……但是也已经足够了，在看到她一直以来因为我的死亡而自责甚至扭曲自己的意志，只为了能够让自己那可以回到过去的欲望能够实现而伤害了许多人……”

    “圣女小姐……果然岚小姐的目的是因为要复活你对吧？”

    身为圣女却无法阻止自己的好友继续作恶下去，特别是对方的目的还是为了自己，想必在她的内心之中对于此事非常痛苦吧。

    “是的呢，但或许这么说也不对，她的目的是为了能够通过[裂缝]而回到过去的时间，然后制止我使用[神明之矛]，从而改变整个历史的发展。不管怎么说她都快做到了……”

    “你不打算顺从她的想法而复活吗？这可是非常难得的复活时间……”

    “不，我并不需要……虽然事实上我是非常想，但是我一点都不希望这建立在让大量的人受伤或者让[现实]发生改变并且引发未知的后果的事实之上。我所希望的是并不是什么改变时间而复活，而是大家都能够平安无事……还有阻止岚在继续下去。”

    圣女小姐双手紧握着说道。

    尽管坦言着自己非常渴望，但也同样把其他的一切都放置在另一个天平之上，很冷静地说出了有点自私的我所期望的结论。

    “圣女小姐，可以的话请帮助我一同对付岚小姐……”

    我马上伸出手抓住她的双手并请求道。

    “不，很抱歉，艾莱依小姐……我无法帮助你。”

    “为什么？”

    “因为现在的我除了在这里与你说话以外没有任何办法可以在物理性或者在魔法上能够帮助到你。因为我现在就只是一个影子，或者说是一名幽灵而已……”

    “怎么能这样……虽然幽灵在某种程度上可是非常厉害的存在……”

    听到圣女的回答后我伤心地说道，身为幽灵的德洛丽丝那活跃的身姿浮现在我的眼前。

    好想回去抚摸艾雷洛拉和德洛丽丝啊……

    “那么弱点什么的……”

    “很抱歉，对于岚而言几乎没有什么可以称得上在战斗之中取得优势的弱点……”

    “那也太完美了吧？！”

    是说只有比对方更强大然后采取正攻法才能够击溃的对手吗？那也真的是非常霸道的设定。但刚刚与岚小姐的对决之中我也看得出来，假设我的实力比她强，但是无论是经验上与技巧上我都无法与她匹敌。两百多年的岁月给予了她充分的锻炼以及思考一切事情的时间。

    就像是一个经验老到的猎人在对付一只凶恶的拥有强大的力量的猎物一般……

    难道说就这样一切办法都没有了吗？

    “但是办法不是没有……”

    “真的吗？！请告诉我！”

    就像是看到了救命稻草一般，我马上伸出手抓住圣女小姐的双肩紧紧地盯着她的双眼。现在的我可已经是什么样的情报或者方法都想要获得。因为在这之后如果让岚小姐她成功改变了历史的话，那么别说是关于圣女的历史了，可能还会波及到我们这边的历史改变，甚至可能就连兽之国或者弗尔奥特王国也会在历史的改变之中而消失。

    谁会知道另一条世界线的现状呢?

    “艾莱依小姐……岚她是利用[神明之矛]作为她的指南针而在[时间]里前进的。而现在为了能够随心所欲地驾驭神器，岚她选择利用自己的魔力以及那位作为当代圣女的千代大人的魔力灌进神器之中，然后利用艾莱依小姐你的魔力而抵御[时间]的反馈……那么如果艾莱依小姐趁着岚她与你的魔力连接的机会，把你的魔力灌进[神明之矛]里的话，或许你就能够取得[神明之矛]的使用权，从而改变‘指南针’的方向……”

    “……圣女小姐……”

    “……啊，我知道这个方法听上去很匪夷所思，但目前而言并不是什么无所不知的贤者而只是出去外面当过数次冒险者的圣女的我也只能想到这种方法了……”

    “……你简直是个天才！”

    “……唉？”

    我暂且不管似乎被我那意料之外的发言而愣住的圣女小姐，顺从着圣女小姐所提出的方法，我感觉我的思路逐渐开始畅通了起来，甚至直接不顾一切地抱住了圣女小姐，把脸埋入了她的胸部之中，然后偷偷地用手抚摸在她背后的尾巴。

    “谢谢你，圣女小姐！多亏了你我才终于想到了怎么样才能够解决这个困局的方法！”

    “唉，不用客气……喂！”

 万众狂欢 63  第一章  圣女小姐与神明小姐

    “虽然听上去似乎很难做到，但是如果我没有估计错误的话按照这个方法能够非常好地在岚小姐的手上夺取[神明之矛]，等回到原来的地方后打败岚小姐……虽然后半段听上去很困难的，但是总会有办法的！”

    “还真是非常自然的想法，自然到让人在怀疑这样的计划到底是否会成功……不，或者说成功的几率宛如晴天下雨一般……不过放心吧，如果想要晴天下雨的话就去迎娶那位圣女千代就好了，毕竟都是可爱的狐狸……”

    坐在一旁的圣女小姐开玩笑地说道，但是一想到千代如果是作为我的新娘的话……

    [……小女子不才……请多指教……]

    ……一想到狐尾飘飘然地摇晃的千代虽然害羞地红着脸却努力地仰起头注视我的双眼说出这句话的时候，我内心就如同受到了电击魔法一般激烈地跳动起来。

    好厉害……好厉害的刺激与想象伤害……感觉我的hp血条正在快速地削减起来。不管是什么样的男性只要听到可爱的千代说这句话的时候都会马上按着自己的心脏瘫倒在地上，嘴里低语着“此生无愧……”的话。

    “看样子还真的是非常厉害的刺激……”

    看着我扶倒在地上的圣女小姐摇了摇头说道。

    “……那么你打算怎么把你的魔力混进[神明之矛]里面呢？刚刚我仅仅只是提供思路给你而已，事实上我把艾莱依小姐你拉进来仅仅只是为了把你的意识给拉出来不让你这么快就死亡，其他的我什么都无法做到……”

    “没关系的，圣女小姐，我很感激你能够在这里把我给拉进来，也非常高兴能够听到你对于岚小姐的想法，所以放心吧，接下来的事情就交给我去处理好了！”

    既然已经收到了关卡攻略提示的话，再不能撑过去就没办法表明自己会是一名高手玩家了！

    “是这样吗？那么我就放心了，那么祝你武运昌盛~”

    圣女小姐向走到门前的我摇了摇手说道。

    “谢谢你的祝福……那么再见，圣女小姐。”

    我推开了门，眼前的视线再一次消失……然后我的双眼再一次睁开，发现现在却是与岚小姐相互纠缠的地方，周围是一片无法言状，似乎一切都乱套的景色，而我现在则是被岚小姐身体里的黑色液体给封住了身体的动作，甚至连说话的举动也没办法做到。身体里的魔力在不停地被抽出，黑色液体就像是拥有着坚固的实体一般牢牢地捆住我的身体，重压压得我差点无法。

    “还差一点了……就再等等我……”

    岚小姐并没有看着我，而是眼看着某个方向嘴里低语说着一些似乎能够猜出来什么意思的话。

    趁着这个机会让自己的意识潜伏在魔力上然后进入[神明之矛]，而能够让这个计划成功实现的话，就只有在游戏时代才会使用的……[灵魂出窍]……

    在魔法技能菜单里面选择了平常一直都不会去选择的[灵魂出窍]的魔法，然后发现自己整个身体开始……脱离我的控制以及出现在我的眼前……话说我的后脑勺的头发还真是非常蓬松。

    [灵魂出窍]，这个能力是作为玩家在角色死亡之后便会出现的能力，在游戏最初的时代仅仅是因为当角色死亡之后玩家角色的尸体会遗留在原地，然后灵魂会在复活点上复活，然后让自己的角色灵魂回去尸体的地方再重新复活……但是到了后来因为版本更新后这个玩法逐渐被玩家们抛弃（虽然事实上是官方觉得在新地图上设计各种不同主题的复活点让人感到烦厌）而演变成了角色原地复活的机制，而这个[灵魂出窍]的能力则完全被抛弃了，成为了一个没有用仅仅只是在霸占着技能位置的节日派对用的表演技能。

    而现在……我成为了幽灵。

    以前曾经研究过身为幽灵的德洛丽丝（用大量的甜点以及撒娇作为报酬），发现德洛丽丝的“身体”几乎是以纯粹的魔力以及控制这些魔力的德洛丽丝的意志，以及由我所施放的把魔力给控制住的结界所组成。也就是说只要我做得好的话，现在成为“身体”由魔力组成的幽灵的我的也能够混进魔力之中进入[神明之矛]。

    但是风险是未知的，甚至最危险的可能性会是坚持不住的我被[神明之矛]给吸收成为它的一部分魔力……但值得一试。

    虽然并不知道岚小姐是否能够看到现在身为幽灵的我，但我还是用自己的身体作为视野障碍，然后偷偷地把手放在[神明之矛]上……

    “！”

    几乎就像是磁铁一样牢牢地吸住了我的手，想要拔出来就几乎不可能！而且似乎是引起了什么注意，岚小姐那边露出了疑惑的表情看向我的身体这边来。

    来不及了……只能全力以赴了。

    我不再采取挣扎的力度以及举动，任由[神明之矛]把我给直接吸引进去。

    “哇……这里是……？”

    当我似乎进入了[神明之矛]的里面的时候，发现在我的身边环绕着大量的魔力，以及现在的我处于一个黑暗的空间之中。

    不过双脚能够站立在平面上还是让我感到了些许的安心感。

    “喂……有人吗？”

    虽然我的目的是为了进入[神明之矛]然后取得神器的控制权或者改变神器的“指针”方向，但是就这样身处于奇怪的伸手不见五指的空间之中还是让人感到不明所以。

    只能随便走走看吗？

    正当我准备踏出第一步的时候，突然间发现自己的身边不再是那昏暗的空间，而是宛如梦境一般的地方……我的梦境？！

    为什么这里会变成每晚跟那个笨蛋神明聊天的梦境？是因为我的意识介入到这里从而导致这里的情景发生了改变吗？！

    似乎正是为了回应我的想法那般，一直以来都看惯的沙发再一次出现在我晚上。

    只能坐下吗？

    尽管不知道发生了什么事，但是尽管有地方可以坐下那么就先坐下再说吧，或许之后那个笨蛋就会如同梦境一般出现在我眼前……

    [……叫我吗？……]

    “哇啊啊！”

    因为突如其来的声音向我传来，吓得坐在沙发上的我直接王后摔在靠背上。

    [哈哈，没有想到你居然会被我这样吓到。]

    在我躺在沙发上往上看向声音来源时，那个笨蛋神明却整个身体趴在沙发的靠背上，微笑地往下看这我，就如同每一晚在梦境里面都会看到的她一般。

    “为什么你会在这里？”

    [因为我即是这把武器的本身，就像是付丧神的存在一般。而且事实上我从一开始便已经在这里待着的，只不过在这里的我并不是你意识之中的那个“我”……]

    笨蛋神明伸出手指抵住往上仰头看着她的我的额头并说道。

    [……我原本就存在于这里，但并没有任何实体，只是单纯地作为存在于武器里面的魔力而已。现在的我只是根据你的意识而建立出你所熟悉的关于“我”的形象而已。这里并不是你的梦境，这里还是[神明之矛]里面，这里的一切都是你的想象。]

    “原来如此……难怪感觉现在的你比起梦境的那个更为让人感到温柔可爱一点。”

    [虽然有点对不起原本的“我”，但还是多谢你的赞赏。]

    她看上去似乎心情愉悦地说道。

    即便只是聊了那么地一两分钟，但是仅仅只是一言两语就足以区分两位的不一样。就像我和爱丽丝一般，即便两人样貌一样，只要简单地聊上一两句就足以区分两人的差别。

    不过这边的却是根据我的记忆而构造出来的对象，而且或许是受到了我潜在的爱好意识影响而导致她与本尊之间有着微妙的差别。

    “对了，既然你就是武器本身，那么你可以帮助我吗？比如说改变在［时间］之中前进的方向……”

    ［很抱歉，我做不到。］

    “好快！简直就连想一下的时间都不打算浪费！”

    原本还以为摆脱神器的神明就能够解决掉这场危机。

    ［现在的我仅仅只是一把武器而已，我没办法抵抗使用者的使用。就像是菜刀一样，即便有了自己的人格但如果使用者想要用来切割蔬菜或者伤人，菜刀都无法反抗。我所能够为你做到的也仅仅只是尽力帮助你拖延时间而已……］

    神明说罢便把趴在靠背上的身子更往下倾斜，与我的脸的距离越来越近。她的长发的一端轻轻地抚摸于我的脸上，直至我和她之间的距离非常贴近。

    明明每天在梦境里都会看到她，但是或许是因为眼前的这个影响掺合了我的意识的倾向，此刻与她双目对视的我深深地被她所吸引着。

    ［……但是如果你回到了外面之后在那么一瞬间触摸到我的本体的话，我会尽力去帮助你的。或者说你可以把胜利条件想象成“只要拿到了武器就能够胜利”这样的条件就好了。］

    “只要摸到……即是胜利？”

    我不自觉地伸出手去抚摸她的脸，而她也伸出手抚摸与位置相反的我的脸。

    总感觉很熟悉，就像是从以前开始我就经常对她这么做一般，很想就这样继续下去……这感觉究竟是什么？

    ［那么你想清楚了该怎么做才能从她的手上把我夺回了吗？］

    “明明事实上是这样，但是听上去却另有其事一般。但是我明白了，只要摸到就好了对吧？我会尽力……不，是一定会做到的！”

    我向她保证说道。

    明明一直以来我都被这个容貌的神明给耍弄着，但是眼前的她却意外地露出了本尊从来露出过的认真的表情，也让我有了不少的新鲜感。而且说实话如果是本尊在我面前的话，或许我压根就不会用这样友好的态度去对待她（当然我也并不是说对本尊态度恶劣）。

    [那么我就在这里等候着你的消息，艾莱依。而在此之前，请让我为你献上一点祝福……]

    她向我眨了眨眼睛说道，然后用手按住我的双脸小小地转过来，并把她的脸凑上来……！

    总觉得这个画面非常熟悉！简直就像是今晚的某个时刻的再一次重现那样！而且我完全没有想过居然会是这个家伙？！虽然千代那次也是由这个神明的本尊所主导的！

    话说为何我总感觉每一个人都和渴望与我接吻呢？而且这个神明的舌头突破了我的嘴唇的防御，像是蛇一般缠着我的舌头，不让我有丝毫的挣脱。

    [嗯……果然是这样的感觉……]

    不知过了多久之后，她才终于像是满足了一般松开了我，用舌头舔着自己的嘴唇似乎在回味着刚刚的味道。

    “这算是……什么祝福啊……”

    我瘫软无力地躺在沙发上喘着气说道。现在别说能否去战斗了，是否能够站起来都是一个问题……当然这个问题对于现在是女性的我而言也是毫无关系的。

    [（毕竟上一次可一点都不过瘾……）]

    “唉？你刚刚说什么……？”

    [不，请不用在意，只是我对于你的味道的感言而已，所以请你努力一点去拯救一切吧，或许在那之后我还会给予你奖励的~]

    不知道是不是因为在这个空间待的时间越来越长了，她的言行举动也越来越像她的本尊。

    “啊，嗯，先不过那个奖励，我现在马上就去外面……”

    [啊，对了，听说英雄们在挑战魔王之前都要与自己的恋人来一场亲密的接吻，不如我们再来一次吧~]

    “谁是你的恋人啊？！而且我也不是英雄，岚小姐也不是魔王！虽然我现在的确是要阻止她就是了！”

    —

 万众狂欢 63  第一章  打斗与消灭

    “嗯？！居然还有力气在挣扎？”

    岚小姐看着挣脱出一只手朝她挥出手刀的我说道。

    离开了［神明之矛］的我一次性地投入自己的所有魔力在那黑色液体里打开了一个缺口并发动攻击，但是岚小姐似乎完全不去在意一般轻轻地躲开了我的攻击。

    现在的状况是我必须去触摸与我中间相隔着岚小姐的身体的［神明之矛］，而且不能够被她发现我的意图……听上去非常简单不是吗？但是在我挨了岚小姐的第一下攻击之后便觉得这个难度已经稍微提升一点了。

    即便从黑色液体之中挣脱了大半个身体并且魔力抵挡住了岚小姐对我的心脏的部位袭来的寸拳，但是其强劲的力度几乎把我的魔力盾给贯穿直击我的要害，让我感觉我的心脏似乎停止跳动了几秒钟……当然时间也并不是这么久，但主观感觉还是这么奇特。

    先说明一下，现在我们两人压根就是潜伏在某个空间里面打斗，脚底下除了对方的身体和脸之外没有其他可以作为立足点的地方，所以作为格斗外行的我在精通于各式格斗技的岚小姐面前展露着丑陋且唯一能做到的挨打擒抱作战。

    “这么热情地抱着我可不会让我刮目相看的，艾莱依小姐。”

    “比起让从身体里渗透出吓人的黑色液体的女性刮目相看，我更喜欢被可爱的狐娘给抱着，被她的狐耳狐尾不停地蹭着要好得多，岚小姐。顺便一提，虽然听上去有点不可思议，但是我刚刚可是去抱住了你的狐尾的主人然后抱住她的尾巴并用脸去蹭！”

    我故意把这件事说出来，一方面是试探岚小姐是否知道关于圣女小姐的事情，一方面是尝试一下使用激将法看看对于这个局面有什么改变……

    “……你说什么……”

    听到我的话后的岚小姐的表情突然间消沉了起来，似乎是我踩中了她的雷区引起了连环爆炸，而且不知为何我总感觉我看到了自己的死兆星了。

    “我说的是……那位成熟可爱的狐尾摸上去非常舒服柔滑想让人在上面躺着睡觉的圣女小姐被我不停地蹭着咕呜！！！”

    “……为什么是你见到她……为什么不是我？！”

    随着岚小姐的咆哮声以及她的拳头压在我身上的痛觉一并袭来我的意识，我开始祈祷希望我能在擒抱着岚小姐的手松开之前如同我所想象的那么地坚挺。

    “为什么会是你？！为什么你能够见到她？！为什么不是我？！”

    话语之中带着愤怒与妒忌的情绪的岚小姐的每一下攻击都几乎是朝着我的要害点袭来，甚至有数拳的威力让我不得不马上进行［圣光治愈］的施放。

    不过现在也得到了岚小姐似乎是对于自己身体里的圣女的状况非常了解，甚至想要去见她，但无奈却被圣女小姐给拒之门外，这难道说……

    “……这难道说是因为被讨厌吗？”

    当我意识到我把这话说出口后，这已经超出了激将法的范围了，这可是彻彻底底地把把岚小姐给激怒了。

    并不是不死之躯的我面对着这如同暴雨般的拳击殴打除了看着自己的hp条不停地进行治愈与防御之外几乎什么都做不了。

    原本以为对岚小姐进行激将法让她生气而露出破绽，但是因为有效过头导致我自吃其果。

    即便想要使用魔法，但是缠绕着我的身体的黑色液体却在我的魔法生效之前便把魔力给直接吸收干净，就连我的魔力盾也是它的食材。

    现在的我如同一块破烂的抹布一样任由岚小姐挨打，连还击也无法做到，就像格斗游戏被对手无限连招无法接触到地面那般。而且也不知道我的意志能够坚持住多久……话说我好像听到了覆盖在我身上的魔力盾破裂的声音了？

    “决定了，艾莱依小姐，虽然我一点都不想这么做，但我还是要决定要把你给揍成烂泥！”

    “烂泥？！”

    在我眼前一瞬间闪过了艾莱依泥土的模样后，比刚刚很有威力的拳头伴随着魔力盾发出的“咔啦”的声音隔着魔力盾向我的身体送上了强大的冲击，我的精神也因此而如同紧绷的吉他弦一般断开。

    （岚） 不可饶恕。

    绝对不可饶恕。

    只有她是不可饶恕。

    在我意识到了身体的异常之后我也早已经知道她存在于我的身体里面。即便她的肉体已经消亡，但她的精神还依然存在。有的时候我甚至坚信她就出现在我的视野之外，默默地守护我的身后，如同以前那样。

    尽管如此她却一直都不出现在我眼前，即使我祈求着与她见面，但她却总是无言地拒绝我。

    但是这个人……这个空有一身庞大魔力的笨蛋……趁着自身的魔力与我连接在一起的时候居然能够与她见面，并且做出了我一直以来都想要去做的事情！

    “总觉得你似乎是因为什么奇怪的事情而妒忌我……”

    “闭嘴！”

    我给正在擒抱着我找寻打败我的机会的艾莱依送上我的全力一拳。

    随着她的魔力盾破碎的触感通过我的手传到我的脑海里，我马上确认了她的魔力也差不多见底了。尽管她一直使用魔力盾防御着，但是她那庞大的魔力在被我所吸收与破坏的双重消耗下很快就会跟不上的。

    而且现在她的精神应该也快要坚持不住了，只要再对她进行数次攻击，她便会失去反抗的力量，乖乖地成为我的“帆船”。

    等着我吧，我很快就终于能够见到你了。

    正当我朝低着头忍耐着痛苦的她挥出自信是最后一击的拳头时，她却直接伸出手来抵挡住我的拳头。

    “还有力气吗……？！”

    当我意识到了她仅仅只是凭着她的肉身而抵挡住了我的拳头的时候，我突然意识到了有什么不对劲的地方。

    “哈……哈哈……哈哈哈！没想到居然还能够这样……”

    不知为何在独自一人发笑着的艾莱依露出了与刚刚截然不同的表情，整个人的气场像是换做是另一个人那样。

    “……[时间]这玩意还真的是非常让人感到奇异，难怪我那个笨蛋女儿会这么沉迷于这方面的研究，看样子即便是不应该存在的我也可以在这里稍微放松一下手脚了。”

    “你……是谁？”

    眼前的这个人根本不是刚刚的艾莱依，即便外在是同一个人，我也非常清楚里面的人已经不再是艾莱依了。而且我的直觉告诉我现在的她非常危险，不停地呼唤我赶紧离开她的身边，再继续待在她身边的话可能会大事不妙。

    “我？我只是一个一点都不重要的，已经算是不存在的人而已，就不用太在意我，虽然在接下来的时间里面我会把你给痛殴一顿就是了。对了，艾莱依这家伙还真是多亏了你的照顾啊……”

    在她说这话的时候，她所抓住的我的手的力量逐渐压制住了我，而且用着无畏且带有讥笑的表情把脸凑上来对我说道。在被我吸收着魔力的时候仅仅单凭着单纯的力量把我给压制住……这种情况从来没有发生过。

    被抓住的我的手发出了痛苦的哀嚎，仿佛在我的手上正站立着一座小山一般压着。即便里面的人格已经转换了另一个人，但是肉体还是同一个人，那么她到底是怎么做到的？

    不行，这个人非常危险，如果不在这里把她给打败的话我的计划就无法达成……

    “对了，因为你的攻击的关系，现在艾莱依的身体上全部都是伤口与痛觉，虽然伤口都已经治愈了但还是很痛，所以还是稍微教训你一下，可别再对可爱的女孩子动手了。”

    正当我准备攻击她的时候，原本就处于正面擒抱着我的状态的她直接一个头槌砸向我的额头。明明通过刚刚与艾莱依之间的战斗应该是我的肉体方面占据力量的优势，但是这一击几乎把我给撞晕，意识开始模糊了起来。

    “为什么……明明是同一副身体……为什么你会有这般力量？”

    趁着她主动松开身体的擒抱动作，我马上咬紧牙关恢复好战斗状态并说道。

    “只是单纯地因为要照顾笨蛋女儿的关系而锻炼出来的力气而已，话说这些东西……我还以为我早就已经把它们给消灭掉了，没想到居然还会再见到。话说作为人类而依靠着这东西，能够一直保持住人形还真的是非常厉害。”

    她看向了吸取着她的身体里魔力的黑色液体，然后直接把手给插进去，在下一刻那黑色液体便马上像是蒸发那样消失了。

    “怎么……可能？！”

    我和她之间的连接彻底地断开了，但是最让我感到惊讶的并不仅仅于此……

    “如果我把你身体里面的那些黑色液体全部消灭的话，赖以为生的你到底会怎么样呢？”

    仿佛是听到了我的内心话一般，还没等我反应过来她便已经把脸凑上来说道，然后直接以比刚刚还要更大的力量痛击着我的身体。

    仅仅只是一击，却几乎把我在力量上的骄傲所击溃，甚至让我久违地产生痛苦感以及扭曲着身体跪倒在地上强忍住的呕吐感。

    好久没有体验过这样的感觉了……

    “虽然不成熟的艾莱依似乎是打算只要拿到那家伙的武器就能够获胜，但是对于我而言，如果不彻底地击溃对手的话便称不上是胜利了。”

    在本不应该存在站立点的空间之中她却直直地站在我面前说道。

    “你……别太自大了！”

    我放弃在肉搏上与她的对决，操控着身体里面的黑色液体朝她发起多角度的攻击。

    “还真是感谢你这么配合地攻击我，老实说如果你不这么做的话要直接从你的身体里清楚掉这些东西可是相当麻烦……不过那个时候听着女孩子的惨叫声也会是不错的体验。”

    在被攻击到之前，她轻轻地挥一挥手，那些黑色液体还没接触到她之前便已经消失得无影无踪。但这仅仅只是障眼法而已，在她消灭掉那些液体的时候，我便早已经跳跃到了她的上方，朝着她的头部发动踢击。

    “老实说我对于能够再一次像这样子行动已经是感到非常满意了，还真是感谢你和艾莱依一同进入到本应该作为我最后的归宿的地方……”

    正在轻松地说话的她轻易地抵挡住了我的攻击，甚至一手抓住了我的腿朝着她所建立的魔力板上重重地摔下去。而魔力板上似乎长着细长的刺正贯穿着我的身体，让我无法动弹。

    这个人……非常厉害，如果给我一些时间的话或许我能够制定出打败她的计划，但是现在我已经没有这样的机会这么做了。

    “但是放任着你不管的话，或许我的女儿以及艾莱依所珍惜的人都会因此而消失，所以很抱歉，就请你在这里退场吧。”

    她通过抓住我的腿的手传送着她那可以净化掉黑色液体的魔力，迅速地进入了我的体内。

    完完全全地被击溃了，甚至连反抗的余地都没有。

    “不……不要……我的愿望……还没有实现……”

    我挣扎着最后的力量努力地想要摆脱她的控制，但是她手上的力量没有丝毫的减弱，相反她甚至还把脸凑到躺在魔力板上的我的眼前，冷酷地把击溃我的决心的话给说出口来。

    “我拒绝。”

    说罢她便加大了输送的魔力，在一瞬间便包裹住了我，体内的它们正快速地被消灭掉。

    我的计划，我的愿望，以及最后的希望全部都依据此而消失。

    “圣……抱歉……”

    我默默地说出了她的名字……便失去了最后的知觉。

 万众狂欢 63  第一章  意外的援军与母女

    “杀掉恶龙的勇者终究成为恶龙吗？虽然在这种情况里应该算是恶魔才对。”

    我伸出手确认了这个名为岚的女孩身体里的黑色液体全部解决掉后说道。

    原本我以为在我还在世的时候我已经把这些东西都清理干净了，但事实上出现在我眼前的这些东西似乎一直占据着这个女孩的身体已经很长时间了。

    这些东西如同一直在你耳边低语的恶魔一般，在持续接近两百年的影响下即便是圣人，堕入黑暗也仅仅只是时间问题而已。

    “圣……对不起……”

    即便处于昏迷状态，但是这个女孩的内心还是在想念着她的圣女。

    还真是让人感到可惜，如果她不是用这样的方法的话，或许我可能还会放过她。但是[时间]这玩意实在是太过于奇异，随便乱插手于此中所带来的后果不堪设想。

    不过没想到现在的我居然会因为[时间]而附身于未来的我的身上……又或者仅仅只是因为我在[艾莱依]的身体里面还有一些自己的残影而导致[时间]内的我被吸引了过来。

    嘛，不管怎么样，现在的我早已经不再是一个应该存活的人了，虽然身体已经是[艾莱依]，但也该还给艾莱依了……不，或许可以就这样去看看那个笨蛋女儿也说不定。

    不过也不能够让她发现才行，毕竟自己早已经不再世上了，而且我也很快便会消失掉，让她知道我的存在也仅仅只是增加她的伤痛而已。

    我伸手去接过[神明之矛]，确认在武器里面的她还处于正常工作的状态。

    “没想到居然会是以这种方式与你见面，笨蛋神明，没想到你居然还有一小部分的灵魂会在这里。”

    [说的也是，我没想到我会在这里见到你。明明彼此之间也并不是实体或者本尊了，但是却以虚体和分灵的方式在这奇异的地方想见面，或许这就是命运吧。]

    在武器里面的她用久违没有听过的声音说道。

    我仅仅只是一个附身于现在的[艾莱依]身体上的过去的亡灵而已，而她则是作为本尊的分灵依附在武器上而存在。

    “命运吗？谁会知道这种玩意呢……但是在消失之前能够与未来的我见面，然后在这里依附在原来的自己身体上重新活动也可能算是命运吧。”

    想起了在最后时刻与那位名为爱丽丝的存在聊了数句话后便把她给推走了，她也应该顺利回到自己的[时间]吧。

    [那么要回去吗？]

    “嗯，现在就回去吧，在这里也没有什么好做的，快点帮未来的我解决掉事情之后要把身体还给她才行。”

    或许这也算是某种意义上的物归原主吧，虽然我也曾是这副身体的主人。

    [不可惜吗？难得能够重新活过来……]

    “现在的我的状况根本说不上是重新活过来，笨蛋神明，我仅仅只是一个影子而已，只是因为[时间]的影响而存在于这里而已，很快我便会再一次消失的。”

    大概也就只剩下数分钟而已，还真是让人感到悲伤的时间。

    [我明白了，那么就不浪费你珍贵的时间了，就请让我为你带往最后一程吧……]

    正当我所握住的武器里面的那个笨蛋神明答应我的要求准备我给带回去的时候，突然从下面也伸出一只手出来紧握住武器。

    “我是……不会让你回去的！武器一定要留下！”

    本应该处于昏迷状态的岚却醒了过来，紧紧地抓住武器不让它把我给带离开这里。

    “我还真的挺佩服你的坚持，岚小姐，但是很抱歉这武器我已经预定了……大概是提前一百多年吧，虽然没有你年纪这么大就是了。”

    如果不把她的手从武器身上扒开的话，[神明之矛]可没办法同时实现两人的想法而回到正确的时间上。

    我伸出手去制止她之时，她却直接一手绕了过来我的身上，然后顺势整个人绕到我的身后架住我的身体并掐住我的脖子。

    “既然正面作战没有胜算，那么就先杀了你然后夺取[神明之矛]！即便要再花费更多的时间我也不会放弃的！”

    处于我的身后并且用身体架着我的身体，让我无法攻击到她。从她的话语里面感受到非同一般的执着或者是偏执。

    “那可真的是非常让人感动的执着……如果能够放在正途上的话……”

    非常可怕的执着，即便身处于这样的困局之中也要从这之中挣扎出一条出路，这个人在这两百年里究竟是经历了什么样的事情。

    不过我也没有多少时间可以感叹了。呼吸也开始越来越困难了，如果让她在这样子继续掐住我的脖子的话，或许我真的要再死一次了。

    “可别……小看我啊……？！”

    正当我准备一次性地爆发出身体里好不容易攒起来的魔力的时候，突然间岚的动作似乎失去了力量那样，而且整个人的身体脱离了我的后背并失去了意识。

    当然这并不是我做的，而[神明之矛]也没有这样的能力，而且我也感觉到了有其他的魔力……

    “艾莱依，没事吧？”

    “母亲~！我们来帮你了！我都说了只要再用一点力就能够打破裂缝直接进入[时间]里面！”

    “你差一点就把裂缝弄得过大导致影响到[现实]啊！”

    从空间的另一边传来了与这个身体的主人一模一样的声音，而放眼看去却发现是保持着射击动作的爱丽丝小姐……以及在她身后的甘特。

    原本打算是让这幅身体回到现实之后再偷偷地看她几眼，却没想到居然会是现在就与她见面，但应该认不出来吧？只要我继续保持着[艾莱依]的身份的话……

    “母亲！你没事吧？！”

    然而甘特这边却突然直接冲上来抱住了我，这让我的心突然蹦到了嗓眼上……不对，在某种程度上也的确是如她所言的那样，毕竟我跟艾莱依的确可以算是同一个人。而且根据艾莱依的记忆，她也把艾莱依当做是失去记忆的我而看待，所以应该不算是暴露了的吧。

    不管我是否暴露了，对于甘特而言“我”依然是那个我。

    “没，我没事……所以不用那么地担心我。”

    我伸出手来抚摸她的头发，让她不需要这么担心。

    “嗯！既然这样的话……啊咧？总感觉这次的母亲非常温柔，明明之前我想要这么抱的时候回直接一把推开我然后喊着‘笨蛋！’这样的话……”

    “你……究竟把我想成是什么人啊……”

    我用手掐住她的双脸然后朝着两边延伸。

    “哇哇哇……这个熟悉且又让人欲罢不止的力度！总觉得就像是以前在家里不小心把家沉浸在泡沫沼泽之中而被母亲捏住我的脸走了数十公里的那次感觉一样！请继续这样子！”

    好吧，我同意艾莱依的意见，我似乎在教育女儿方面出了些许的差错。

    “对了，甘特，能否麻烦你帮忙把这个人给捆绑起来？毕竟即使她反抗了以你的能力也能万无一失。”

    爱丽丝不知从哪里拿出了绳子递给了甘特，让她帮忙捆绑住岚，然后趁着甘特去捆绑的时候便走到我身边来。

    “为什么你会在这里，森林贤者？”

    “果然已经暴露了吗？不愧是你……”

    我小小地摇了摇头感叹道。

    “……我也仅仅只是因为艾莱依她失去了意识，还有恰好是因为这里是[时间]里面而才有机会出现在这里。”

    “艾莱依她没事吧？”

    “没事，仅仅只是因为太累了而昏睡过去而已。”

    尽管本人表现得非常厉害，但是精神上也并没有锻炼过。在经历了一整天不休整地战斗后会变成这样子也是非常正常的。

    “你不打算告诉甘特吗？”

    爱丽丝接着向我询问道。

    “当然不打算告诉她知道，毕竟对于那孩子而言现在的艾莱依才是她所希望的那个人，而且现在的我也没有多少时间了……”

    通过[神明之矛]所存有的魔力确认了我们还有多少时间才能够回到艾莱依的原来的时间上，而到那个时候我便会消失了。毕竟现在这里多了两个人，要保护好她们所需要的的魔力也没有多少剩余的可以让我在那边逗留数分钟。但现在能够看到甘特就好了。

    “那可真的是很可惜，明明我还有许多问题想要问你的……”

    “比如说你想问我，你到底是什么样的存在的这个问题。”

    在偷偷地查看甘特那边有没有留意到这边的对话的爱丽丝听到我的话后吃惊地转过头来。

    “别这么紧张，毕竟我可是森林贤者哦，什么事情都知道的，即便是你的问题……”

    ‘那么……’

    “很可惜，时间也差不多了，我也差不多要消失了，所以我就简单地回答你这个问题吧，爱丽丝……”

    我深呼吸了一下，然后把脸凑到她的耳边轻语说道。

    “……即便你觉得自己什么都不是也没关系，只要对于其他人而言你就是[爱丽丝]这个人就好了。”

    “唉？”

    “发生了什么事？”

    似乎对于我的回答感到意外的爱丽丝小声地叫了一下而把甘特给吸引过来了。

    “没什么，只不过是要回去了而已……”

    “太好了！即便是我也对于身在[时间]里面感到很重的压力，所以我们赶紧回去吧！”

    似乎是对于能够离开这里而感到高兴的甘特不自禁地欢呼了起来。即便外表上已经不再是小孩子了，但是内心之中却十分地孩子气。而爱丽丝那边则是用眼神示意我确定是不需要跟甘特说一下关于我自己的事情吗。

    “唉，我明白了……”

    “嗯？明白了什么……唉？”

    还没等甘特她反应过来，我便一手紧握住[神明之矛]并让笨蛋神明的分灵做好回去的准备，然后一手把甘特给拉了过来我的身边并把她的头给按下来，在她的额头上用我的嘴唇留下了印记。

    这是以前我对于奖励甘特做得好的时候所奖励的举动，而现在既然机会难得就再做一次吧。

    “啊哇啊哇哇……母亲的家庭之吻……”

    不过甘特这边却发出了怪叫，似乎是整件事情的发展出乎她的意料那般……不对，你不要就这样抽搐地瘫痪在地上露出这样的奇怪表情！明明以前还是那么地可爱正常的！

    我不禁思索其以前究竟在哪个环节上做错了。

    [再不把她们送回去的话或许就完了。]

    武器中的分灵再一次向我提醒说道。

    “好了，是时候要回去了，再继续待在这里的话很不妙……”

    我向她们两人说道，然后把武器给举起在自己的面前。

    “那么……笨蛋神明，很感谢你从刚刚开始就一直忍耐着不让里面的魔力释放出来以至于产生影响，但是现在就把我们……我们给带回去吧，明白吗？”

    [当然明白。]

    听懂了我的意思的她开始调控武器里面的魔力，然后在下一刻甘特，爱丽丝和甘特便从我的身边消失了，只留下被捆绑起来的岚。

    “她该怎么办？”

    [她已经没办法逃离这里了，这是她的行为所造成的结果，她已经被开始索求代价了。]

    听到武器的分灵的话后我才发现岚的身体也开始逐渐消失了，[时间]开始反馈她的身体。

    “她就这样直到消失吗？”

    [你清楚这个反馈的结果是什么，森林贤者……不，应该说是这名字之前的那个名字……]

    “别说了，那个名字早已经不复存在了。”

    [但是我的主神她……]

    “让她放弃吧。”

    我制止住分灵她继续说下去，然后随即把我这幅身体还给艾莱依。

    至于岚嘛，只能祝她好运……或者说祝她有一个好梦。

 万众狂欢 63  第一章  回去与神明

    我是艾莱依……在与岚小姐的战斗中失去了意识，但当我醒来之后发现一切事情都似乎结束了。

    因为脑袋里想着“糟了，岚小姐她的危险还没有结束”的想法而拼命睁开双眼的我却发现眼前的是圣女的房间的天花板，而且现在我正躺在房间唯一的床上。

    “总而言之……你做得很好哦……嗯，是的，所以就不要再继续追问下去了，不然的话就在你的嘴里灌进伏特加。”

    难得露出了烦厌的表情的爱丽丝用手堵住了我的嘴并说道。既然她已经这么喊道了，那我也只能听从她的要求不再继续追问……当然并不是因为我害怕爱丽丝真的会把伏特加灌进我的嘴里的事情。

    我的意识以爱丽丝的话而言大概是在大家回到了原来的时间点后不久才苏醒的，而等我睁开眼睛后却发现萝亚和千代两人正躺在我的身旁。

    “不用感谢我，仅仅只是千代因为魔力枯竭而动不了身体，所以我和伊小姐讨论过后便一同放在床上。”

    坐在床旁的椅子上的爱丽丝向我解释说道。

    说的也是啊，毕竟之前千代因为魔力被抽空而陷入昏迷，所以为了让她好好地休息这也是必要的，虽然现在千代正牢牢地抱住我的手像是小狐狸一般把尾巴覆盖在直接身上熟睡。

    “至于萝亚则是……唉，我都不想多说什么不需要解释的话了。”

    “贴身照顾主人是我的责任。”

    “这也太贴身了……”

    萝亚仅仅只是因为想要躺在我身上而已，但我也不会拒绝这样的事情，任由着萝亚轻轻地把手放在我身上搂住我……

    “萝亚，总觉得你似乎靠得非常近……”

    已经近到连呼吸都能够感受到了。

    “因为想要慰劳辛苦了的主人。”

    “这种事情别说是慰劳了，只是在突然增加我的疲劳度而已……”

    劝说了一会儿之后萝亚才终于离开我的身边，重新回到女仆的状态。

    “好了，你也好好地继续休息吧，毕竟你身体里的疲劳也还没有这么快就恢复，剩下的事情就交给我们吧。”

    爱丽丝和萝亚说罢便一同离开了房间，只留下眼皮非常沉重的我和依然处于熟睡的状态的千代……话说就这样把千代给放在我身旁真的好吗？这副模样不会让不小心闯进来的人给误会吗？喂～有人吗～？

    “呼……”

    紧挨着我的手臂的千代发出了小小的声音，让人不禁想要就这样搂住她。努力地在内心之中说服不要这么做的我稍微挪一下位置之后很快地也沉入了梦乡。

    这一次的睡眠休息意外地没有什么变化。没有梦境，没有神明，没有沙发，没有玩偶熊，仅仅只是在黑暗之中度过，睡得非常安详……不过总觉得似乎总是有谁在什么地方盯着我看，而且感觉自己似乎被什么东西给压着，让我不禁觉得有些许的难受。

    而当我睁开了双眼后，才发现这奇怪的感觉的来源。

    “千代……？为什么坐在我的肚子上看着我？”

    稍微确认了一下时间，发现我似乎已经昏睡了将近十二个小时，而圣女的房间里并没有打开那个照明用的魔法道具，所以整个房间都是漆黑一片。但即便如此我那还是会能够看到坐在我腹部靠下一点的位置的千代那紧盯着我的双眼。

    是因为睡不着吗？但现在也已经过了十二个小时了……大概是因为刚睡醒的原因，大脑还没有能够运转起来。但是再过了数秒后中才意识到如果现在真的有人闯进来房间里面看到我和千代的这个动作的话才真的是最为让人无法解释的。

    “艾莱依大人……”

    千代她俯下身子趴在我身上，脸几乎是贴在我的眼前。不知道是不是因为也才刚睡醒，千代她睁开着蓬松的双眼，以天真烂漫的声音呼唤着我的名字。

    话说千代就这样子趴在我身上的话，先别说上半身这边，下半身那里千代那光滑的大腿正紧贴着我的双腿之间，也就只有此时我才庆幸我现在是女孩，不然的话忠实于自己欲望的我可能会被千代发现后便以看着垃圾的眼神对待……话说请不要在那里蹭着，内心那莫名的情绪开始高昂起来了！

    “千代……怎么呢？”

    “艾莱依大人……喜欢……”

    不知究竟是不是故意的，千代把嘴凑到我的耳边轻声地说道，而在这一瞬间我的心跳就开始狂跳不止了。

    “喜欢什么的……即便你跟我这么说……？！”

    还没等我说完，耳朵突然被千代给舔了起来，千代的舌头在我的耳朵里游荡的声音着实让人兴奋不已，甚至还直接用她的小嘴给咬住我的耳朵。即便我想要小小地推开千代让她不要这么做，但是她身上的力气意外地大，牢牢地抱住了我。

    “等……等一下，千代！倒不如说……笨蛋神明，给我停下来！”

    听到我的话后千代马上也就停了下来并且抬起身来俯视着我，也经过一小段时间的习惯后我也才能依靠着[强化视力]看清楚千代脸上那如同恶作剧成功的表情。

    “为什么会这么快地认出我来呢？”

    在恶作剧成功的表情过后她露出了疑惑的表情向我询问道。

    “太明显了，明显的如同诉说着自己就是笨蛋神明的话一般，你可别小看在我对于跟艾雷洛拉，德洛丽丝一同代表着纯真烂漫的千代的认识！”

    “那可还真的是太过于难以模仿了，所以我还想着在你发现之前先用嘴把你的嘴唇给充分地堵住，然后或许能够进行下一个阶段，但没想到居然这么快就被识破了……”

    [千代]她伸出舌头做出一个鬼脸说道，而我则是直接抓住她的脸朝着左右两边拉扯着。

    “随随便便就附身于自己的崇拜者身上可真的是非常符合傲慢的神明的做法，特别是以自己的私人理由附身于女孩子身上对另一个人作出这样的事情……即便是笨蛋，但作为一个神明这样做真的好吗？”

    我毫不留情地向[千代]吐槽道。

    “有什么关系~反正当时在那把武器之中我们两个不也是这样做了吗？”

    “……等，等一下！虽然那个也有着你的脸，但是那位应该不是你吧！”

    “天真，艾莱依！毕竟那可是我的武器，身为神明的我即便我的分身在做些其他什么事情我都一样会知道并且感受到，所以对于我而言也就是我与你进行了接吻！顺便一提你的吻可是非常美味的说，简直让人欲罢不能！”

    [千代]她挺起了那薄弱的胸膛自豪地说道，像是在对方面前炫耀自己的风流史一般。

    “被，被骗了！”

    完全踏进了这家伙的陷阱之中了，完全没想到居然还有这样的事情，也难怪那个时候的她居然会就这样把脸凑到我的面前来，是因为这家伙的指使吗？

    “当然即便我能够体验到那个感觉，但是对于我而言不是作为本尊的我来做可是一点都不好玩，所以现在我才会附身在这可爱的女孩身上来找你玩了~”

    “但是现在依附在千代身上的你也不算是本尊吧？！”

    “但是对于我而言我只要能够用自己的行动感受到就行了！”

    毫不愧对自己的欲望的神明……好可怕！

    “好了，艾莱依，就这样让我继续吧，你只需要躺在床上就好了，剩下的就交给我来吧！等一下我马上就会让你的大脑一片空白的！”

    “这算是什么话啊，笨蛋吗？！”

    “就一点点就好了！我只会放一点点进去的！”

    “你打算放什么进去啊混蛋？！”

    尽管令人感到向往的可爱的百合之事我并不会抗拒，但是对于拥有潜在的令人感到疯狂的事情还是请恕我拒绝！

    “你想想，艾莱依，能够和超有魅力的神明与超可爱的圣女相结合的个体一起在床上进行快乐的事情可不是经常有的，所以你就给我闭上嘴乖乖地躺在床上娇喘吧！”

    “这算是什么先礼后兵的话术啊？！话说我有正经事想要问你，所以冷静一下！”

    我奋力制止住她的举动让她冷静下来，而她听到我的话后似乎觉得我有什么重要的话要说也消停了下来。

    “怎么呢，

    艾莱依，有什么想要对神祷告或者询问吗？我会对于这些问题给予回答，但也要看你能给多少香油钱……”

    “你是那种神庙里祭祀的神吗……算了，既然你说过神器之中的分神也可以说是你的一部分的话，那么岚小姐她呢？”

    我重新坐起身来说道，而[千代]则因为我的动作而滑下我的身体。

    “啊啦，没想到你居然还有这种心思去想作为对手的事情。”

    “因为我很想知道她的下落。爱丽丝说回来的人就只有我，爱丽丝和甘特，而那把神器则是给带回来了，但是岚小姐她……”

    “作为失败者的她只能够接受自己的命运。”

    [千代]她很冷静地说道，似乎对于岚小姐的去向一点兴趣都没有。

    “接受自己的命运？难道说她已经被……”

    “差不多吧……即便不是那个结果也不会好到哪里去。”

    [千代]她歪了歪头想了一会儿后说道，不管是怎么样似乎都不会是可以让人去想象的。

    “是吗……但是总觉得她就这么失败了然后走向这样的结局还是让人感到唏嘘的……”

    “即便她用了这么多不好的方法？”

    [千代]反问我说道。

    “即使如此……或许是因为她执着于想要拯救她的伙伴我才会这么想的。如果失去伙伴的人是我的话，我或许也会……”

    “如果是你的话，你会像她那样牺牲其他人吗？”

    “……唉？”

    还没等我恢复，[千代]她便再一次把我推倒在床上，双手撑住在我的脸的两旁认真地再次询问道。

    “如果是你的话，看到萝亚，艾雷洛拉，德洛丽丝，或者说凯瑟琳，甘特这些人死亡了的话，你会怎么做？”

    “我……我也不知道，或许会不停地寻找着可以恢复状况的方法……”

    “笨蛋。”

    “笨蛋？！”

    这是什么评价啊？！

    “我说你就是一个笨蛋！不对，或者说是比大笨蛋还要笨蛋的傻瓜！”

    “好过分！”

    尽管我很想就这样直接掐住她的脸进行脸皮拉扯试验，但是即便对方是[千代]，那副身体还是属于千代的，所以我无法这么做。

    “笨蛋听好了，即便伙伴死了也不要随随便便地想着这种事情，这个世界可没有复活魔法，也没有时间倒流的魔法，所以即便岚如同她所计划地成功了，也不可能实现她的愿望，明白吗？所以之前与你见面的时候我并没有采取什么动作，因为即使放任她也没有任何关系。”

    “没有任何关系……？但是千代她们差一点……”

    “因为有你在，所以我才放心地不采取什么动作，而是选择……冒险地让存在于武器之中的分灵苏醒，成为你们的指南针……”

    [千代]她非常认真地说道。

    “……已经成为神明的我是不能够直接插手于你们那边的事情，所以我只能够动用我所能够人手去帮助你们，即便是神器里面的‘我’也已经几乎是犯规了……”

    “笨蛋神明……”

    完全没想到还有这些事情，因为即便是游戏之中也没有出现过这样的状况或者剧情，所以我一点都不清楚她居然会是冒着她那边的风险而以自己的方法来帮助我们。

    “还有，你能答应我吗？”

    “答应……？”

    “答应我不要像岚一样想着去复活他人的事情，因为这早已经是不可能的定则了。”

    “是……”

    因为[千代]似乎非常认真的样子，不禁让我马上说同意了。

 万众狂欢 63  第一章  好奇与误会

    “或许只是单纯地因为当时还没有成为真正的神明的我因为帮助了当初的狐耳族，然后因为一些奇怪的误会而导致我被当当做神明而开始崇拜起来，也正因为如此而有了神格，成为了一名真正的神明。还真是非常奇妙，明明以前曾经觉得像是神明什么的应该与我没有任何关联，但是却因为对方的误会而成为了一个没什么大不了的神明……”

    在我向她询问了她是怎么当上一名神明的时候，[千代]她现在乖乖地坐在我身旁说道……或者说更像是发着牢骚。

    “……明明对于我而言本来就是自由自在的，但是却意外地当上了神明，还突然间肩负着许多的责任或者关于神明的意义什么不明东西。有的时候我甚至很想要直接让铃她坐上我的位置然后我便能够自由了~”

    “但是我觉得铃如果听到这话后肯定会说‘怎么可能，现在的根本没有这种能力可以担任’的话……话说不是还有另一位吗？”

    我坐在[千代]的身边说道。

    老实说就这样跟[千代]她这样子以不同于梦境之中的状况并排坐在床上友好地聊天也是意外地不错。

    “剑……？那家伙不行啊，她跟铃不一样，是属于那种明明有能力却一点都不打算去工作的类型，或者说她只是想要轻松地过日子就是了，明明都已经算是一名神明……当然她也肯定会觉得铃那家伙接替我的位置也一点问题都没有。”

    “哈哈……”

    看着[千代]对于自己的半神这样子发牢骚的样子，感觉从她那平常胡闹笨蛋的印象之中有什么新鲜感出来了。

    “总感觉你似乎对于我有什么非常错误的印象……”

    “请不需要在意~”

    我对她说道，然后不自禁地用手去抚摸她的头。

    “哦呀？难道说终于体会到我的魅力吗？”

    “才没有，倒不如说我能体会到的都是千代的可爱而已，对于你我仅仅除了疯狂的痴女以外没有多少的印象。”

    毕竟这家伙一直都依附在千代的身上，我能看到的尽只有千代的可爱而已。

    “没办法啊，毕竟我现在距离最近的除了千代以外……等一下，你对我的评价也太过于极端了吧？！”

    “毕竟这是真心话。”

    大概是因为身体太久没有动过了，我举起了双手好好地伸了个懒腰。现在的时间也已经是到了下午时刻了，但是因为房间里面没有开启任何照明的魔法阵，导致现在如同深夜时刻，总感觉现在我们这种互动就像是那种漫画里面才会有的女子睡衣夜谈会一般。

    “好了，说一件你现在应该会非常关系你的事情吧，是关于爱丽丝以及我交给剑保管的没有多少用的贤者之石……”

    “那种道具居然会被说成没有多少用……”

    这就是价值观的差别的问题嘛？

    “说是没有多少用处也并不是什么正确的说法，仅仅只是对于我而言没有想到有什么用处罢了，所以即便送给你也没关系。”

    “真的吗？！”

    “嗯，就当做是奖励你一直以来都这么辛苦地帮忙帮助了我的教徒的酬劳，感谢我吧。”

    明明现在的外表上是这么地小孩子，而且还是被帮助的一方，却意外地露出了骄傲无比的态度出来。

    “那么就谢谢你了，这样的话爱丽丝的问题也就能够得救了……”

    “……关于那个问题，你觉得爱丽丝她真的如心所愿的那般能够解决掉她的危机吗？”

    似乎是并不太看好爱丽丝的情况的[千代]向我说道。

    “嗯，虽然我并不知道千代她打算怎么做，但是我可是非常相信她。”

    “即便在我已经说过了没有谁能够逃得过[时间]的反馈这个事情之后？”

    “当然，也正是因为相信她，所以你才会主动地把贤者之石送给我们不是吗？你也想要看看在爱丽丝的手中那个道具究竟能够发挥多少作用，以及究竟能否打破你的认知不是吗？”

    面对[千代]的明知故问，我认真地向她反问道。而被我说穿了内心想法的她则以微笑回应我的话。

    “哈哈，或许也正因为如此我才会送给你这样的道具，所以你可要告诉给爱丽丝知道，让她好好地让我大开眼界哦。”

    “明白~”

    我和[千代]她相视一笑，明白彼此之间的意思。

    在这之后我们也稍微聊了许多的话题，不过这些话题都是非常日常性的类型而已，对于非常重要的比如说为什么我会在这个世界，关于森林贤者的事情等一系列问题我都没有向她询问道。尽管我对于这些问题都非常好奇，而且几乎在每一天都会向自己询问这种问题，但是我也相信如果就这样向[千代]她询问的话她肯定不会轻易地回答我，甚至可能因为此而导致我们之间的关系处于某种危险的地步，所以我并不想这么做。

    在继续聊了一会儿天后，我的[探索探知]告诉我外面有熟悉的魔力源正在往这边移动，看样子是来确认我和千代是否醒了过来。

    “看样子我也差不多要离开了，所以……等爱丽丝成功之后我们在梦境里见吧，再见~”

    [千代]她说完后便整个身体向着我的身上靠了过来，似乎是失去了意识那般，不过还没等半秒钟过去她便把脸转了过来看向我，脸上开始变得红彤彤了起来。

    “啊，醒了吗？”

    我向重新掌控了身体控制权的千代问道。

    “艾，艾莱依大人？！为什么会在这里？话说我刚刚不是被那位大人给……啊啦？这里是……”

    刚醒过来的千代似乎完全弄不清楚发生了什么事，不过也难怪，对于她而言在昏迷之前自己似乎正在被岚小姐给带走了的状况，所以她也不清楚后来我们这里发生了什么事。

    “没什么，千代，一切都过去了……”

    我向千代安慰说道。

    “是，是这样吗……一切都过去了……啊咧？难道说我就这样跟艾莱依大人睡在同一张床上？”

    千代低头看了看自己的模样后，突然得出了一个正确的事实。

    “嗯……对的哦，的确是这样没错，因为那个时候解决了危机之后实在是太累了而昏睡了，但因为只有一张床所以伊小姐似乎把我和你给放在一起来了。”

    “怎，怎么这样……明明我还打算在第一晚的时候会是更好的时机……”

    “是吗？那还真是抱歉……不对，你在意的是那一边的事情吗？！”

    我注意到现在双手捂住自己的脸害羞中的千代那大胆的话语便马上吐槽道。

    在某种方面而言千代比我想的还要大胆。

    “这是当然的啦！因为跟艾莱依大人亲……亲过吻了，而且现在也已经在床上共寝一晚什么的，既然这样的话我们之间的关系也变得不再是朋友那么简单了……”

    “千代……没想到你居然已经想到这种地步了……”

    亲吻的那件事情是心血来潮恶作剧的笨蛋神明一手造成的误会，而现在的这件事仅仅只是累倒了的两人睡在一起而已，并没有做什么事情，而且也非常不符合我的美学。

    “主人，请问我能进来吗？”

    似乎是猜到了我已经醒来了，萝亚在房间外面敲了敲房门说道。

    “请进，萝亚。”

    回应了萝亚的话后，门口便被萝亚推开了，而她的手上则是放着一个装着大量食物的托盘。

    啊……一看到食物后我才意识到自己似乎已经快接近一天没有进食了，肚子也开始叫了起来。

    恰到好处的时机，萝亚……恰到得非常好的时机，好得让人感到也太巧合了，以至于我有点庆幸还好这并不是拥有着隐藏摄像头的现实世界……

    “因为我可是主人的女仆，这种事情也是必须要事先准备好的，即便主人一直处于昏睡状态之中也要随时做好准备。”

    “我也不太想要去询问为什么我的内心话会被得知并且得到回答的事情了，以免会听到一些让人吃不下饭的答案……”

    只能在内心之中祈祷着希望不会是读心术的答案……

    “好吃！果然萝亚的手艺非常了得！”

    或许是因为在别人的厨房里不方便烹饪复杂的料理，萝亚所准备的食物是用煮得足够入味的狼肉所做成的三明治，但也足够美味了。

    最近因为一直都是在艾雷洛拉一家的[风林火山]里面住宿，而艾蕾阿姨则完全不打算在厨房的主厨那里退让，所以也很少能够品尝到萝亚作为主厨亲自烹饪的料理了。

    总感觉好久没有吃过萝亚的料理了，虽然也仅仅只是在亚桑城的这段时期而已，但却怀恋起来。

    “谢谢你的夸赞，主人。千代小姐觉得怎么样，请问还符合你的口味吗？”

    “很美味，还是第一次吃到这种食材……不，应该说很久以前曾经吃过，但太久没有再尝试了。”

    千代似乎对于用魔物所做的食物感到久违的熟悉。

    即便是经济发达的国家，也不会说全民都是采用价格较高的家畜肉作为食材的。数量众多的冒险者前去讨伐的魔物的大量的肉会以较为中肯的价格被收购并且低廉地出售给居民，所以许多国家的居民日常都是以价格更为低廉的魔物食材。

    听说千代在成为圣女之前也仅仅只是一介平民而已，但成为了圣女之后教会的人大概是因为[圣女]的这个身份的原因而侍奉了起来。

    趁着吃东西果腹的时间，我向千代说诉了关于岚小姐的事情。

    “原来如此……没想到那位勇者大人居然会这么做……”

    听到自己心目中的那位勇者大人最终做出这样的事情的千代不禁垂下了狐尾狐耳感到伤心。即便是在最开始的时候被岚小姐给带走了但也依然相信故事中的她……

    “话说回来……虽然我们还能够这样子安然地在房间里有说有笑的也能够大概知道是怎么回事，但我还是很好奇那些迷你阿普图式魔物的事情现在发展到什么地步。”

    意识到了还有这一回事的我向萝亚询问道。

    “请放心吧，主人，铃小姐和戈……戈恩先生两人已经把魔物们清理干净了。”

    萝亚向我汇报说道，但说到戈恩的时候却深呼吸了一下让自己冷静下来。看样子即便戈恩是属于我们这边的，但是萝亚内心那种憎恨感还是难以释怀。

    “那就太好了……虽然感觉之后我肯定会为了这份人情而付出很大的代价……”

    毕竟原本是由我这边拜托他们两人的帮忙的，铃那边还好说，戈恩那边很难想象他究竟会因为这个人情而指使我去做什么事情。

    果然对于恶魔的偏见还是不能这么简单就消除。

    “没问题的，艾莱依大人，因为这一次可是亚桑城的危机，所以我想教会和亚桑城城堡都会为了这次事情而向他们两位以及其他参与防御的人给予道谢以及应有的报酬的。”

    千代嘴里咬着食物说道。

    “如果这样就能够解决问题的话就好了……”

    恶魔的交易或者委托恶魔做什么事情的话听说会有很大的后果……

    “话说回来，主人，现在你觉得身体怎么样？凯瑟琳小姐和琳达小姐都非常关心你的状况，甚至还打算在你睡着的时候过来拜访主人你这边并对你的脸进行恶作剧。”

    “有那种关心人的做法吗？！”

    为什么要以恶作剧为前提进行拜访呢？

 万众狂欢 63  第一章  祭典与不安

    “怎么可能……为什么会这样？我完全没想到居然会变成这个样子……”

    看着已经完全沾满着我所有视野范围的存在我不禁如此喊道。

    尽管已经说过了，相比于因为国家土地以及需要大量的资源才能够养殖起来而价格高昂的家畜，居民们更倾向于冒险者们价格低廉数量众多并且吃起来是正常的味道的魔物的食材，甚至还因为此而让这个世界的厨师们为了对付这些可能存在着的未知的素材与食材而想尽办法……

    然后……以前也曾经说过了兽之国是以渔业与海运等依靠着海洋而发展的国家……

    但我没想到这两者相结合之后会是这个样子……

    “感谢昨晚为了城市与居民的安危而奋斗的大家，如果没有大家的话，或许整座城市都会遭遇到存亡之危，所以为了安慰在此之中奋斗的大家以及庆祝这一时刻，大家就请在这里尽情休息与放松……当热如果是太过于放肆的话可能会招来骑士们的监视……”

    站在海滩上架设的平台上的千代满脸笑容地向聚众在一起的民众们说道，脸上没有丝毫经历了昨晚危机的疲劳感。

    经历了一晚上恐怖危机的居民在看到背靠着阳光身体轮廓附带着光芒的圣女，他们的恐惧以及压力都一瞬间在此释放出来，甚至开始一起呐喊着“圣女~！圣女~！”的名字，总感觉能够看到那些黑色气体在大家的头上散开。

    好可怕啊，宗教崇拜什么的……

    不过也多亏了教会的安抚以及城堡的帮忙，居民们以及冒险者们都开心地接受他们的好意……一整天的章鱼阿普图式食材料理派对大放送。

    “这是什么啊？！章鱼烧祭典吗？！”

    越过聆听着圣女千代说话的人群，看着一整条街都是教会，城堡以及一些自发性出来营业的厨师们使用迷你阿普图式的素材所烹饪的食物小摊店铺，我不禁开始头痛起来了。

    “有什么不好的吗？难道说艾莱依讨厌这样的祭典吗？明明在奥因克里非常享受祭典假日的。”

    完全没有了工作目的的莉莲用手肘搭着我的肩膀对我说道。

    “并不是这样的，我很享受祭典，但那仅限于我已知的，可以让人感到轻松的主题的祭典而已……”

    我看了看手中那从时间上本应该是连夜赶制却意外地做的挺有质量的，画有着大大的章鱼图案的传单说道。

    “……而不是这种食材来源于未知的魔物并且全方位无死角地全部用上迷你阿普图式魔物的单一食物祭典派对。”

    “但是艾莱依你不是对于萝亚所烹饪的魔物料理非常喜欢吗？”

    “起码我的最低要求是来源于我已经认知了并且值得信赖的魔物素材，而不是这种来源未知总是在重生并且看上去足以让人想起那某个由作家群所建立起来的神话体系的知名招牌角色……”

    而且刚刚还看到了在地上的某个角落里似乎还放着数条没人去管的触手食材。

    “话说你们两个再这么抱着我的话，我就连走路也走不了了。”

    我把头低下对下面的那两个小家伙说道。

    “因为听甘特小姐说艾莱依似乎受了很重的伤，还以为再也见不到艾莱依了！”

    “……艾莱依姐姐又去干傻事了……”

    “啊，放心吧，我没事，只是去劝阻某个在其他事情上固执地想太多的人然后去昏睡了半天而已……”

    我抚摸这两个听说在外面努力驱除魔物并一直在等着我回来的小家伙的头，然后把头转向了在一旁已经买了一大堆食物的甘特说道。

    “……话说甘特，我有伤得这么重吗？”

    “唉？你在说什么，我什么都不知道哦~我只是说艾莱依需要大量的休息时间，所以就请她们不要来急匆匆地跑过来打扰到艾莱依你而已，我可没说什么被加重了故事质量的。”

    “啊，嗯……这种已经是古早套路的梗就不能想办法更新一下吗？”

    我向她那显而易见的社交性谎言吐槽说道。不过我也知道她是怀着好意不让我受到什么干扰而安心休息。

    “话说我还以为用那种魔物所做成的食物会不太好入口，但是却意外地好吃。”

    凯瑟琳拿着一盒不知道从哪里购买回来的章鱼烧愉快地吃了起来，而一旁的琳达则似乎与我一样，用着疑惑的眼神在凯瑟琳和手中的章鱼烧之中来回查看。

    “看样子这边还是有一个同类……”

    “哇哇啊啊！”

    我一把搂住了发出叫声的琳达与我怀里抚摸起来，而且似乎被我的动作所影响，艾雷洛拉和德洛丽丝也相应地加大了力度紧紧地搂住我，就这样的话我现在就等于说被三位超可爱令人爱惜的萝莉给包围住了。

    “真好啊……这就是年轻吗？”

    从不知什么地方突然冒出来，身穿着厨师装的凯泽小姐对我说道。

    “凯泽小姐……难道说就连做为商人的你也要使出作为厨师然后以自己所烹饪的料理作为商品售出高价的这种商业套路吗?”

    “为什么要把我往着黑心商人的方向去想啊？即便是我也是有烹饪的兴趣的，而且这次我们商会可是免费大放送的。”

    凯泽小姐露出了稍微有点生气的表情出来，但很快她的身后出现了两位拿着大托盘，上面装着许多看上去很美味的食物的兽耳女仆，让人不知道把眼睛究竟是放在食物还是放在女仆上……一般都是女仆吧？

    “原来如此，是以免费的形式拉拢人心与信任感，以便以后能够在这方面得到一些便利。”

    “所以说为什么要把我给想得这么坏……”

    凯泽小姐向我吐槽道，不过脸上并没有丝毫的不悦，看样子还是能够接受这种程度上的玩笑。

    “……好了，与其说想要根据小摊上的人流来判断厨师的手艺如何，倒不如你们跟我来我们这边好好地在餐厅里享受气氛吧。”

    “不，我觉得主要售卖章鱼烧的餐厅的气氛也不会太过于宁静到哪里去……”

    而且看大家的样子似乎都不打算接受凯泽小姐的邀请，想要去周围逛逛。

    “不来吗……凯瑟琳……？”

    “很抱歉，凯泽姨母，即便是没有多少战斗力的我也有要坚持去做的事情。”

    “不，就只是去逛街吃食材效果不明的章鱼烧而已，并不是那种有气氛的事情。”

    我向凯瑟琳吐槽道。

    与凯泽小姐告别之后作为勇士的我们继续往充斥着未知的危险以及顶着名为料理香气的诱惑继续行走于崎岖危险的街道上，但是不知为何手中却持有着大量充满危险且诱惑人心的战利品……

    “为什么就连我也买下来啊……”

    在某个街道旁的公园的长凳上坐着的我看着手中的忘记在哪里购买的迷之章鱼烧，不禁地对于传说中的那种“跟着气氛而行”的氛围感受到极大的压力。

    “主人，不吃吗？”

    唯一一位站在我身旁的萝亚向我询问道，而至于其他人嘛……她们没能抵住深海邪神所设置的战利品的诱惑……不过就这样看着在远处的她们在欢乐地挑选着自己所想要的食物以及纪念品，不禁让人感觉或许这样的日子也是非常棒的。

    “这还真的是一个不小的问题……萝亚，你要吃几口吗？”

    我在长椅上挪了挪位置说道。

    “……那么我就恭敬不如从命了，主人。”

    萝亚听从我的话而坐在我的身旁，然后……

    “主人……？”

    ……然后双眼疑惑地看着我用竹签把章鱼烧给插起来并放在萝亚的面前。

    “抱歉，因为有点想要体会一下那种感觉。”

    我看了看公园周围的人后说道。

    或许是因为祭典的原因，又或者是因为刚经历了城市的存亡之际而产生了大量的激素导致整个公园里面几乎充斥着恋爱的气息。再加上外面的章鱼祭典，可想言知他们究竟在休息的地方做些什么举动。

    但也正因为此目前并没有情侣的我很想要尝试一下这种举动，而萝亚则是我现在最好的选择。

    不过说实话我现在的内心可是非常忐忑，毕竟虽然萝亚并不会拒绝这个请求，但是当我把这个请求说出口后还是感到极度的害羞。

    “原来如此，我明白主人的想法了。”

    再一次听懂了我的话的意思的萝亚用手撩开脸颊旁的短发，把脸凑上来并张开小嘴把章鱼烧给放进嘴中……

    ……不行，这个举动实在是太过于美丽了，以至于我压根就不敢直面她的脸。

    “非常美味，主人，请你也……主人？”

    刚刚闭上眼睛仔细地品尝了章鱼烧的萝亚向我询问道。

    “没，没什么，并不是觉得萝亚吃着这食物的时候所表现出来的举动让我感到急促的心跳什么的……”

    “主人……”

    萝亚把脸凑过来，脸上挂着平常极少看到的笑容。

    “……让对方在这方面久等可不会什么绅士之举。”

    “绅士什么的，也与现在的我一点关系都没有……好吧，我明白了，萝亚你很可爱……”

    因为难得萝亚居然会露出自然的开心的表情，所以我也坦率地说出我的感想。

    “谢谢你的称赞，主人……”

    此时萝亚的脸上也染上了红晕，比起平常的冰山美人现在的状况更为让人感到心动……

    [……即便是要付出一切代价，我也要拯救去拯救她……]

    ……不知为何就在此时我却想起了岚小姐的话。

    “主人，有什么事情在困惑着你吗？”

    还是依然非常了解我内心想法以及拥有着[艾莱依表情读取]能力的萝亚向我询问道。

    “……萝亚，假如有一天我在你面前死去的话，你会怎么样？”

    我努力地压抑住自己的内心情绪向萝亚问道。

    我不知道这副异世界的身体会坚持到多久，也不知道我的结局会是寿终正寝，还是死于非命，但能够确认的或许就是不死之躯的萝亚会是目送着我离去的人……假如我们之间的关系并没有变差什么的……而我想知道萝亚对此的想法。

    “这个问题有点无赖，主人，因为一般而言都应该是自己去想象那一个情况才是。但是我能够回答的就只有一点，主人……”

    萝亚紧紧地盯着我的双眼并认真地说道。

    “……我会不择手段地让主人存活下去，哪怕要去挑战神明，就像岚小姐那样。”

    “本来完全不会出乎意料的回答，却打动了我的内心啊，萝亚……”

    “能够解决主人你内心的疑惑是我的本分工作之一……但是在那之前，主人，如果主人位于岚小姐的位置呢？”

    萝亚向我反问道，脸上那认真的表情也依然没有消失。

    “我也不知道，萝亚，因为这种事情是被禁止了……”

    我靠在长椅靠背上看着蔚蓝的天空说道。

    “……但或许在最开始的时候我会思考很久，最终我并不会选择听那个笨蛋神明所说的吧，然后最后会被那个笨蛋神明给出手教训什么的，而且我也不知道有什么办法可以复活别人……”

    “那就已经足够了，主人，只要有这种想法就足够了，即便自己没有能力……”

    萝亚似乎像是松了一口气那样放松了表情。

    “……对于我而言，即使主人不打算冒险也没关系，主人也依然是我的主人。只要是主人所选择的路，我都会歇尽全力地帮助主人。”

    “萝亚……”

    虽然早明白萝亚的回答，但是就这样听到萝亚的回答还是让人感到害羞。

    “对了，

    萝亚，要再来一颗吗？”

    为了缓解一下我那不安的情绪，我决定再一次地用竹签插起章鱼烧并递到萝亚的眼前。

    “好的，主……”

    “谢谢，亲爱的！”

    还没等我和萝亚反应过来，眼前的章鱼烧就已经被露出幸福的表情的第三方给夺走了。

    “柯提娜？！”

    “是！”

    我都差点忘记了还有柯提娜的存在。

 万众狂欢 63  第一章  后宫标签与章鱼料理

    “你们两位，稍微消停一下吧……”

    我对正坐在我的两旁的柯提娜和萝亚苦恼地说道。

    “并没有的事情，主人，我现在是非常冷静沉着地坐在你的身旁照顾主人，所以请品尝一下。”

    萝亚用竹签插着一块章鱼烧并递到我面前说道。

    大概是因为被柯提娜在面前抢走了食物，萝亚罕有地露出了生气的表情，但是这个过程持续不到半秒钟，因为在下一刻她便不知道从哪里拿出了一盒章鱼烧出来并且成为了主动方。

    “亲爱的，可以的话就请……不，应该说务必来尝试一下我这边的章鱼烧。”

    似乎也不打算示弱的柯提娜也同样从似乎是刚刚购买回来的盒子里面插着一块章鱼烧递到我面前说道。

    “那个……尽管我知道你们的心意，但是我的嘴并不能够一次性地塞进两个章鱼烧，可以的话就请一个一个来……不对，我才不会吃的！”

    差一点就被她们给带进节奏了。

    “那可真的是可惜，明明这很可是非常好吃的……”

    柯提娜一脸可惜地说道，但是她们两人压根就没有收手的打算，依然保持在我的面前。

    尽管我从大家的反应看来知道这是很美味的食物，但对于我而言就像是现实世界的那种蝉蛹食材料理一般，喜欢吃的人都说非常好吃，但是外观上的表现就足以劝退许多人了。

    而这个则是表现在食物的里面，一想到要亲口去尝试这种会不停地重生的魔物的食材，脑海里那丰富的想象力就不停地恐吓着我。

    “但是即便想要去寻找其他的食物作为代替，但是这里放眼望去也尽是章鱼烧的店铺来着……”

    萝亚观察了周围的店铺和路人手中持有的食物的情况后可惜地说道。

    “没有也无所谓，我就在这里休息好等大家回来就好了，而且你们也不需要在这里陪我……”

    “那当然是不行的，我会一直待在主人的身边的。”

    “而且我也很久没有跟亲爱的一起了，所以现在就可是我和亲爱的的亲密时间。”

    柯提娜把脸搭在我的肩膀上说道，而另一旁的萝亚则是悄悄地用手绕着我的手臂。

    老实说虽然我对于这个状况可是非常欢迎的，但是可以的话还是想要两位漂亮的女孩可以注意一下周围人的视线……但是一位是日常服装就是女服装并且不会去在意任何人的视线地走在任何场合上的女仆，一位在根本上也不算是人类的空鲸女王，所以基本上就只有我一个人会因为那些路人的视线而如坐针毡。

    “看起来艾莱依你似乎玩得挺开心的嘛，在这里左拥右抱什么的～”

    似乎脱离了其他人的行列，手持着盒装的炒面并且在吃着的莉莲发现了已经成为抱枕的我并说道。

    “莉莲，能否帮我劝一下她们两人，让她们冷静一点？”

    虽然我很享受这种氛围，但是可以的话还是不要在这种公众场合里头。

    “当然，艾莱依，我会好好地劝说她们两人的……”

    虽然嘴上这么说道，但快速地把炒面吃完后的她却不知为何绕到我们所做的椅子的后面，然后双手抚摸着我的头。

    “……不过现在这个情况也请让我加入，因为看上去似乎很好玩的样子。”

    “有什么好玩的……”

    “因为我一直都很想像这样子在身后抱着你，因为你的头发摸上去非常柔软顺滑。而且听说我以前似乎有机会有一个妹妹的，比起年纪差距有点大的姐妹，

    我还是喜欢年纪相仿的……”

    “喂……为什么我会突然被当做是妹妹看待啊？”

    虽然我在年龄上比莉莲稍微小那么一点，但是总有一种被小看的感觉。

    “大概是因为总感觉艾莱依是那种虽然很厉害但是在许多方面都非常可惜，让人不禁想要去照顾的类型，也就非常符合我心目中对于妹妹的想象。”

    好吧，压根就不是好像被小看了，

    我根本就是被当做是小孩子吗？！

    “当然，如果说艾莱依真要当我的妹妹我也是非常欢迎的，但如果可以的话还是希望艾莱依能够养活我的话变更好了~”

    “喂，连你也是吗？！”

    现在已经变成了被三个人给包围住了，我甚至已经听到了有人在说“为什么那边那个女孩会这么受女孩子欢迎？难道说是虚假的性别吗？”这样的话……喂！我都听到了！

    [……但是往好的方向去想的话就等于说这如同后宫一般，这不是你所希望的局面吗？！]

    久违没能够出场的艾莱依d也终于抓住机会在这里呐喊道。

    后宫……最近非常流行的漫画小说里总会有的主角所专属的标签之一，是一种无论是什么样的作品只要挂上这样的标签就能够吸引到大量的目标的神奇属性标签。

    如果就这么一想的话或许还是挺棒的，但是可以的话我还是喜欢那种不管怎么想都不太可能的和平的后宫剧情……

    [没关系！在被后宫所祸害之前先尽情地享受就好了！]

    还能够这样吗？但是以她们的能力而言在那之后我或许会付出非常大的代价……

    不过或许我所想的那个代价还没有这么快就实现，在公园里休息了一会儿之后凯瑟琳她们便绕了回来并提议回去旅馆吃完饭，但是看着她们手中的战利品的数量，我有点怀疑艾蕾阿姨会不会因为自己烹饪的料理被剩下而感到生气或者伤心了。

    “没问题的，艾莱依，女孩子的胃有两个的……”

    凯瑟琳看穿了我所担心的事情而解释说道。

    “我同意‘胃有两个’的说法，但仅限于甜点。”

    尽管也有小吃一说，但是我并不觉得以目前祭典所售卖的食物的质量以及购买的数量可以装进女孩子身体里那薛定谔的第二胃袋。

    顺便一提，跟着大家一起逛的，同样作为讨厌章鱼魔物食材盟友的琳达似乎直到最后都没有“克服”魔物阿普图式食材的料理，这一点我表示非常欣慰……

    “因为今天收到了非常多的章鱼食材，所以今晚我们的晚餐会是以章鱼肉为主题……等一下，艾莱依小姐，琳达小姐，为什么要逃跑啊？！”

    “抱歉！请恕我今晚与琳达在外面解决晚餐问题！”

    “对不起！果然章鱼魔物什么的太可怕了！”

    回到旅馆后听到一脸开心的艾蕾阿姨的话后我和琳达马上逃跑，但是却被艾雷洛拉的弟妹给一同压制住了身体。

    “艾，艾莱依，现在我们该怎么办？！”

    被弟妹们压在沙发上的琳达向我喊道，而被喊着“艾莱依姐姐！一起来玩吧！”的毛茸茸存在压制在地上趴着的我却连自己都无法拯救。

    “没关系的，艾莱依，琳达，克服恐惧什么的谁都会有的，所以不需要太害羞。”

    “只要有了第一次的话就能够成功坚持下去的。”

    凯瑟琳和琳达两人站在我的面前俯视着我，手中拿着以我这里的角度看不清楚但很明显里面正装载着章鱼魔物的食材料理的盘子。

    “等一下，难道说会是我想的那种吗……”

    “虽然并不清楚你所说的那一种指的是什么，但我们就先默认是接下来将会发生的那种吧，艾莱依。当然，千代也是有份的。”

    “请不用管我，当我不存在就好了……”

    不过可惜的是到了最后，我和琳达都没办法逃过章鱼魔物的来袭。

    “尽管从味觉上而言是很好吃，但是脑海里那过于丰富的想象力差点把我的理智给淹没了。开始有点明白那个要带着眼罩才能吃东西，拥有未来视的女孩的心情……当然在读着那个小说文档的时候就已经想象出来了……”

    “所以说了这么多，最主要的是想要说什么呢？”

    “……你要不要也来尝一口？”

    “你都已经说了这么多感受了，还要我去尝试吗？！话说你居然会觉得与你一样的我会想要吃那个食材料理？！”

    穿着一身白色长袍就差一个眼睛，并且在听完了我所有的话后向我喊道的爱丽丝看起来非常可爱。

    在解决完了晚餐之后大家趁着夜晚还没有完全降临而再一次跑出去外面玩耍，而我则选择晚一点再出门。

    在我醒来之前爱丽丝似乎就一直待在旅馆的房间工作，而一脸疲劳地躺在床上友好地依靠相睡的卡德林斯，克利托以及那位躺在沙发上蜷缩着身体打着瞌睡的人偶制造者帕佩小姐则也同样一直待在爱丽丝的房间里面，似乎在捣鼓着什么非常厉害的东西。

    散落的零件以及大量的写满奇怪的字眼与魔法阵的纸张布满了门口挂着[请勿进入与不需要打扫]的旅馆房间里面，而且房间内部似乎通过某种魔法手段让里面的空间比起从外面所看到的要大得很，但也无法改变整个房间都被挤满着的事实。

    “话说回来，你们在做什么？”

    我看向放置在爱丽丝面前的桌子上的东西询问道。

    那是一个应该是帕佩小姐所制造出来的等身大小的人偶，五官与面容做得如同真人一般地相当精细与漂亮，身材修长且又让人感到惊艳。不愧是技术高超的人偶制造师，如果不是因为身体上有一些明显的机械部位的话，或许我会认为是爱丽丝她们在街道上物色了一个漂亮的女孩子然后绑架回来的事件，明明就这样不当暗杀者的话也能够依靠着高质量的人偶制造技术过活的……话说这人偶的样子有点像某个白色长发身材高傲的漂亮女孩的样貌……对，就跟坐在旁边拿着甜甜圈吃着零食的爱丽丝一样……

    “爱丽丝，能否解释一下这个跟你一个样子的等身大小的人偶呢？”

    “你可别忘记她跟你的样子也是一样的。算了，其实嘛这是我的自我拯救计划的成果，爱丽丝二号……当然一般而言我都不会去这个古老风格向的名字。”

    爱丽丝一脸无所谓的表情说道，不过不管怎么想我都只能够想到一个非常可怕的可能性。

    “可别告诉我你打算任由你的身体被[时间]反馈而亡，然后让自己的灵魂移植到这幅躯体之上啊？人偶少女这种属性虽然听上去非常美妙，但现在可是轻松愉快的奇幻风格世界，可不是那种深奥迷人的赛博朋克或者高科技未来时代，人偶少女可没有市场的……暂时。”

    我抓住爱丽丝的双肩不停地摇晃，努力想让她打消这个注意。

    “虽然听上去也似乎非常不错，但我并不打算采用这种方法。”

    爱丽丝似乎完全预料到我的举动一般冷静地说道。

    “真的吗？那太好了……”

    听到爱丽丝的回答后我才终于松了一口气。

    如果看到爱丽丝就像是一个人偶那般行动的话，不知道我的san值还剩余多少了。

    “放心吧，虽然我最开始的时候是这么想的，但是听了某个人的想法之后我决定还是想要尝试一下去拯救这副身体，所以我的计划有点像那位岚小姐一般，不过这次作为我的[帆船]的替代品是一个以假乱真的人偶，也就是另一个‘爱丽丝’罢了。”

    一直冷静待人的爱丽丝看向那副人偶身体的时候脸上却露出了柔和的表情，似乎把它当做是另一个自己那般……虽说如果以她的计划而言这的确是另一个爱丽丝，但是……

    “明明我才是另一个爱丽丝……”

    我趴在坐在椅子上的爱丽丝的身后双手环抱着她的脖子说道。

    总感觉两个人就算了，三个一模一样的人出现在同一个空间让人不禁感到离奇的感觉。

 万众狂欢 63  第一章  计划与武器

    “虽然爱丽丝的计划听上去是可行的，但也仅限于听上去而已，毕竟想要尝试这个方法的第一个人在昨晚也已经失败了。但是既然那个人研究了这方面的方法已经花费了两百年之久的话，或许对于这个方法那个人类是有足够的自信能够陈宫……”

    终于醒来的卡德林斯向我说明情况的同时伸手想要把我给推开。

    “……但是在那之前不要这么黏着我！好热……不是，我并不是说用魔法把温度降下来就能够过来抱着我！给我滚开！”

    “有什么关系嘛，卡德林斯，不需要这么害羞的～就当作是亲子亲密接触就好了～”

    “放开我！别再用脸蹭……不是叫你蹭我的胸部！”

    “卡德林斯姐姐，妈妈～”

    克利托整个人趴在我的大腿上，用脸蹭着我的身体，似乎很可以地加入我们的亲密互动之中。而我则是坐在床上去抱着卡德林斯去蹭着她的脸，复制着甘特所说的小的时候她与森林贤者之间的互动的举动。

    或许是因为这副身体的原主人森林贤者的关系，导致我似乎很想要去疼爱眼前这个傲娇的女儿，但对于我而言这也是乐意接受的事实。

    尽管卡德林斯很想要挣扎出来，但是现在因为克利托正用手抱着我和她的身体埋在其中，所以似乎没办法挣扎出来……

    “没想到那个一脸像是与所有人都有仇的卡德林斯居然会这么溺爱着克利托，尽管早就已经知道了但亲眼看到还真是让人感到吃惊。”

    虽然之前也从种种的举动之中看得出来，但是在眼前完整地表现出来还是让人感到赏心悦目，从各种意义上。

    “什……？！才不是！我才不是溺爱！克利托，赶紧从我身上走……”

    “卡德林斯姐姐？”

    尽管卡德林斯很想马上表现出自己的坚定并且想要让克利托离开自己的身上，但是趴在腿上的克利托的纯洁目光仰视攻击却把我和卡德林斯给击败了。

    “……只给你一点时间……等？！你别蹭到鼻子上啊！？”

    “看吧，卡德林斯，还说你不是那么地溺爱着克利托？还是说你对于被我抱着的这种感觉有了那么些许的高兴以至于借口都找不出来？”

    总觉得就这样调戏着卡德林斯会很有趣。

    “杀了你！绝对要把你杀了！”

    “啊，非常正宗的傲娇宣言。”

    难怪傲娇角色会越来越多人喜欢，现在我也同样体会了。

    而且现在能够双手抱着两名女儿的我现在感觉很幸福，有点明白当时的森林贤者的感受……当然，现在的我也仅仅在体验着快乐的部分而已。

    “好了，艾莱依，溺爱孩子的母亲的戏份已经做完了，现在赶紧来帮忙，别再继续骚扰她们了……”

    在我还在体验着女孩子的柔软身体亲密接触的环节的时候，爱丽丝直接走过来把我从床上拉走。

    “……如果计划顺利的话，或许今晚我们就能够解决掉任何事情，你说是吧，帕佩小姐？”

    “我并不清楚，爱丽丝大人，因为身为天才的我的专长也仅限于人偶这方面……”

    被爱丽丝询问的刚醒来继续制造工作的帕佩小姐不知为何对于爱丽丝以“大人”之名尊称道，她们之间到底发生了什么事呢？

    “……不过我有一个问题，爱丽丝大人难道说也已经是有孩子的年纪了？”

    “别再去缠着卡德林斯和克利托了，

    我需要她们帮忙……还有答案是否定的，我和艾莱依还没有结婚生育，所以也没有大到那种年纪。”

    爱丽丝她把我的头夹在她的腋下回答帕佩小姐的问题。

    “总感觉你似乎完美地回避了我的某一个问题，爱丽丝大人。”

    “错觉而已。”

    爱丽丝简单地说道，而帕佩小姐似乎也不打算再继续深究下去。

    “那个，爱丽丝大人，虽然打扰到你并不好意思，但是我感觉我的呼吸很困难……”

    我伸手拍了拍爱丽丝的手示弱说道。

    “抱歉了，差点忘记你的存在。”

    “好过分！”

    重新获得自由的我感觉自己似乎完全被但顾总是小孩子看待了，而一旁的卡德林斯的表情在透露着“活该”的意思。

    “话说今晚就能够解决，这是真的吗？”

    “嗯，如果我所想的事情时正确的话，或许今晚我就能跟[时间]那玩意划出一个界限了。可以的话我想要尽早解决掉这个麻烦，因为我也不知道以我目前这个状况能够撑多久。”

    爱丽丝在人偶的上方用手指在空气中用魔力划出魔法阵铭刻于人偶之上的同时与我说道。虽然并不清楚爱丽丝的做法是怎么样的，

    但是既然爱丽丝认为有自信能够成功的话，那么我便会去相信她。

    “没问题的，爱丽丝大人，即便身体被消灭了，只要把灵魂移植到这幅人偶身体里面就好了！”

    “可以的话这只能是最后手段。”

    爱丽丝冷静地婉拒了帕佩小姐的提议。不过话说帕佩小姐现在似乎完全沉浸于她的人偶工作之上，让人难以想象她的暗杀者的身份，更难以想象居然会这么尊敬爱丽丝。

    “但是话说回来我能帮上你们什么事情吗？虽然我觉得有爱丽丝一个人就足够了，毕竟我和爱丽丝都是同一……额，总之有什么事情需要我帮忙你吗？”

    因为帕佩小姐还在场，所以我马上打住了话题。

    “很简单的事情，艾莱依……”

    爱丽丝接过话题跟我说道，但不知为何从爱丽丝脸上那出现的微笑来看，这事情感觉一点都不简单。

    “……你只需要帮我们去教会那里拿到作为指南针的[神明之矛]就好了。”

    “很抱歉，艾莱依大人，我无法帮忙。”

    当我到了教会的正门后，门卫巫女便立马朝我这边奔过来并且不停地以似乎是面临着国王一般的气势把我迎入圣女千代的房间，从刚刚离开房间的像是正在与千代聊天的伊小姐所言，我似乎被教会的所有人感激着。而在这之后当我向千代提出了想要借出[神明之矛]，但是却马上被千代给拒绝了。

    现在的时间也已经不算早了，千代从醒来后便一直在外面换上圣女的行头不停地平息着居民们与信徒们的恐惧，她所经历的工作量所产生的疲劳肯定也已经压迫着她的精神与身体，所以我也不太想要在现在的时间去麻烦千代。

    “虽然在某种程度上我能够理解教会无法借出[神明之矛]的做法，千代，但是可以的话还是请告诉我原因。还有你的睡衣很可爱。”

    为了帮助爱丽丝的忙，我决定再继续纠缠一会。

    “艾莱依大人，你应该也清楚岚大人在教会里面所做的事情吧。在我和艾莱依大人你一同昏睡的时候教会的人因为被艾莱依大人所抓捕的[无瑕圣女]们的缘故，知道了教会从很早以前开始就已经被岚大人所影响着而开始慌乱甚至有人产生混乱，觉得教会已经不再是那个值得侍奉的教会了，一切都乱套了……而伊大人和凯泽大人两位则是立马站了出来维持好了教会的秩序并且快速地整顿好了教会里面的混乱的氛围……”

    似乎刚刚被我夸了可爱的千代缩着身姿，摇晃着双脚和兽尾红着脸说道，然后不知为何她开始往这边挪了挪椅子。

    “伊小姐和凯泽小姐她们两人也太厉害了吧……”

    虽然我知道伊小姐和凯泽小姐都是深藏不露的人，但是没想到仅凭着圣女护卫以及商人公会会长就能够彻底并且快速地整顿好一个内部正在自我怀疑的宗教。这可是单凭着[威望]这本领就能够在这么短的时间里做到的，倒不如说也太夸张了。

    “而现在教会里面正在进行着彻底的调查以防或许会有像岚大人和[无瑕圣女]的人存在，其中包括[神明之矛]……”

    “[神明之矛]？”

    虽然我理解前面的调查内容，但是神器为什么也会被调查呢？

    “因为在此前艾莱依大人与海怪阿普图式战斗之后那把武器就已经是处于失踪的状态，而就在大家对此感到伤心的时候岚大人的手中居然有一把自称是真正的[神明之矛]。虽然艾莱依大人，岚大人和我都知道那一把是真正的神器，但是对于教会的人而言这一把究竟是真是假也是另一个看法……”

    说着说着千代就已经把椅子给挪到我的身旁了，并且搂住我的手紧挨着我的手臂。

    “……所以现在教会聚集了许多学者来进行调查[神明之矛]，希望能够在此之中得到真假结论。”

    “也就是说[神明之矛]现在在被一大群人围着研究是否是他们所认为的那把武器吗？也正因为这样所以现在武器无法借出吗？”

    “是的，艾莱依大人，虽然一般而言[神明之矛]是绝对不会出借的，但是既然是艾莱依大人的话或许加上我的名义可能在等岚大人的事情影响过了之后就可以把[神明之矛]给借出来。当然这也要加上只能够在教会里面使用，不能够带出教会。”

    千代用头轻轻地蹭着我的手臂并说道。

    “原来如此，虽然这听上去也是非常不错的选择，但是很可惜爱丽丝那家伙说了最好是今晚能够使用到那把神器……即便是在教会里面马上用完并且立马归还给教会也不行吗？”

    “很抱歉，艾莱依大人，因为岚大人的事情大家都非常紧张，几乎可以说如果有什么可疑的举动都会被视为……异教徒？所以很抱歉，艾莱依大人，我在这方面没办法帮助到你。”

    似乎想不出有什么词语形容这方面的事情，正在用鼻子嗅着我身上味道的千代用不确定的语气说道。

    “我明白了，总而言之感谢你的说明，千代，那么这个话题就先放下来吧……话说你在干什么呢？”

    我伸手抚摸着她的头发询问道。尽管我不会说拒绝什么的，甚至还非常欢迎这种举动，但是可以的话还是想先知道这个举动的原因。

    “因为在与艾莱依大人一起睡觉的时候发现艾莱依大人身上的气味很好闻，而且不知为何待在艾莱依大人身边的时候我的魔力比往常的更快恢复起来……而且很舒服……”

    正在使劲地嗅着我身上的气味的千代在使劲地埋入我的胸怀里，尾巴也兴奋地摇晃了起来。

    不过通过嗅气味这一举动就能够恢复魔力吗？倒不如说就像是游戏之中存在就能够被动地恢复队友的魔力的角色的作用更为让人好理解吧。但从某本魔法书籍上看到过似乎人体之中所散发出来的气味都含有魔力的成分……也就是说千代现在正在用鼻子吸着我身体里散发的魔力吗？

    似乎是因为从下午开始积攒起来的压力与疲劳因为放松而一次性爆发出来，趴在我身上的千代很快便靠着我的胸部而睡着了。我轻手轻脚地把千代给抱了起来然后放在床上让她好好地休息，接着把房间的照明魔法阵给关闭了之后便离开了房间。

    而爱丽丝则是靠在门外的墙壁等着我的出现，从我的举动之中也马上明白了武器并没有如我们所愿地给借出来了。

    “看样子武器是不会被外借出来的，也就是说接下来是plan

    b了…… “plan

    b？”

    “……是的，我们只能稍微用一点不礼貌的手段来‘借出’武器了。”

 万众狂欢 63  第一章  人偶与武器

    “老实说虽然并不打算用这种手段，但是时间紧迫……当然[时间]那方面也非常紧迫就是了。”

    回到旅馆房间的爱丽丝扭动着身体，似乎在放松着身体……啊，等一下！人类的身体扭曲能够做到那种动作吗？！爱丽丝什么时候学习了瑜伽啊？！看着就感觉好渗人！

    “艾莱依，你也要来尝试一下吗？或许会看着自己的身体做出完全意料之外的动作而沉迷进去的。”

    似乎是察觉到我的视线，爱丽丝向我询问道。

    “不，请恕我拒绝，这只会让我想到那非常不好的死神恐怖电影……”

    没有必须的必要我是不会做这种事情的。

    “爱丽丝大人，你们回来了，难道说已经拿到了那个武器吗？还是说没有借出来？”

    刚从专注地工作状态之中解除的帕佩小姐放下手中的道具看向手上一点东西都没有的我们询问道。

    “是啊，很抱歉帕佩小姐，教会似乎不允许把［神明之矛］给借出来。一想到他们那副像是要吃掉我们的模样感觉如果再强硬一点的话我们和教会的关系会恶化起来……”

    宗教信徒的思想还是很难以把握住，明明身为勇者的好感度应该不低了，但是在这方面却意外地顽固。

    “……所以为了不让彼此之间难受，所以我和爱丽丝则把［神明之矛］从教会里给偷走了。”

    我从道具箱里把[神明之矛]给拿出来放在手上，向房间里的大家展示这把武器的存在。

    从千代那里听说了武器正在被学者们所连夜研究着是否是真实的神奇，然后我和爱丽丝通过[探索探知]找到了武器所在的房间后便马上用魔法把里面的人都给弄睡，用了大概五分钟时间从道具箱里搜索一把差不多模样的长矛并加以改造伪装成[神明之矛]并且跟真货调换，最后就装作什么事情都没有发生那般离开教会。

    如果顺利的话或许在今晚解决了爱丽丝的事情之后便能够赶在学者们醒来之前马上回去教会里面跟假货给重新换回来。

    “啊，嗯，既然已经得到了［神明之矛］的话就一切好说了，那么爱丽丝大人请再稍等一会，我这边的工作马上就完成了。”

    帕佩小姐说罢便再一次低头继续工作。

    ……啊咧？没有什么其他的话要说吗？明明为了制造这样一个槽点的地方就连台词我也是在路上琢磨了好一会儿才想好的，但是帕佩小姐的反应好冷淡啊，都快把我的自信心给打碎了。就像是说无论用什么办法都没问题，只要结果就好了的感觉。

    虽然并不清楚爱丽丝是怎么处理好帕佩小姐的关系的，但是暗杀者小姐不管怎么说都有点危险……

    “没问题的，她就交给我好了，接下来还是先好好地解决掉那个问题吧。”

    也明显预料到我的疑惑的爱丽丝在我耳边低语说道。

    “没想到居然要进去[时间]的领域里面，即便从爱丽丝那里听说过了也是相当难以理解，即便是我也从没有想过要进入[时间]里面。”

    正在一旁对着人偶进行附魔工作的卡德林斯看起来对于进入[时间]的事情非常感兴趣，而因为已经处于深夜的时间，克利托早早就回自己的房间的睡觉了，顺便一提她的室友是艾雷洛拉和卡德林斯。

    “虽然听说过亲爱的和爱丽丝两人也一同进入过[时间]里面，但是再进入一次难道不会危险吗？”

    刚回去空鲸那里补充魔力的柯提娜坐在我的床上抱着我的枕头询问道。

    “理论上是非常危险的，但实际上如果仅仅只是进入[时间]里面什么事情都不干的话，却意外地没有多少危险，这是我上一次跟爱丽丝进入[时间]的时候发现的这一点。或许是因为我们还没有‘做’任何事情的原因，又或者仅仅只是因为有[神明之矛]的魔力所保护我们也说不定……当然，最糟的情况或许是因为那个叫做岚的女性替我们背下了所有的反馈也说不定……”

    而一脸好奇地看着帕佩小姐做制造的人偶的甘特解释说道，然后转身指着靠在门旁的墙壁上的戈恩说道。

    “……话说回来，铃的话就算了，但是为什么恶魔也会在这里?”

    “谁知道呢，或许你可以询问一下你最喜欢的艾莱依就能够得到答案。”

    而被指着的戈恩也丝毫不示弱地回敬道。

    现在聚集在房间里的有我，爱丽丝，在一旁静静地待着的萝亚，帮忙工作的卡德林斯，帕佩小姐，给出意见的柯提娜和甘特，以及被我给拉过来的戈恩。鉴于因为是恶魔的属性与标签，戈恩似乎并不太被其他人待见，特别是身为勇者的甘特以及嘴里唠叨着“为什么就连危险的恶魔也会在这里……”的完全不想掺和进来的帕佩小姐。

    至于铃，她还在照顾着处于昏迷状态的剑小姐，但听铃说剑小姐她很快便会恢复过来，可喜可贺。

    “因为我也想要听一下戈恩的看法如何……”

    “艾莱依！虽然我明白你的想法，但是恶魔的存在是不可相信的！”

    “这是作为原勇者大人的高见吗？”

    戈恩听到甘特的话后冷笑着说道，而不出所料甘特马上生气地瞪着戈恩。

    “好！就趁着现在这个机会在艾莱依和爱丽丝解决掉[时间]的问题之前先把你给解决掉吧，大概也就只需要几秒钟就好了。”

    甘特做出了双手合在一起让拳头的关节发出响声的动作，脸上的表情似乎透露出“终于找到机会把这个恶魔给解决掉的时机了”的想法。

    是因为以前的战争时代所遗留下来的偏见吗？

    “还真是非常自信的发言，原勇者小姐，倒不如说把我当做是那种三流的恶魔也真让我感到头疼，或许这正因为是本人的能力只能够与三流恶魔所相媲美吧。”

    就连戈恩也毫不留情地说道，两人之间的气氛也越来越紧张了，让一旁的帕佩小姐的手也开始颤抖了起来，似乎在说着“恶魔好可怕……跟恶魔对着的那个女性也很可怕……”的话。

    “好了好了，你们两位不要再吵了……”

    我走到他们两人对视的之中劝解他们冷静一下，不过还好他们两人还是会听得入我的话。

    “……首先甘特这边，虽然我知道你对于戈恩没有多少好印象，但我也不会强求你能够与戈恩有一个好的关系，可以的话还是请不要太过于在意戈恩……而戈恩你也同样，即便彼此之间没有友好关系也没关系，只求你们不要因为对方的关系而受伤就好了。”

    “呜……我明白了，艾莱依……”

    “我知道了，艾莱依，毕竟现在的你的话我是会听从的。”

    他们两人也很爽快地答应了我的请求，尽管也并不是非常痛快，但彼此之间的火药味还依然能够窜入我的鼻子之中，大概是不能够指望他们两人能够和平共处。

    “仅仅只是人类与恶魔的区分而已，为什么大家都这么气势冲冲的呢？”

    并不算人类也不算恶魔，几乎仅此一人的种族的柯提娜不解地说道，而除了毫不知情的帕佩小姐以外我们都不打算对这个问题有过多的解释。

    “总，总而言之，人偶已经完成了吗，帕佩小姐？”

    为了转移大家的注意力，我向似乎完成工作哦的帕佩小姐询问道，而在她面前的是一个惟妙惟肖的如同真人一般的人偶……在感叹着人偶的完成度的同时，当我意识到了拥有我自己的样貌的人偶正赤裸地躺在桌子上被大家所围观的情景后，我马上对于转移话题的这件事情感到后悔。

    话说真的要这么还原吗？站在我身后的甘特和萝亚两人那掺和着自身欲望的气息可一点都不打算隐藏一下。如果帕佩小姐想的话，[替身人偶.艾莱依ver]肯定会大受欢迎……她们两人肯定在这么想着，而且肯定的是她们之后肯定也会去威逼诱惑地让帕佩小姐去制造。

    “嗯，爱丽丝大人给我的时间非常短，但是多亏了爱丽丝大人所提供的材料，我也已经完成了爱丽丝大人所要求的[替身人偶]的制造了，而卡德林斯小姐也已经在里面附上了许多必要的魔法阵，所以能够满足爱丽丝大人的要求。”

    在帕佩小姐介绍着自己的杰作的时候，我偷偷地走上去替爱丽丝人偶盖上布料……啊，你们两个别阻止我！快放手！别露出“为什么要遮挡？这可是艺术品！”的表情！对于我而言这仅仅只是我或者爱丽丝的赤裸单人害羞展示而已！

    “魔法阵也非常顺利地嵌入进去了，我的工作也已经完成了。”

    卡德林斯检查了一番之后说道。

    “既然替身人偶也已经完成了，那么也是时候开始我的工作……艾莱依，确认一下[神明之矛]能否起效？实在不行的话我们还有甘特……但我一点都不想再尝试一遍了，就姑且作为最后手段吧。”

    “有什么关系吗？只要达到目的就好了！”

    甘特不解地说道。

    不过就连爱丽丝都觉得不要再让甘特去做的话，估计甘特那进入[时间]的方法太过于恐怖了。

    我握紧[神明之矛]，让自己的魔力注入进去。

    [在叫我吗？]

    我的意识里想起了她那熟悉的声音。尽管之前我觉得她非常温柔，但是一想到本尊的她也会知道这边的事情，我就感到了麻烦。

    不过现在我并没有进入梦境一般，而仅仅只是在我的脑海里与她对话，所以我在“在脑中用意识来与她对话”和“直接说话与她对话”这两个选择之中烦恼着。

    [没什么关系的，只要就这样用意识跟我对话就好了。毕竟我就只需要这样子就能够好好地享受你的魔力。]

    是吗……但总感觉你的语气好像与本体越来越接近了……

    [请不用介意，自从我重新从你们身上获取魔力之后我便与本体建立了某种联系，在某种程度上我也代表着本体的思想。顺便一提，我的本体委托我转告艾莱依你知道，她现在正兴致冲冲地在梦境里等候着你，如果没看错的话她好像还准备了好几个恶作剧。]

    这不是糟透了吗？！不对，现在不是说这事的时候，我们可以再一次回到[时间]里面吗？

    在我与神器之中的神明对话的时候，突然发现在场的大家都在疑惑地注视着我，也让我稍微冷静了下来，重新向分体的神明询问道。

    [当然可以，可以的话请允许我把你们带进[时间]里面，只需要你注入足够的魔力就好了。当然即便不是圣女的魔力也可以，对于我而言艾莱依你的魔力更为让我感到开心。]

    听从神明的话我继续往武器里面注入更多的魔力，直至武器可以容纳的魔力开始趋向于饱和。

    “这个魔力……果然艾莱依小姐也是怪物一般的存在……”

    第一次看到我使用魔法的帕佩小姐不可置信地说道。当然在场的人都几乎不能称得上是普通人。

    “好了，大家都离开这个房间，剩下的就只要我和艾莱依就行了。”

    爱丽丝拍了拍手让大家离开房间，准备她的工作。

    [你的魔力我满怀感激地收下了，那么就让我为你打开[时间]的通道。]

    在其他人都离开了房间只留下了我和爱丽丝之后，神器的神明吸收了大量的魔力之后开始如同她所承诺那样，在我们的空间之中开始打开了[时间]的洞口……

    “加油啊，爱丽丝。”

    “……嗯……[灵魂出窍]。”

    爱丽丝点了点头，深呼吸一口气之后开始她的魔法。

 万众狂欢 64  第一章  人偶与时间

    “没想到还要再进来一次……”

    跟爱丽丝进入了[时间]的领域之中来，再一次感觉到在这空间之中的奇异。

    “……不过如我们所希望的话，这大概会是最后一次再来吧。你觉得现在怎么样，爱丽丝？”

    “糟透了……就感觉把整个人塞在充斥着乳胶的金属齿轮桶之中一样……虽然谈不上痛苦，但是却很沉闷。”

    通过[灵魂出窍]把自己的灵魂放进人偶之中的爱丽丝像是刚初生的小鹿一般依附着我的手臂颤抖着双脚，努力地站立着。

    尽管外表上与往常的爱丽丝没有什么区别，但是身体的内在可是由满满的齿轮以及魔法阵所组成的，所以现在的爱丽丝可以说是名副其实的人偶少女了。

    当然能够仅依靠着灵魂就能够驱动着与人体大相径庭的人偶身体，爱丽丝也是非常了不起的。

    “额……好厉害的身体，身体里的贤者之石所提供的魔力可真的是非常厉害……话说眼睛这部分原来是这么感觉的，与我原本身体的感觉完全不一样。”

    爱丽丝双手像是为了固定住自己的脑袋一样按在两边的太阳穴的位置，努力地适应两个不同的身体的违和感。

    “毕竟帕佩小姐也说过她也没有尝试过为活人制造替身人偶……话说你也不需要去努力适应吧，毕竟这个替身人偶本来也仅仅是为了替你的身体抵御[时间]的反馈而制造的。”

    “但是我也要做好万一的准备才行，毕竟谁会知道究竟会是哪一幅身体呢？”

    爱丽丝看向了她那被我的魔法所重重保护的人类身体担心地说道。尽管不知道我的魔法是否能够对抗住[时间]的反馈，但我也只能够尽全力保护好爱丽丝的身体了。

    [现在艾莱依和爱丽丝你们两人所在的位置在[时间]的最边缘的地方，如果再往前走的话便会受到反馈的影响，又或者是不小心进入了其他的地方。但是如果是打算实施爱丽丝的计划的话，那么就请已经附身于人偶的爱丽丝往前走出数步，让[时间]意识到你的你的存在。但是要快一点，不然的话或许艾莱依也会被注意到。]

    从[神明之矛]上传出了声音在我和爱丽丝的耳边回荡着。

    “准备好了吗，爱丽丝？”

    我拍了拍爱丽丝的肩膀询问道。

    “嗯，我没问题……好吧，其实我一点都不喜欢这种如同等待死亡一般的感觉。”

    本来打算强撑一下的爱丽丝看了看我之后而已泄气地说道。

    “没关系的，爱丽丝，我也在这里，所以就放心好了！”

    我向爱丽丝竖起了大拇指鼓励她说道。

    当然对于我而言我也非常理解爱丽丝的担忧，因为这种已经无能为力，只要在这里等待事情的转变出现的感觉是让人无法喜欢的。

    “话说回来，艾莱依，你觉得会有女孩子喜欢人偶属性的女孩吗？”

    “别这么快便已经做好了一辈子当人偶的准备，而且人偶女孩这种属性……不知道，虽然我觉得人偶女孩没有市场什么的，但现在想一想或许在这个世界会有不少的狂热分子喜欢吧。”

    会吧？虽然在原本的世界里总是会听到有不少的人会花大价钱去制造或者收藏合心意的人偶什么的，但是这个世界也会有吗……啊，可能会有吧，我的脑海里马上想起了那两个家伙。

    “还真是非常让人感到不安全的发言……”

    爱丽丝也意识到了会有哪些人会喜欢上这个模样的人偶的存在，但脸上的表情也比刚刚的要平稳了一些。

    “……总而言之就祝我好运吧，如果我的计划失败了的话，那么就放弃掉我这边的身体……”

    “笨蛋，怎么可能放弃啊好痛……”

    我用手刀拍了拍她的额头阻止她的傻话，但皮肤之下的“骨头”或者什么东西却意外地硬，导致我的手有点发痛。

    “唉，那么我出发了……”

    意识到再这么说下去的话时间也只会白白浪费掉，爱丽丝则是向我挥了挥手便在这奇异的空间之中往前走。

    注视着她的身影的我不安地看了看在旁边的爱丽丝那安详的本体，在脑海里面为她送上祝福与祈祷。

    “现在的状况或许说脑子空空也说不定……”

    离开了艾莱依的我自言自语说道。

    或许是因为现在独自一人走在前方一切未知的路上，所以比起用意识来思考，我更倾向于把心中的话给说出来。

    毕竟谁会知道这会不会是我最后的话呢？

    “但是明明人类是依靠着大脑进行思考，但是现在的我仅仅只是以依附于武器之上的灵魂，却意外地还能够进行思考，难道说尽管我的意识是在这边，但是却通过某种的方式与我的身体的大脑相连接着吗？不，这些事情对于现在的我而言也无关紧要，运气好的话我最终也还是会回到自己的身体里用自己的大脑来进行思考……”

    在奇怪的[时间]领域之中行走，虽然并不清楚之后将会发生的事情，但是现在除了这么走以外没有其他可做之事了。

    “尽管是我自己提出的计划，但是不管怎么想都是非常笼统且没有任何可以对应意外情况的后手方法，虽然一个环节出现错误就会失败，甚至说[时间]可能压根就不会被这种障眼法给蒙骗从而导致以后我可能只能够用这副身体来生存……但谁知道呢，或许运气真的站在我们这边吧……艾莱依呢？”

    内心之中对于接下来的事情祈祷着好运，但是在继续往前走之后，我突然意识到身后的异变而扭过头来，发现艾莱依不见了……不，倒不如说我和艾莱依已经是不处于同一个位面了，就如同那个岚小姐那样，我在艾莱依面前消失了。

    我是被[时间]给拉走了吗？如果是这样的话或许也算是一个好事情，毕竟[时间]把目标放置在我身上了……

    正当我这么想的时候，我突然发现自己身处于一个陌生且又奇怪的地方……当然对于我们人类而言，[时间]里面永远都是陌生且又奇怪的地方，但是我现在所说的并不是关于这个，而是更为普通，但又非常怪异的事情。

    “这里是……森林？为什么[时间]里面会有森林？”

    是的，现在的我正处于一片森林之中，尽管人偶的身体并没有触感，但是不知为何我马上理解了我踏在柔软的泥土之上，沐浴着透过树叶的间隙而挥洒下来的阳光。

    “没有见过的森林，看起来并不是弗尔奥特王国或者兽之国的森林……”

    虽然我是这么说着，但是我并没有走遍这两个国家的森林，所以我也并不会是那么地确定这个森林的所在地。但是不知为何这片森林给我的感觉非常奇怪，就像是一个园艺知识为0的人在胡乱地把各种植物给拼凑在同一个地方

    那么为什么我会在这里？艾莱依呢？

    “非常熟悉的身影……完全没想到你会在这里……”

    就在我不知所措的时候，完全不想听到的人的声音从我身后传来。

    “岚……”

    我轻声低说出正依靠在树干的她的名字，马上在思考着以目前自己的人偶状况究竟能否战胜这个就连艾莱依都几乎打不过的原勇者岚……好吧，先不说人偶状态的我，就算是原本身体的我或许要加上艾莱依的帮助才能够打败岚小姐。既然这样的话那么也没有多少紧张了，毕竟现在我的生死大权被别人所掌握着，所以现在只能遇安则安。

    “让我想想……虽然外貌上与艾莱依她很相似，但是很明显并不是她……啊，我想起来了，是那个跟半神在一起的那个女孩吗？”

    似乎终于想起来了我的身份，岚小姐拍了拍手说道。

    “好厉害的辨别能力，明明才只是第二次见面，却居然能把我和艾莱依给区分开来。”

    上一次见面时是岚小姐袭击半神剑小姐，而在艾莱依与岚小姐她纠缠战斗的时候我根本也不在场，所以这次是第二次见面。

    “还好吧，我在认人这方面还是挺有自信的，但是很奇怪的是我并没有在你身上感觉到任何的生气……”

    岚小姐她踢了踢脚边的石头，然后朝着我走来，而我尽管知道目前的自己暂时无法打赢她，但是逃走方面的技术我也不会差到哪里去。

    “不需要这么紧张，我并不会攻击你……额，抱歉，虽然你跟艾莱依很想，但也并不代表我知道艾莱依的姐妹的名字……”

    岚小姐意识到了我的举动后便停下脚步，示意自己不会攻击我。

    “爱丽丝，我的名字是爱丽丝，还有出于某种原因我现在的身体是人偶的身体……”

    “是打算利用人偶的身体来抵消掉[时间]的反馈吗？”

    仅仅只是依靠这句话就马上推测出我的意图。

    “……为什么你会知道？”

    “因为太明显了，就跟我所用的方法几乎一模一样，而且在最开始与你见面的时候你就已经被[时间]给留下了印记。”

    “说的也是啊……”

    线索都已经完成集齐了，对于岚小姐而言这仅仅只需要推一推就好了。

    “……那么岚小姐，请问这里是哪里？”

    “这里？这里是时……不，咳咳，请允许鄙人向你介绍，欢迎来到[时间的混杂交集场所]。”

    宛如一位彬彬有礼的绅士一般岚小姐向我行了绅士礼说道。

    “先不说你的语气与举止，[时间的混杂交集场所]是什么？”

    虽然感觉现在的岚小姐与我和艾莱依她们之前所看到的那个她感觉有点不一样，但是我还是先询问我所最感兴趣的问题。

    “谁知道呢，这是我自己根据这个空间的特性所起的名字而已，这个空间似乎是由各个时间的残影所平凑出来的空间。”

    刚做出绅士礼的岚小姐很快便抛下这一行头，耸了耸肩膀做了个鬼脸说道。

    我抬起头看向头顶上的树，通过树叶分辨出了上面起码有数棵不可能能够种植在一起的树。

    “原来如此，这么说的话感觉也能够理解，难怪整片森林看上去会是如此地奇怪……那么为什么你会在这里？你不是也受到了反馈吗？”

    “这么说也可以，我也的确是被[时间]给消灭了以复原被我所干扰的地方，但是我依然存在于[时间的混杂交集场所]的这里……”

    岚小姐露出了一副“你应该明白我所说的意思吧？”的表情，而我……也马上理解了这个完全不想要去理解的意思。

    “也就是说这里是已经被[时间]所处理了的所有的东西所集中的地方……吗？也就是说就像是一个垃圾车一般？”

 万众狂欢 64  第一章  交集点与她们的话

    如同用各式各样的拼图所拼凑在一起的地图那般，整片森林……不，或者说连同森林以外的山脉，海洋，天空都以令人难以相信自己的眼睛以及常理的姿态出现在我的眼前。如果要做出一个非常好明白的说明的话，就等于说整个空间里面像是在各种地方各种环境之中挑选出一些地方平凑在一起，比如说在远处的那个连接在一起的雪山与火山的混合山脉……

    “如同垃圾场一般，[时间]会把干扰了时间导致对于现实产生影响的东西以这里的法则呈现在这里，或者说全部被一股脑塞进这个空间之中，然后再慢慢地‘修复’好被干扰的地方，最后才对这个空间的东西下手……不过放心好了，在我们这边被‘修复’之前还有不少的时间。”

    岚小姐向我招了招手示意让我跟她走，而我也没有多少选择，只能听从她的话而跟随在她身后。

    当然我也非常好奇被艾莱依（森林贤者）打败的岚小姐在这里究竟在干什么，而且或许跟着她就能够找到自救的答案。但尽管是非常好奇，但我依然没有发声询问她……但现在我看到了某样东西，让我必须要向岚小姐询问一下。

    “岚小姐，这个[时间的混杂交集场所]……”

    “好吧，爱丽丝，我都有点后悔为什么要起这么长的名字了，所以就让我们简单一点说[交集点]就好了。”

    “……我明白了，岚小姐，那么请问在这个[交集点]的地方，发生了那样的事情也是正常的吗？”

    我朝着即便在森林里也可以看到的外面的身影的山体说道，而那个山体此时正在逐渐地消失掉。

    这并不是什么修饰也不是什么比喻，它就是发生在我眼前这样，整座大山的身影逐渐虚化，正在消失。

    “哦，那个吗？没事的，那仅仅只是因为它的时间已经到了而已。”

    岚小姐看了一眼那座正在消失的大山后说道。

    “时间……到了？”

    “嗯，我说过了吧？[时间]会去‘修复’那些干扰了现实的东西，而最棒以及最干净，最迅速的方法就是让那个东西消失掉。当然，这其中也包括我们，只不过还没有到时间而已。还有虽然这看起来非常不可思议，但这里并不是我们原本所处的现实，用那边的常识来度量这里的情况可不是什么好习惯。”

    岚小姐用着轻松的语气说道，完全没有一点的不安。

    “即便是岚小姐你对此也完全没办法吗？”

    “对的，现在的这个时间点上我已经完全接受了我的命运，等待着我的反馈最终降临于我身上，因为这已经是某种铁则了。”

    在岚小姐说这话的时候，那座大山也已经完全消失了，没有任何一点踪影。

    “我们最终都会像这样的吗……”

    “是的。”

    明明之前都说了这么多话，但是现在却仅仅只是非常简单地回答这个问题。因为岚小姐是走在我前面，所以我无法看到此刻她的脸上的表情。

    “啊啦，新的客人……？”

    结果在我跟随着岚小姐走出了森林来到了一处海滩之上时，一位看上去比千代还要年长成熟一些的，带着草帽的狐耳巫女背对着蔚蓝的大海出现在我们面前……本应该是一副非常美丽的画面，但多亏了躺在她身旁正在解体中的巨大的如同房屋那般大小的鱼类魔物尸体以及狐耳巫女拿着一把大长锯扛在肩上，以及身上的衣服几乎全是鲜血的模样，让整个画面朝着与可爱漂亮的反方向快速奔跑着。

    “让我猜一猜……她就是那位都市传说的血腥玛利？”

    思考了片刻之后我仅能够想到这样的名字。

    “并不是都市传说的怪物，而是神话传说的圣女，名字为圣，虽然历史也并不是很长，也就只有两百年而已……圣，这位迷路的人偶小姐是爱丽丝。”

    岚小姐耸了耸肩膀然后向我介绍道。

    “你好啊，爱丽丝小姐，要来尝试一下烧烤吗？恰好我抓到了一条……看起来挺美味的鱼？”

    “虽然并不知道为什么要用疑问句来说，但请容并没有兼具进食能力的人偶身体的我拒绝。”

    我摇了摇头拒绝了圣小姐的邀请，即便我现在并不是人偶，我也不会想要把这看起来会把人给吞下肚子的鱼的一部分进入我的肚子里。

    “是吗？那可真是有点可惜了，明明这尝起来还是挺美味的……”

    圣小姐听到我的拒绝后遗憾地说道，但是在说后半句的时候她却用舌头微微地舔了舔嘴唇，配合上她现在身上沾满鲜血的模样，这算是圣女吗？这应该算是血腥玛利吧？

    不过比起这样的外表上的这些事情，看着岚小姐直接走上前去搂住圣小姐的事情更让我感到惊讶。

    “好了好了，别这么撒娇了，爱丽丝小姐可还是在看着的……”

    圣小姐微笑着抚摸岚小姐的头，拍了拍她的后背，仿佛就是在照顾着自己的女儿一般。

    是我眼花了吗？总觉得刚刚在我面前出现了像是世界末日一般的事情。

    “是不是因为听了艾莱依她们对于我的说法而对我产生了固定的坏印象，以为我是那种十恶不赦的坏人？”

    岚小姐看到了愣住在原地的我后便说道。

    “嗯，基本上就像是出卖灵魂给恶魔的堕落之人一般的印象。”

    “哈哈……的确是这样没错，被当做是坏人也是我自己的问题，所以你把我当做是十恶不赦的坏人也没有任何问题，但是即便是坏人也是有其欲望的……”

    “虽然岚小姐你的台词说得非常帅气，但在那之前请把脸从圣女小姐的胸部那里拔出来对着我说好吗？”

    完全与艾莱依她们和我所遇到的那个黑面具女人的模样无法产生任何关联的想法，是因为这个正在温柔地安慰着她的圣女吗？尽管从艾莱依那里听说了关于这位圣女小姐的事情，但是没想到我居然会与她在此见面。

    “爱丽丝小姐，我很感激你的姐妹艾莱依所做的事情，因为现在已经没办法再与艾莱依小姐见面了，所以请向她转达我的谢意。”

    意识到了我的视线的她放下了大长锯并拜托岚小姐帮忙处理肉块，然后向我招了招手让我跟她稍微走一走。

    “我明白了，等我回去之后会替你转达……不对，我现在就连能不能回去也是一个问题。”

    走在蔚蓝的大海旁的海滩上的我看了看身后正在兴致冲冲地处理肉块的岚小姐说道。

    “没问题的，你一定能够回去，然后替我转达谢意的。”

    “为什么怎么确定？”

    就连我自己都不知道到底能否回去。

    “因为你并不像我和岚那样没有谁会希望我们回去。”

    “……就因为这个？”

    “就因为这个……”

    圣小姐也回头看向了岚小姐并继续说道，脸上的表情似乎向我诉说着某种觉悟的意思。

    “……我们早已经是已死之人了，那边早已经不存在可以让我们回去的事物，但是这对于我和岚而言则是正好，我们的生命早就在两百年前结束了，而现在也终于能够在一起地消失。而爱丽丝小姐你不一样，你还有可以回去的地方。”

    “但是我要怎么办？现在我也不知道该怎么从这里离开……”

    “这个事情我也没法替你送上解答，但是我相信你会明白的。”

    她身后摸了摸我的头后便与我一同绕了一个小圈，开始往岚小姐那边走去。期间我们也聊了不少的话，但这些话题很快地便在岚小姐直接把那条巨大的鱼类魔物做成了刺身的举动后便抛置于脑后。

    “真的不吃吗，爱丽丝小姐？”

    岚小姐在把一大片鱼肉煮熟了之后向我询问道，而站在那被切下来的巨大的鱼头并且被死鱼眼紧盯着的我以几乎身体无法承受的速度疯狂摇头。

    “岚，啊~”

    圣小姐用筷子夹起了一块刚烧好的鱼肉并递到岚小姐的面前来，而后者则一脸开心地收进嘴里。

    在海滩上进行烧烤活动虽然并不知道

    如果不是说地点会是在这奇异的[交接点]，而身处于其中的我们就只是在这里等待最终时刻的话，或许这一切看上去会是那么地美好。

    “这是当然的，现在我和圣可是在这里尽力地去弥补浪费了两百年的快乐时光，毕竟圣可是已经两百年没有理睬过我了……”

    当我把这个问题询问出口的时候，岚小姐马上对我说道，脸上没有丝毫对于未来甚至可能会是数小时后的事情而感到担忧。

    “因为一直待在岚的意识之中的我对于不停地做坏事的岚没有多少兴趣，而且在临终之前因为独自一人而认错的岚也相当地可爱，所以我原谅她了。”

    而圣小姐吃着岚小姐所递过来的食物并说道。

    这两位其实是非常喜欢对方的吧？不然的话也不会说她们之间会是这么简单地就原谅对方，但是对于我而言我也会有这样的人喜欢着我吗？

    虽然我的脑海里第一个出现的人是艾莱依，但是我和她之间应该算是类似于姐妹家人的关系，所以也就是说亲人，那样的话也就与岚小姐和圣小姐之间的关系有略微的不同。

    不过在我眼前的这一对看上去非常镇静的情侣，对于将近的[时间]的反馈到底有什么的感觉？

    “不就是最终死在一起吗，这也是我最想要的愿望，毕竟我也是为了这样的时刻而白费了两百年……”

    “明明只要在现实之中死亡的话，在意识之中的我也相当于与你死在一起。”

    “但是那样的话却并非我所愿，不然的话我早就在你死掉的时候就自杀了。”

    她们两人听到了我的问题便开始与对方开始交谈了起来，这也算是某种坦然吗？

    不过现在在这里的我完全没有得到任何关于离开这里的线索，更别提能够在[时间]里面自救的方法，有的也就只有圣小姐那不明所以的话而已。

    “嗯……看样子差不多开始了……”

    正当我顺从着气氛放松了身体的时候，岚小姐冒出来的一句把我的神经再一次绷紧了。

    “是的呢……我们的时间也差不多到了……”

    圣小姐也举起了双手于自己面前说道，而她现在的双手也跟那座山一样，开始逐渐向虚化了……

    “我……我的双手……”

    明明我才刚到，但却也与岚小姐她们一样开始接受反馈了。

    老实说现在看着作为人偶的双手虚化了也没有多少感觉，不知道自己的身体现在如何。

    “好了，岚，我们也该是时候结束了。”

    “嗯……明明还想着能有更多的时间能够享受……”

    “这大概就是你所要承担的后果吧……”

    身体逐渐虚化的圣小姐和岚小姐两人抱住在一起，似乎都因为对方在自己的身边而感到高兴……或者也因为时间远远不够而感到悲伤也说不定。

    “……还有爱丽丝小姐，就请你加油活下去了。”

    “活下去？我都不知道要怎么做！”

    “在这个时候就不能够为临走的我们送上祝福吗？”

    “……祝你们过得愉快……”

    对于这样的情况我也就只能够想到这样的话而已。

    “谢谢你的祝福……”

    “喂……所以能够再稍微给出一点提示吗？”

    不过我的这句话完全没有传到她们的耳里，因为她们已经消失了……只剩下身体也快要消失的我。好吧，爱丽丝，现在……除了等待之外没有别的可以做了……不过还好这过程不会痛苦，也不会太延缓。

    在我这么想的时候，眼前那蔚蓝的大海也消失于我的眼前……或者说我的人偶身体也已经消失了。

    我的计划失败了吗？我没办法回去我的身体还是说就连我的身体也消失了？但或许这样也不错，死亡并不算是一种痛苦，等待死亡才是。

    但是如果在消失之前能够再见一眼可以说是自己的亲人的艾莱依的话就好了，毕竟那家伙如果知道我失败的话就肯定会失落一辈子的……

    “……爱……丝……”

    是我的错觉吗？总觉得现在听到艾莱依的声音，明明就连身体都已经消失了。

    “……爱丽丝……”

    看样子并不是错觉，我真的听到了她的声音……明明一直以来都已经听惯了，但在这个时候却显得如此地开心。

    我真的能够获救吗？

    [……因为你并不像我和岚那样没有谁会希望我们回去……]

    圣小姐的话突然出现在我脑海里，但难道说只要有人希望我能够回去的话，我就能够回去的吗？

    “……爱丽丝……”

    哈……看样子我还是……并非一人……

    在我这么想的时候，我也终于有了直觉了……

    —

 万众狂欢 64  第一章  回归与姐妹

    （爱丽丝）

    “爱丽丝，快醒醒！”

    伴随着感官像是剧烈地摇晃，艾莱依那充斥着着急感的声音在我耳边不停地回响着。

    有希望了……既然已经消失了的我能够听到艾莱依的声音，那也代表着我的灵魂也如我所愿地回到自己的身体了。

    现在只需要再努力一点我就能够在我的身体上醒来……让我想想，我的大脑在什么地方呢？

    “喂喂！爱丽丝你再不行来的话我就要在你的额头上贴上写着[我是艾莱依]的纸条然后扔给萝亚和甘特的床上呜咕！”

    “笨蛋吗？！把我的身体放在那里不就等于把肉块放在狼穴门口吗？！”

    还没等艾莱依她说完我的拳头便已经击中了她的下巴……啊，有感觉了，我也重新回到自己的身体了。

    果然还是这幅有血有肉的身体才是最适合我，人偶少女什么的还是请其他人去做吧。

    [再继续待在这里的话，别说是爱丽丝了，就连艾莱依你也会受到影响。]

    一旁的[神明之矛]的神明在向我们提醒道，虽然并不知道在[时间]里面那流逝的速度有多快，但看样子艾莱依也太过于在这边待的时间也有点久了。

    “哇……爱丽丝！”

    似乎刚从我的上勾拳恢复过来的艾莱依一把地抱住了我的身体……喂，把鼻涕和眼泪擦干净！

    不过艾莱依似乎并不是因为我的一击而疼得想哭的样子，所以我也是缓和了因为她刚刚不停地摇晃我的怒气，好好地拍她的后背安抚着她那失控的情绪。

    “好了，冷静一点，我现在不就已经没事了吗？”

    “但是……我一直都害怕爱丽丝就这样离我而去……”

    “所以现在我不就没事了吧？毕竟我可是爱丽丝，比你聪明多了。”

    “说，说的也是啊哈哈……”

    艾莱依听到我的话后便破涕而笑，似乎接受了我的话。

    不过说实话我现在对于这句话的真实性产生了很大程度的怀疑。今天的计划几乎都是凭着运气而行的，如果不是岚小姐和圣小姐她们两人，或许独自一人的我早已经在那看起来毫无希望的[交集点]里面精神崩溃了。而如果不是艾莱依的话，我或许也会迷失在那里面无法再重新回到自己的身体里。

    以前有的时候我也曾想过作为爱丽丝的我真的有存在的必要吗？毕竟就连我自己也完全不知道自己为什么会存在于此。如果不是因为卡德林斯的话，我或许还依然在艾莱依的意识里作为a的存在，所以我一直以来都对于自己的存在是否必要这一点感到困惑，或者说对于艾莱依究竟会是怎么看我的这个问题感到不安。会是觉得与她相同的存在的我感到不安，或者没必要……还是说碍眼吗？

    但是当森林贤者她依附在艾莱依的身体出现在我面前后对我说只要我觉得自己还是爱丽丝的话，那就继续吧的话，还有现在艾莱依正在抱着我哭泣的样子，让我明白了我也并不仅仅只是一个艾莱依的附属品，而艾莱依她也被我当做是重要的人。

    有人等待着我回去的感觉还真是……太棒了。

    “好了，艾莱依，我们赶紧离开这里！武器，快点送我们离开这里！”

    “唉……好的！”

    [现在打开了通道，可以让我们回去了。]

    才刚醒来的我马上拉着艾莱依的手和武器，马上遵循着[神明之矛]冲进它所制造通道，马上返回到自己的现实之中。

    当我和艾莱依一同通过通道之后，身体因为空间的转换而失去平衡往前倾倒……不过却刚好却摔在了柔软的床上，而刚想着安全着落的这件事的时候，我才意识到了刚刚在我的身后，也就是说……好痛……

    “为什么……会是我被压在下面……”

    “爱丽丝，没事吧？”

    坐在我的背上的艾莱依担心地询问道。

    “没，我没……呜哇！”

    还没等我说完，突然间身体上的重量突然加剧了起来。

    “主人，你们回来就没事了。”

    “艾莱依！我们这边可是非常担心的！”

    “亲爱的！”

    只需要请声音就已经知道了是哪三个笨蛋直接冲了上来抱住了艾莱依，然后直接把重量压在我的身上。

    好重……如果是那个声称可以抵御住龙的践踏的傀儡的话就算了，但我现在可是人类的身体，被四个人的体重压在下面即便说女孩子的身体非常轻盈也无法适用于这种情况。

    “哦吼……看样子已经很好地解决掉问题了。”

    “但是人偶的身体……好吧，毕竟从最开始的时候就已经是预定被消灭的，但是还真是非常可惜。”

    在我趴在床上承受着上面四个人的重量的时候，卡德林斯和帕佩小姐则是观察了我的身体后说道。

    “哈……别在意，人偶什么的以后还能够再做，不过放心好了，说好的报酬我会给予支付的。”

    已经不在尝试从里面爬出来的我向她们两人保证说道，不过从她们的样子来看似乎也对于那说好的报酬没有多少的兴趣……啊，不对，帕佩小姐还是很在意的，毕竟这关乎于她在这个国家会遭遇到什么样的对待。

    “话说回来，我也一直都很好奇爱丽丝你究竟是怎么才能让卡德林斯和帕佩小姐两人帮助你的？或者说你到底是用什么样的报酬才能够吸引这两位的帮忙？不，我更为好奇的是为什么帕佩小姐会喊你为‘爱丽丝大人’这样的称呼……”

    趴在我身上接受着其他女孩的疼爱的艾莱依在我耳边细声地说道。

    “只是单纯地给出她们所需要的东西而已，没有什么大不了的，至于帕佩小姐嘛……这是另一个问题罢了。”

    关于这一点以后再说吧。

    ————————————————————————————————————————

    （艾莱依 第二天）

    “原来如此……没想到那位爱丽丝大人的身上居然会发生这样的事情……”

    趁着第二天阳光明媚的天气，我出发前往教会，而听了爱丽丝的事情后千代一脸伤心地说道。

    当然在里面详细的事情我并没有听爱丽丝有说过什么，所以我仅能说出我所看到的东西罢了。再者我来这里的原因是告诉给千代知道，我们把神器给还回去了……当然这件事情是不会得到惩罚什么的。

    虽然我们的确是把[神明之矛]给“借出去”了，但是在那之前看守着它以及研究着武器的人不知为何都睡着了，而在他们醒来前与醒来后，[神明之矛]也依然非常端正地放置在他们面前，而且也没有被人偷走的痕迹，所以“神器没有被偷走”的这件事情是正确的。

    当然不管怎么说我都要把这件事情好好地告诉千代，而听完了我所讲述的事情的千代也会把这件事当做是都市传说般看待，所以……一切平安无事~

    “很抱歉，艾莱依大人，我昨晚真的很想帮你的……”

    明明中间隔着一张桌子，却不知何时千代却又已经坐在我的旁边挨着我的手臂。

    “没事的，千代，我也能理解……倒不如说你即使生气也没关系，毕竟这可是教会里最重要的东西被我们给拿走了……”

    “没问题的，因为我相信艾莱依大人不会利用[神明之矛]去做坏事。”

    从千代那闪闪发亮的眼神里可以看到非常庞大的信任值，而这也让我开始有点吃不消了。

    就在我寻思着该怎么做才能让千代稍微正常一点的时候，[探索探知]告诉我房间的门外有数个点正朝着这边走过来。正当我准备提醒千代的时候，对方似乎比我预料的速度还要快地来到了门口，然后……

    “千代！我来找你玩你们在干什么啊？！”

    ……随着门口被突然地一把推开以及那活泼的女孩的声音响起，兽之国第二公主贝斯在看到我和千代的举动后便大声地喊道。

    “贝斯！欢迎过来教会！”

    千代她看到了贝斯公主的出现开心地说道，但是贝斯公主也并没有这么开心地看着她。

    “既然欢迎我来的话，那么就不要在我面前与其他人搂搂抱抱的！”

    贝斯公主指着正在搂住我的手臂的千代喊道，脸上那“我也想要被千代搂着！”的表情栩栩如生。

    “就算你这么说，但是待在艾莱依大人身旁感觉很舒服……”

    喂，不要挨着我的手臂红着脸说出这样的话！

    “什……？！你到底对千代姐姐做了些什么啊？！难道说用那些肮脏的手段把千代姐姐的心给霸占住了吗？！”

    “是的，我的心已经被艾莱依大人给占满了，而且在前晚我们还一起sh……”

    “啊，等一下，千代！”

    还没等我完全制止住千代那快要说出口的话时，贝斯公主张着嘴一脸惊恐的表情，像是看到了世界末日一般整个人坐在了地上，狐耳和狐尾都无精打采地倒在地上。

    “居……居然和千代姐姐睡在一起……为什么这个人会如此地幸福……明明我一直都很想和千代姐姐一起睡……”

    看吧，果然会变成这样的情况，而且我似乎还成为了坏人。话说身为傲娇姐控的贝斯公主的想象力可还真实非常厉害的，居然单凭着那发音完美地推想出那个情况，甚至已经慌张到不然是。

    “怎，怎么呢，贝斯？为什么就这样坐在地上，吃坏肚子呢？”

    不过千代似乎并不清楚为什么贝斯公主会变成这样子，明明是一个应该会是非常喜欢恋爱漫画的女孩，却意外地对于这方面没有多少认识。

    “请……请不用管我，千代姐……咳咳，千代……”

    “即便现在想起来要恢复称呼也太晚了。”

    “闭嘴！抢走千代姐姐的心的肮脏毛贼！父亲大人吩咐如果我看到你的话就请你去城堡一趟！还有快点从软绵绵温柔可贴的千代姐姐身边离开！”

    贝斯公主向我怒吼道……不对，话说刚刚是不是有什么重要的话呢？

    “那个……国王先生找我有事？”

    “对的！父亲大人似乎有什么非常重要的事情找你……”

    虽然贝斯公主提起了她的国王父亲而开始有点骄傲起来，但是因为想到了是非常重要的事情而消沉了下来，似乎并不能在此之中找到我的把柄。

    但是重要的事情嘛……印象中我能与国王那边扯上关系的事情并没有多少，或者说我们之间隔着[教会]这一层关系，况且我也只在那一次会场见过国王先生而已……啊，不行，果然什么都想不到，只能亲自去看一看了，毕竟国王先生的邀请即便是我也要去应邀。

    如果是那种“请留在我们的国家吧！”之类的邀请的话，要好好地拒绝才行。尽管我也挺喜欢兽之国的，但可能是第一次居住的地方时弗尔奥特王国，所以便默认了它为自己所在的家的地方……真奇怪啊，明明自己是异世界的人。

    “贝斯公主，请问国王先生有没有说要我什么时候去城堡那里？”

    “没有哦，父亲大人说了如果艾莱依小姐同意了的话便立马进行会话。”

    贝斯公主坐在千代的身旁搂着她的手说道，而千代则是温柔地抚摸着妹妹的头，随即在房间的某堵墙壁上开始产生变化，出现了一个隧道……隧道？！

    “虽然在教会以及城堡那里建立起一个通道还是会非常劳累，但为了艾莱依大人和国王大人我会努力的！”

    “喂！[箱庭]魔法也太过于厉害了吧？！话说这不是物理上的隧道吗？！”

    “父亲大人很喜欢跑步的，这点距离的话大概半分钟便会跑过来。”

    “太快了吧？！这里可是有……”

    哒哒哒哒哒……

    “啊，已经到了……父亲大人！”

    我该在“跑得也太快了吧，国王先生？！”和“为什么会是跑过来啊，国王先生？！”这两个槽点选择哪一个才好呢？

 万众狂欢 64  第一章  兽之国国王与魔法谈话

    “尽管只有两三天没见，但也请允我向你问候，艾莱依小姐。”

    以跑步的姿态出现在我们面前的兽之国国王向我行礼之后说道。

    尽管我并不是非常熟悉关于贵族王族的礼仪什么的，但是一国之君向一名普通冒险者行礼这件事的重要性我多少还是清楚的。

    而且明明是一国之君，却让千代使用魔法在教会以及城堡那里建立起一条物理上的通道然后全数跑过来……而且千代的房间可是在教会的高层，也就是说现在在街道那里可以看到教会和城堡之间有一条空中走廊吗？

    魔法这东西还真是方便啊。

    “请恕我并不清楚贵族王族的礼仪，国王先生，所以就让我先说一句……下午好，国王先生。”

    我站起身来向国王先生打招呼说道，而千代和贝斯公主则向国王先生行礼。

    “没关系，对于我而言就这样子保持着往常的状态与我聊天就可以的，而且听千代说艾莱依小姐你并不喜欢那种贵族式的问候语对话方式，就这样与我说话就可以了。”

    即便坐在桌子对面的椅子上的国王先生这么说道，但是他身上那颇有气势的姿态着实让人无法在他面前放轻松。

    这位国王……原本应该像是那种服役多年的传奇老兵一般的角色吧？说实话都是国王的角色但弗尔奥特王国国王却是较为轻松亲民的，而这边的看上去就像是那种想要征服世界的军事国家的国王一般，两位都是完全不一样的类型。

    “原来如此，国王先生，那么就恕我失礼了……那么请问你找我有什么事呢？”

    虽然被国王亲自找上门（而且还是对方直接跑过来的）还是第一次，但是不管怎么说国王就是国王，即便是在这个宗教意识很强的国家里面。

    但是在另一个方向想的话，先不说国王大人本人跑步过来的情况，如果并不是在城堡里面亲自会面谈话的话，或许这并不是什么摆得上台面的事情，也就是说……

    “……啊，我先声明一点，我不会做什么奇怪的坏事的，即便是国王先生的要求。”

    “虽然我很佩服艾莱依小姐你那联想推理的能力，但我并不会去强迫任何人去做事情，所以放心吧，艾莱依小姐。我这次亲自过来这边而不是邀请你去城堡那里谈话只是因为这还不是那种正式的事情而已。”

    “还不是正式的事情？”

    我不禁对这样的修辞感到疑惑。

    “其实本次来与艾莱依小姐你谈话是为了向你表达谢意。”

    “谢意？”

    “是的，因为之前海怪阿普图式的事情我们当时已经打算是在会场里面向你表达谢意以及为你赠送礼物，但是因为有意外之事发生的原因而只能够停止会场的举办……”

    国王先生一脸遗憾地说道。

    话说听千代所言，关于岚小姐的事情似乎也已经告诉给国王先生了，但是城堡那边并没有对外宣言关于犯人的真实身份，仅仅只是对外公布了说了犯人已经死亡的消息而已。

    “那么这一次是想要亲自来感谢我吗？”

    “是的，艾莱依小姐，虽然并不仅仅于此，但现在请允许我在这里以莱恩.霍斯之名为了海怪阿普图式以及后面防御魔物登陆侵犯事情向你表达我的谢意。”

    国王先生向我低头道谢……怎么说呢？被可爱的女孩子道谢什么的我还是非常从容地接受的，但是被这种看上去非常严肃威严的人道谢不知为何我的压力指数开始胀满了。

    “啊，没关系的，国王先生，不需要这么正经地向我道谢，毕竟我这边也非常乐意帮忙的……”

    我连忙使用我那完全不成器的正式社交会话能力来应对国王先生的道谢，但是在对方面前我的能力水平大概只会是中下之下吧。

    “正式的道谢我会在之后请你去城堡进行公开的道谢仪式的，那么现在还有另一件事情……”

    “等一下，我是不是听到了什么样不得了的字眼？”

    “……其实是关于我们国家和弗尔奥特王国之间的一件事情。”

    “就这样无视掉我的疑问吗？不过为什么两个国家之间的事情要告诉我呢？”

    虽然我很好奇刚刚国王先生所说的话之中的个别字眼，但我还是静下来怀着忐忑不安的心情来聆听国王先生的话。

    “并不需要以非常严肃的态度来对待，因为这件事情兽之国和弗尔奥特王国之间早已经说定了，只剩下选择一个时间来进行公布而已，艾莱依小姐，而我所想要的仅仅只是希望你的身影能够在那方面里活跃起来……”

    正一脸严肃的表情的国王先生吮吸了一口千代的茶水之后说道。话说为什么总觉得自己似乎总是拒绝不了别人的话呢？

    “……艾莱依小姐，请问你对于兽之国是怎么看待的？”

    突然间向我投掷了一个变化球。

    “那个……请问这是以什么角度来进行询问的？如果是旅游景点的话我是非常喜欢的……”

    “如果是以战斗力方面的呢？”

    这个变化球突然变成了直球直接砸在我的脸上。

    果然会是这方面的问题吗？不过也是啊，毕竟再怎么说也是一个国家，在军事方面也是非常在意的。

    “战斗力……抱歉，我实在是不太好去确认……”

    “很抱歉，艾莱依小姐，看样子是我这边的用词失误导致你现在的困惑。那么就请允许我纠正一下刚刚的话……”

    国王先生看到我一脸困惑的样子似乎意识到了自己的话或许有点过了而向我道歉。

    “……艾莱依小姐你觉得我们半兽人有什么不足？”

    这有什么区别啊？！虽然我内心是这样吐槽的，但我也不会说出口的。

    “让我想想……魔法方面？”

    我想了一下在海怪阿普图式和迷你阿普图式魔物登陆的时候半兽人们战斗的情况。尽管他们都非常英勇凶猛，但仅凭借着武技与魔物们战斗的情况和这个剑与魔法的异世界感觉有很大的违和感。当然这也是因为半兽人天生并没有多少魔力的缘故，但是单凭着武力能够在这个世界之中创立王国并且维持这么久的岁月。

    但是这在阿普图式和迷你阿普图式的危机上却出现了更大的麻烦，因为半兽人除了使用武器，道具以及近战肉搏以外几乎没有别的攻击选择。

    先不说阿普图式，如果是弗尔奥特王国遇到迷你阿普图式魔物群的话，仅凭着奥因克的魔法师的数量，就足以使用大量的攻击魔法来抵御住甚至反过来讨伐屠杀迷你魔物，让那些没有多少魔法潜质的骑士们和冒险者能够得到非常好的安全保证，而这些我在亚桑城这里是几乎无法看到的。而这在军事之中也同样如此，即便过去兽之国依靠着半兽人那过人的力量傲视着人类，但是随着魔法的发展，半兽人真的能够对付得了魔法吗?

    魔法师的数量以及质量，两个国家之间的差距一早就摆在双方的面前。

    “没错，艾莱依小姐，我们的国家现在的魔法水平无法与其他国家的相比……”

    国王先生向我点了点头说道，不过我想只要是说出差不多方面的事情国王先生都会直接把话给接过去。这算是大人的亲切对话技术吗？

    “半兽人种族一直都是魔力天生不足的种族，而我们为了弥补这方面的不足而潜心研究可以代替魔力不足的方法，而开始研究着可以弥补魔力不足的魔法道具。”

    “嗯，这个事情我也听说和见识过。”

    毕竟之前也在不同的地方听说过这样的事情，而且在大海上也看到过兽之国的魔法师所使用的魔法道具，但是不管怎么说依靠着这量产的魔法道具是不可能与魔法师能够相提并论。相比于使用魔法道具，魔法师的最大的优势就是魔法使用的多样性以及几乎可以无视作战环境而使用魔法。而一直依靠着量产的魔法道具的兽之国除了制造价格昂贵以及使用效果不如魔法师的魔法的缺点以外，还有魔法师数量稀罕导致研究水平无法跟得上其他的国家。

    “是的，艾莱依小姐，但是我想你也应该清楚仅仅凭借着魔法道具的话是不可能能够与天生的魔法师相提并论，这一点我们付出了许多的时间才不得不去承认，所以我们国家现在正在计划并开始准备一件事情……”

    国王先生叹息了一声后摇了摇头。很不可思议，明明国王先生现在所说的事情应该与我无关或者以我的原则是尽量不牵扯国家的事情，但我现在被国王先生的话给吸引了进去……这难道不是陷阱吗？！

    “……我们准备与在魔法领域有较高造诣研究的弗尔奥特王国达成一个协议，提拔我们的一些有魔法潜质的人去弗尔奥特王国的王都奥因克，进入魔法学院学习魔法。”

    “……唉？去魔法学院学习魔法？”

    突然间听到了非常意外的话语。

    “是的，艾莱依小姐，兽之国和弗尔奥特王国之间做出一个交易，兽之国会提供商贸上的便利给予弗尔奥特王国，而弗尔奥特王国则是吸纳我们兽之国有魔法潜质的人进入魔法学院学习魔法。”

    像是一脸“非常不错的主意吧？”的意思的表情，从最开始到现在一直说着“放轻松一点吧”然后一脸严肃地说着国家性质的事情的国王先生此刻却终于露出了笑容，仿佛是看到了非常美丽的风景一般。

    “原来如此，这真的是不错的想法。”

    即便是我只要就这么思考了片刻也能得出“这可是非常棒的想法”的结论，而且既然这边兽之国的国王先生已经把这种事情都说出来了，那么也代表弗尔奥特王国那边也同意了此事并且开始着手准备，对于兽之国而言可是非常好的消息……但是这与我有什么关系吗？

    “我知道艾莱依小姐你现在应该在思考着这件事与你有什么关系，如果可以的话请让我先说一下另外的事情。”

    看穿了我的疑惑的国王先生不慌不忙地继续说道。

    “首先，作为神明所指定的勇者的艾莱依小姐你在大家的地位可是非常高的……”

    “毕竟是那个神明指定的，就连拒绝也不行……”

    虽说直接说明拒绝也没问题，但是这样做的话几乎会把自己的后路全给切断，而且还让千代感到伤心，所以这也几乎等于说无法拒绝。

    “是的，而且再加上解决了海怪阿普图式以及迷你阿普图式的危机后，艾莱依小姐你的声望在民众之中可是极其地高，甚至说如今你在民众之中的信任感或许比我还高……”

    “请不要这样子抬高我，管理着整个国家的国王先生……”

    我一点都不擅长应对这样的情况，不过如果这么说的话难怪今天走在大街上的时候确实是有不少的人看着我，害我以为我是不是与什么坏人的样貌给搞混了或者是在我不自觉的时候做了什么大坏事。

    “没这回事，艾莱依小姐，你的名字以及事情几乎都被我们这边的骑士以及魔法师们所传播，甚至也有不少的人把你给封为英雄偶像。你的存在对于他们而言便是非常巨大的鼓励……”

    “请稍等一下，国王先生，就算你这样子抬举我……不对，请不要再这样子抬举我，可以的话还是请你快点进入话题吧。”

    我制止住国王先生的话，让他赶紧进入正题来，因为如果我没有猜错的话，后面的事情对于我而言可是有非常大的影响。

    “艾莱依小姐，可以的话我想以国家的名义向你发起一个委托……”

    国王先生深呼吸了一声之后便说出了他的委托请求。

 万众狂欢 64  第一章  告白与意外之人

    “艾莱依大人，尽管我没办法在艾莱依大人接受委托的这件事上提供任何的意见的，但是我也很感激艾莱依大人能够接受国王大人的委托。”

    在我答应了国王先生的委托后，国王先生看上去很开心的样子然后带着还想要继续待在这里而胡闹着的贝斯公主离开了这里，而千代则就国王先生的事向我道谢说道。

    “毕竟这也不是什么麻烦困难的事情，而且对于我而言待在这里的时间也不算多了，也算是可以创造出一个不错的回忆吧。”

    “说……说的也是啊，艾莱依大人也并不是兽之国的居民，来这里也只是工作原因，所以回去也是必然的……明明我早已经知道这事了……”

    听到我的话后整个人非常明显地被低落感给团团包围住的千代伤心地说道，眼神里几乎已经失去了光泽。

    “别，别担心，千代，我会时不时地回来看望你的！所以不要露出一副快要哭的表情……”

    “请放心吧，艾莱依大人，我会在教会里等待着你来的。即便艾莱依大人已经因为有了其他人而忘记掉我的存在也没关系，我会向神明祈祷艾莱依大人会回心转意的……”

    在千代说这话的时候，不知是否是我的错觉，总感觉我好像看到了千代的身上散发着肉眼可见的黑色的气场一般。明明这可是圣女啊，为什么会在这之上添加其他的属性啊……

    “放心吧，千代！我不会忘记你的，你可是我的好朋……”

    “好朋友？”

    还没等我说完，千代便把脸凑到我面前来，用着她那无神昏暗的双眼紧盯着我说道。

    为什么我突然产生了如果在这里选择错的回答的话，或许我的下一刻就会成为无法直视的存在或者会遇到无法挽回的结局的感觉呢？

    “……重要的人，千代可是我非常重要的人。”

    我在短短的数毫秒之中选择了一个应该不会错的答案。

    “重要的人……是的，非常感激艾莱依大人这么看重我，而且对于我而依然艾莱依大人也是非常重要的人！”

    听到我的回答后千代才终于恢复成以往的样子，此刻的我才止住了后背上的冷汗。总有一种似乎逃出生天逃避了死亡end

    的感觉。

    看样子在离开这里之前要找到伊小姐然后让她好好地教导千代去学习一下感情辅导才行。

    而且老实说千代这种与艾雷洛拉一样完全不善于隐藏感情的人可是很容易被人给利用的，还真的让人无法放下心来……但是现在千代的目标已经是我了，那么我是否应该有什么表现才行呢？千代是非常可爱且可靠的对象，甚至说如果说与她成为伴侣的话或许一辈子都不会后悔，但是我似乎无法承受得起这种责任……

    “千代，尽管说我很开心你能够把我看得这么重，但是我这边……”

    “我知道的，艾莱依大人，我很清楚你想要说的话……”

    还没等我说出口来，千代便马上对我说道。

    “……我是知道的，因为艾莱依来到这里的几乎每一天都跟我说着关于你的事情。尽管并不是很多但我知道艾莱依大人非常享受作为冒险者的生活，也明白即便我在这里向艾莱依大人表白也不会得到我所想要的回复，所以请不需要自责。我所希望的仅仅只是艾莱依大人不会忘记我以及在这里的事情，以及在这之后能够时常来到这个国家，这个城市里说一些冒险者的故事给我听就好了。”

    千代她用着无比真挚的表情对我说道，而此刻的我却无法为她带来她所想要的回复。对于我而言千代是一个非常棒的朋友，但对于千代而言我的角色重量却无法相提并论。

    我抚摸千代的头，然后把因为说出了这话而快要哭泣的她搂在我的胸怀里。

    “我已经没事了，艾莱依大人……尽管我刚刚是这么说的，但这不意味着我会放弃艾莱依大人的。尽管我现在还什么都不会，但等我再年长一些学习更多的东西之后，我会马上来找到并开始照顾艾莱依大人的！到时候轮到艾莱依大人向我撒娇不停地依赖着我，我也是完全没问题的！”

    不知道过了多久之后，千代才终于抬起她的头看向我的双眼元气满满地说道，但是听到千代的话后我的思绪却又那么地一瞬间停住了。

    “……哈……哼……哈哈哈！”

    等我反应过来之后我不禁开始大笑了起来。

    明明应该是非常感动的表白的话，但在我耳里听上去却像是小白脸一般的意思……不对，这不就是小白脸吗？！是因为我一直被萝亚她们给照顾着，依赖着她们而显得如此地笨拙是吗？

    “艾，艾莱依大人？是我的话有什么问题吗？！”

    因为我这突然的大笑而开始慌乱起来的千代也十分可爱，但是刚刚她所说的话也意外地伤害到我的心。

    “没事，我仅仅只是在反省着自己而已……我明白了，那么我就期待你的成长，千代。”

    “是！”

    尽管我和千代之间所认识的时间并不长，但这也并不意味着我们之间的感情会是如此地薄弱。在这个危险四伏的世界之中，人与人之间的联系可是意外地牢固，毕竟谁会知道明天发生什么事呢……

    ……但是被当做是小白脸我一点都不能接受！

    “好吃！完全没想到这里的食物居然这么好吃！”

    在我与千代聊了好一会儿天后回到[风林火山]的旅馆的时候，看到了有一位正在狼吞虎咽的女人在餐厅里快速消灭着艾蕾阿姨所烹饪的食物。桌子上已经堆积了好几座小山碟子，但对方的胃似乎成为了无法直视的深渊一般继续吞噬着让艾雷洛拉弟妹们想要去偷吃的食物。

    不过为什么我总觉得这个女性似乎在哪里见过面。

    “爱丽丝，铃，那位女性是谁啊？”

    我向坐在一旁看着对方狼吞虎咽的爱丽丝和铃询问道。

    “啊，艾莱依，那位是与我一同侍奉于姐姐大人的半神，名为剑。”

    对于对方的状况，铃露出了一副看上去像是身为姐姐溺爱着妹妹的表情并向我介绍道。

    “剑……啊，那位救了爱丽丝的半神吗，已经苏醒过来了吗？”

    我突然才想起来关于那位昏睡在房间里面进行睡眠治疗的半神剑的事情。

    “是的，一醒来之后就喊饿了，所以艾蕾阿姨弄了许多的料理……但是看这个食量，今晚我们估计只能去外面吃晚餐了。”

    千代估算了一下桌子上的餐盘数以及进入了剑小姐的胃袋里面的食物后说道，而刚刚在厨房里确认食物的萝亚走出来后向我们摇了摇头示意外出晚餐的确定性。

    不过对于剑小姐而言，在床上昏迷了这么多天，而且在那之前还被岚小姐提取了相当大量的魔力，所以要吃这么多东西也是理所当然……的吗？感觉就跟总是会因为强化魔法而不停地消耗全部魔力导致总是在暴吃的艾雷洛拉一样……

    “好了，忍耐一下吧，艾雷洛拉，不要冲上去……”

    “……冷静，冷静下来……”

    突然想起了艾雷洛拉的事情以及察觉到身后的气息，我马上转身跟德洛丽丝一起制止住那欲哭无泪的艾雷洛拉……以及她的弟妹们。

    “很抱歉，艾莱依，虽然这听上去有点不太对，但看样子今晚旅馆里已经没有多少食材了，所以请你带着艾雷洛拉她们一起出去外面吃晚餐吧。放心吧，回来之后我会把晚餐钱补回给你的。”

    从我回来后不知道第几次在厨房与餐桌之间来回走动工作的艾蕾阿姨走向我这边说道。

    我看了看艾雷洛拉弟妹们的模样，看样子这一趟会是家庭式出外晚餐的样子，不过感觉会是非常有趣的事情。而当我正打算点头同意的时候，在餐桌那里半神.剑似乎听到了我的名字后便马上抬起头来看向我这边。

    “哦呀，难道说你就是那位艾莱依吗？”

    “尽管并不知道那位艾莱依是谁，但我的名字的确是艾莱依，剑小姐……对了，首先很感谢你当时救了爱丽丝一命。”

    在进行自我介绍之后我马上想起来并在后面加上感谢剑小姐的话，以免后面会忘记掉这件事情。而身为当事人的爱丽丝此刻则是露出了一副不知所措的表情。

    “啊，那件事我仅仅只是拉了爱丽丝她一把而已，能够会就也是依靠着她自己的力量而已，不过我也不会不解人情地拒绝掉被道谢的机会，所以不用客气……”

    个子比我高的剑小姐非常爽朗地拍了拍我的肩膀接受了我的道谢。

    明明都是半神却意外地与温柔待人的铃是完全不一样的类型，甚至说是相反的方向也可能是正确的。

    “不过嘛……原本我以为传说中的艾莱依会是什么样子的，没想到居然会是这样子……稍微偏离了我的想象但感觉也相差不远。”

    接受了我的道谢后的剑小姐围着我的身体转着圈，似乎在确认[传说中的艾莱依]究竟是怎么样的存在。

    “那个……剑小姐？请问一下你是从哪里听说我的事情的？”

    “嗯？当然是从我和铃的姐姐大人那里听说你的事情了，听说你和姐姐大人总是在你侬我侬地聊天……”

    当剑小姐说出这话的时候，我感觉到了在我身后突然冒出来的寒意，而等我转过头看向身后的时候，却发现琳达，凯瑟琳，莉莲她们所有人不知道什么时候出现在我眼前。

    “虽说艾莱依一直都非常受欢迎，但是没想到居然连半神都已经能够攻略了……”

    凯瑟琳叹息了一口气后摇了摇头说道。

    “凯瑟琳，虽然我并不清楚你所说的话的意思，但是在这么散发着……为什么会是杀气啊？！”

    我的雷达都已经在疯狂敲响着警告了。

    （爱丽丝）

    “女难之相？不，我个人还是觉得仅仅只是因为受欢迎的同时并没有意识去做好对策而已……”

    看着艾莱依被她们给拖着离开了旅馆的模样，我稍作分析并说道。

    “是的呢，看样子也挺辛苦的。”

    眼中看着这一切事情发生甚至说是引起这一件事情发生的源头的剑小姐重新回到自己的座位上进行晚餐暴吃。

    “对了，剑小姐，很抱歉我没办法把那块贤者之石还给你……”

    突然想起来还有这么一回事的我走到桌子对面的位置向她说道。

    “嗯，关于那事也不要紧，详细的我从铃那里听说了，即便被你用掉了也没关系，毕竟那本来只是姐姐大人拜托我暂时保管的没有什么用的石头而已……不对，那石头虽说是非常厉害的魔法道具，但是没有人使用的话就如同寻常的石头一般而已。而且现在那块石头不就已经产生了奇迹了吗？”

    剑小姐说着便伸手指向我说道。

    “……我？”

    “当然，毕竟从来没有谁能够在[时间]里面带着印记逃脱出来，而且这次你居然会使用替身人偶这种方法来欺骗[时间]，就这件事情那颗石头早已经值回票价了。还有这颗石头能够拯救一条生命也是非常值得的。”

    “剑小姐……谢谢你的回答。”

    听到了剑小姐的回答后，我心中长久地对于那颗贤者之石的占用以及消耗的愧疚感也彻底地消失了。

    内心似乎已经很久没有这样子轻松了……或者这就是会有“神父，我有罪……”的理由吧。

 万众狂欢 64  第一章  勋章与委托

    （现在，亚桑城广场）

    “……功绩以上，我以兽之国国王莱恩.霍斯之名，赐予异国的勇者艾莱依于我国的荣誉勋章。”

    在亚桑城城堡面前的大广场之上，国王先生站在我的身旁向着聚集在这里的骑士，民众们用扩音用的魔法道具喊道，然后在我的衣服挂上一个小小的看上去设计还挺精巧的勋章。在我之前的也已经有不少的在海怪阿普图式以及迷你阿普图式的事情之中立下了很大的功劳的骑士以及冒险者都获得了国王先生亲自颁发的勋章。

    大概是因为种族本身缺少魔力而在肉体力量方面发展的原因，半兽人似乎非常向往于骑士，战士的风格。而如果是建立起非常大的功劳的话，兽之国的城堡会给予代表着荣誉的勋章，以此有了成为贵族的资格或者在贵族的等级晋升……尽管勋章这东西听上去就像是现代的军队一般，不过在古代欧洲就已经有贵族赐予有战绩功劳的骑士于勋章的这种制度，所以也是没问题的。

    而现在，我似乎是最后一名压轴出场的勋章领取者了，似乎是因为我的身份是勇者而且还是最大功劳者吧。尽管压轴并不是最后的意思，但我还是会就这样说出口来。

    尽管国王先生的话非常具有魄力，与那种学校之中会让人昏昏入睡的校长讲话的完全没有任何相似之处，但在紧张与朦胧之中的我在听到了国王先生提到我的名字的时候也没有任何反应，而站在我身后的萝亚则是轻轻地戳了戳我的后背提醒我快点醒过来去接受国王的勋章。

    在数个月前还仅仅只是一个普通的学生的我，是不可能对于被数量超过20以上的人注视而不会紧张的，更何况这里的数量甚至是20的数倍甚至是数十倍以上。

    当然我也并不是做了什么坏事，毕竟国王先生还说过会感谢我什么的，但我也没想到居然会是在一大早就派人来到旅馆这边把还没有睡醒的我给唤醒并且让我们一行人来到城堡这边并且接受国王先生的颁发勋章的仪式。

    老实说在颁发勋章的意识上发生了什么事情我都已经忘记了，因为当我被推出来之后看着密密麻麻的人注视着我的情景，我的意识似乎不小心地飞走了大概几分钟。而在这几分钟里面多亏了萝亚和跟随过来担当弗尔奥特王国的代表的琳达的帮助，我才在拿到勋章的时候，似乎刚好在一切结束的地方醒了过来。不过当我醒来之后发现这里会有如此地多人在注视着自己的时候，我差点便气绝了。

    “艾莱依大人，没事吧？”

    站在我身旁的千代向我询问道。因为是在公众的视野以内，所以千代也非常安分，不会随便地缠了上来。

    但是说没事是不可能的，特别是这种在众人的注视下。如果是正处于战斗状态的话我倒是没有什么问题，但是这种荣誉与声望积聚的地方我没办法在公众的视线之中采取任何手段转移注意力，毕竟在这里的半兽人骑士看上去像是如果有任何人打扰到现在这场合的话会直接把对方给生吞下去。

    话说在我们这些勋章获得者之中除了我以外几乎每一个人都是身材魁梧的，看上去就像是武斗派的半兽人骑士，与我的身份与形象还真是相差甚远。

    哇……一想到这些事情我就感觉开始难受起来，不过还好的是大家都在后台这边温柔地看着我……但为什么总觉得就是被笨蛋家长照顾着的感觉呢？冷静点，艾莱依，这里就把对方所有人都当做是那种在农地里面会去咬对方大腿的魔物咬咬南瓜头就好了……而且之后还有国王先生的委托，所以保持住冷静，但不要在这里为了转移注意力而把等一下要使用的精神力给松懈出来，因为之后可是让人感到疑惑的异国风俗环节……

    “好了，现在勋章颁奖仪式已经结束了，那么接下来将是我们兽之国的传统……”

    就像是活动中向观众们宣布下一个环节的主持人一般的国王先生转身向聚集在超大的广场之中的民众们说道，而台下的工作人员也已经不知道什么时候开始行动并组建起了舞台，而我……跟着国王先生低语地说出了那名字。

    “……[荣誉奋战]！”

    随着国王先生的话说出口并传遍了整个广场，几乎数千甚至过万的居民都开始欢呼了起来，就像是接下来的这个才是真正的重头戏……但事实上或许就是吧。

    （昨天，教会，圣女房间）

    “艾莱依小姐，请问你知道[荣誉奋战]这件事吗？”

    国王先生向我询问道。

    “[荣誉奋战]？很抱歉，我并不是很清楚……”

    没有听说过的东西，似乎是这个国家独有的东西，所以我并不是很清楚。而正在一旁玩着我的纸牌的千代和贝斯公主听到了这个字眼便露出了一副看上去很有趣的表情。

    “……不过先让我猜一下，这听上去似乎非常高尚的字词所代表的应该不会是什么样的血汗与肌肉碰撞的那一种类型吧？”

    “事实上的确会使如同你所说的那样，艾莱依小姐，[荣誉奋战]是从这个国家……不，倒不如说是在这个国家之前，在半兽人种族还依然是在部落状态就有的传统。在各个部落里挑选出强壮的战士并聚集在一起一决高下……”

    “停，停下来，不用再说了，我已经能够猜到后面那让人无比讨厌的剧情了！”

    尽管听到了开头就马上猜到了结尾，但是国王先生无视掉这边的请求继续往下说道。

    “而当初代圣女建立起国家之后，这个传统也延续了下来，并且把举行的日期固定在献祭赛的数天后，也就是明天。而因为海怪阿普图示的事情将会得到勋章的骑士战士们得到了参赛的资格……”

    “我也是吗？！话说这是强制参加吗？！”

    我对于这熟悉到无法直视的剧情发展可是感到非常难办的！

    “并不是的，艾莱依小姐，这个是自愿参加的比赛，尽管由始至终都没有人放弃这个荣誉，但如果艾莱依小姐想要退出也没问题，但可以的话我希望艾莱依小姐能够接受这一份委托……”

    国王先生严肃地说道。

    “什么？想让我放弃掉比赛……不对，如果是这样的话也不会说退出也没问题。是想让我故意输掉吗？”

    “并不是让艾莱依小姐你输掉，正好相反的是我希望你能够以绝对的实力打败所有人，艾莱依小姐。”

    “……唉？”

    国王先生的话让我感到惊愣以及疑惑。一般而言在这种时候所说的事情应该会是请求对方输掉比赛才对，但是国王先生居然说是让我以绝对的实力来赢取胜利？

    “我能理解你为什么会感到困惑，艾莱依小姐？但是这也是为了兽之国的未来……”

    “兽之国的未来？为什么会突然扯到这么厉害的事情？”

    如果说是阿普图示的事情我还能理解，但是这个［荣誉奋战］的事情我可还没有弄懂啊！

    “就如同刚刚所说的那样，艾莱依小姐，尽管兽之国一直都处于危险之中，但是多亏了我们种族的特性而熬了过来，不过这种仅凭借着力量去度过危机的情况我们还能持续到多久？随着时间的灵魂我们国家所遭遇的危险也越来越严重甚至说半兽人现在正处于隐性的种族危机，缺少魔法的我们需要一个突破口才能挽救这个国家，所以我一直在推动着派出年轻有为的人去结成友好契约的弗尔奥特王国学习魔法，在未来能够保护好兽之国。哪怕此刻会被其他国家或者种族看不起，但是半兽人的未来能够得到保证的话我也在所不辞。”

    国王先生认真地看着我的双眼说道。

    而我也马上明白了国王先生话语中的意思了。

    “原来如此，但是即便国王先生是这么想的，但是抱着‘即便我们不学习魔法也没问题，因为我们一直都是这么度过的’的想法的半兽人居多而导致对此事此消极态度，而且或许这种因素会影响到后来学习魔法的事情上。所以此刻如果‘擅长魔法的勇者艾莱依以一己之力对抗所有肌肉笨蛋并用魔法把所有人玩弄于战斗之中，最后全员打败！’的事情发生了的话，就会让半兽人产生危机意识，从而顺水推舟地让学习魔法的事情得到了推力吗？！”

    “就如同你所说的那样，艾莱依小姐，虽然听上去有点……难听，但我所说的事情就是这样。”

    国王先生似乎对于我的理解表示同意的样子。

    “我明白了，国王先生，我接受你的委托，到时候在现场举行一场大型的单方面碾压的血汗派对的！”

    大概是因为被国王先生那想要改变国家的心境所影响，我的情绪也不自觉地高昂了起来。

    “艾莱依小姐，可以的话不用太过于重手……”

    “这怎么可能呢，国王先生，如果想要改变大家的想法的话，最有效的方法肯定是以肉眼最能够直接看到感受到的景象展示给大家看到的！”

    “额……嗯，是的，你说的也是，艾莱依小姐，明天还请你大干一场……希望你不要干得太过了……”

    尽管并不知道为什么国王先生露出了一副“难道说我做错了什么事吗？”的表情，但是既然是为了国家与种族的未来，那么就接受这一个委托也是非常好的！或者说我还能不接受吗？！

    “放心好了，国王先生！我会让肌肉笨蛋们见识到魔法的美妙！”

    “嗯……是的……还请对我们的人手下留情……”

    国王先生最后似乎不太放心地补上一句话说道。

    （现在，亚桑城广场）

    “虽然是和国王先生说好了要好好地让所有人都知道魔法的魅力以及力量，也已经计划好了要与所有人对战，但没想到的是居然会是在最开始的时候大家就已经把目标放在我身上来了？！”

    我看向在这里的所有像是想要把我给吃掉（物理）的参赛者们低声地说道。

    [荣誉奋战]是采取大混战的赛制，谁能够站在最后谁就是胜利者，所以这也是非常浅而易懂的比赛……虽然知道是这回事，但是对于力量崇拜者们而言，擅长于使用魔法的我似乎并不太受待见。明明在旅馆以及街道上的半兽人们都非常喜欢魔法，但是这边是因为无法做到以及相信着自己的力量而打算先对我出手对吧？

    当然如果他们是抱有着不先把我给打倒就无法确保冠军是在半兽人的手中的想法的话，那我对于他们在想象之中的小气情绪要更为改观一下了。

    不过话说这样子大家一起围攻其中一个人的比赛民众们真的会想看吗？

    我朝舞台外面的民众们的方向看了一眼，发现大家的欢呼声似乎是想要看身为勇者的我会是怎么样打败所有人的情景……

    好的好的，我明白了……那就如同我所计划的那样，直接而又迅速有效地解决掉所有人吧！

 万众狂欢 64  第一章  比赛与扳手腕

    男人们以他们的力量与武技为荣誉，即便面对庞大的海怪以及数量众多的魔物群他们也不会有丝毫的退缩。长久的肉体力量的锻炼让他们的身心得到了磨炼，面对任何的敌人与对手他们都会满抱着荣誉而战……

    ……即便如此，他们所面对的对手并不是寻常人就是了。

    以高速的速度擦身闪过所有的攻击，在可以计算与推测对方攻击轨迹的间隙之中找到可以攻击到他们的位置并且给予更为魔法的还击。

    尽管如果挨上对方的一拳我的薄弱的身体便会被马上击飞到舞台外，而在被对方命中之前可以使用魔法盾来进行防御，但大概是因为自己作为游戏玩家那喜欢挑战的心理，我选择了更为惊险的依靠躲避来采取进攻。

    而且或许是因为不同于之前不情愿地参加斗技赛的时候，现在的我因为接受了国王先生那“为了国家请去获得胜利吧！”的委托而尽情地战斗。而且或许是因为受到我内心的情绪的影响，身体里的魔力比起往常的而又更为高效率地流动起来。手中的魔法如同渲染着画布的染料一般绘画着这个舞台……奔向于无法直视的程度。

    “还有吗？还有谁打算上来的！”

    或许是因为身心的高昂情绪，在我使用上勾拳把最后一位看起来重达两百多斤的半兽人骑士给击飞到观众席之后，我用拳头拳击着手心傲视着在场的所有人。

    不过我也没有听到观众们面对最后的胜利者时候的欢呼声，但或许这也是正常的，毕竟在我的周围依然成为了一片地狱绘图。

    整个舞台被单纯地毁成了碎片，十几位寄存着大家的希望的武技强大的勋章获得者全部以各种的惨状（当然仅仅只是昏迷了而已）倒在了一名站立在战场之上傲视着所有男性的白发少女的脚旁……

    ……当然，那位女性就是我。

    尽管国王先生说过要以绝对的实力赢取比赛，但是为了不让事后被人投诉说仅单凭着魔法而胜之不武这一回事，我使用魔法与武技（自我流派）来对抗所有的参赛选手……也就是说我依然如同往常一样的作战方式。

    大概是因为我在兽之国里面留下的战绩就只有阿普图式和迷你阿普图式的那两次而已，所以或许大家对于我的认识仅仅只是一个非常强大的魔法师这样的事情从而导致大家的第一个反应就是马上采取围攻接近战术。但是我所最擅长使用的也还是魔法与物理双攻的战斗方法，这次在进攻的时候配合上附于攻击以火焰的魔法以及朝着他们的视角射出魔力弹妨碍他们的进攻节奏。而且这种多人围攻的战斗我也并不是第一次见识与经历了，对于我而言其中的区别仅仅只是对方的速度以及力量在数值上的不同而已……话说我刚刚在战斗的时候有没有使用[符文.天门]这样的魔法呢？总觉得我现在对于比赛的时候所做的事情的记忆没有多少，大脑里仅有一些朦胧的大概的记忆。

    是因为战斗的意识刺激了脑内的多巴酚从而导致情绪高昂起来，让我开始忘乎所以吗？如果是这样的话那我可能比我所想象中的还要危险。

    我看向了在舞台的幕后那边站着的大家，发现她们都开心地向我招了招手。真好啊，有朋友在背后支撑着我……如果我没有看到她们手中的那象征着要么丰盛晚餐要么空腹一天的纸条的话。

    “裁判……？现在比赛结束了吗？”

    或许是因为站在原地被众人所注视的原因，我的情绪逐渐开始平息了下来，也意识到了刚刚的举动到底有多糟糕了，我马上向站在一旁惊愕住的裁判询问道，并在内心里祈求他赶紧做下判决让我马上离场。

    “额……我，我明白了……咳咳这次的[荣誉奋战]的优胜者，是来自于[风林火山]旅馆的艾莱依大人！”

    似乎终于接受了这个现实那般，裁判才赶紧高举起我的手宣布我的胜利，而在这一刻之后在那观众们里面才逐渐响起了掌声……不过不到一秒钟这个掌声便越来越热烈起来了。

    看样子我的魔法战斗还是被大家所接受了，而且既然已经赢了比赛的话也等于说成功完成了委托。

    让我想想，尽管这份委托是国王先生亲自与我委托的，但是昨晚我就已经在亚桑城的冒险者公会里面确认了这一份由城堡那里提起的委托的存在，并且我的名字已经赫然地在上面标明了。虽说因为这份委托而吓到了那个时候的接待员小姐，但是我现在为数不多的委托完成数还是保持着百分百完美，所以心情也非常高兴……

    “……等，等一下？虽说并不是有什么不满，但是为什么我的名字前面会有[风林火山]的名字？”

    根据意识之中那已经过了数秒钟后的时钟我这才反应过来了这个问题。

    “嗯？啊，事实上所有的选手都要登记他们的出生处或者说来自于哪一件流派，武馆的，但是我们所得到的艾莱依小姐的资料上只有……目前在[风林火山]旅馆里面寄住，所以便以为是[风林火山]的……那个，难道说是错误的吗？”

    裁判先生露出了难为的表情解释说道。

    “我的资料是谁提供的？”

    “伊大人。”

    在裁判先生说出了这个名字的一瞬间，我就马上想像到伊小姐在面具之下那计划通的笑容。是因为懒得来问我所以直接说是[风林火山]吗?算了，对于我而言这也是无所谓的……

    “我……我不会认同这个女孩的！”

    在我陶醉于胜利的喜悦的时候，躺在地上作为战败者的其中一位参赛选手爬了起来指着我喊道。

    “她根本就不是半兽人！不应该参加[荣誉奋战]的！”

    好高大……非常巨大的块头，或许是我的四倍体重吧？话说既然我是站在这里的获胜者的话，那么我也打败过这个大块头的吧？

    ……[狂龙]……[要害铭记]……[强力一击]……

    啊，在思考着关于打败这个大块头的记忆的时候突然脑海里蹦出了这三个关键词出来，看样子朦胧中的我似乎把他给打得非常惨。

    是怀恨在心吗？

    “但是国王大人以及其他的大人也没有拒绝艾莱依大人参加比赛，而规则上也没有说明是半兽人限定的……”

    “即便如此，我是不会承认这个女孩依赖着魔法的实力的！”

    即便裁判先生上前去劝解道，但是那个大块头也依然坚持着自己的意见，就像是游戏胜负判出之后反馈的家伙。

    话说我也能够理解为什么刚刚民众们对于我的获胜会有这么大的反应弧度了，是因为在这之前没有任何非半兽人以外的人参加，所以对于他们而言非半兽人的人拿到了冠军这一回事感到非常大的违和感而已。

    “就算你这么说，我在这里所使用的魔法也仅仅只是强化自己的身体的魔法而已……”

    我上前去向大块头选手解释道，并且伸出一只手值朝着空中指着，然后依靠我的想象而聚集起了一个非常巨大甚至几乎覆盖整个舞台的光球。

    “……毕竟如果真的要用魔法的话我是这种派系的哦。”

    “““……”””

    看到我手上那看上去很有威力的魔法，几乎所有人都安静了下来。当然我只是在唬他们而已，毕竟手上的这个看起来非常像全人类的生命力集合在一起的招式仅仅只是一个巨型的光球魔法而已。

    “虽然对于你的承认与否我也不太想要理解与知道，但是可以的话请你告诉我你想要怎么样才能承认我和你之间的差距……”

    尽管我就如同字面上的意思那样不太感兴趣对方的执着什么的，但是在这么下去的话国王先生的委托或许就不能够说完美地完成，毕竟国王先生所想要的是可以让所有人都认识并承认魔法的重要性。

    “……啊，不如这样吧，因为再重新打一场太麻烦了，我们就扳手腕好了。你赢了什么都好说，如果输了的话那么就请你闭嘴好吗？”

    我伸出手在面前说道。

    “你这丫头……好，就如你所愿的！即便在战斗中无法比得过你，但是用我们自豪的肉体的力量的话才不会有什么样的问题！”

    大块头他直接在地面上找了好几个大块的碎片并叠在一起，用较为平坦的大碎片当做是桌面一般把手肘放在上面竖起手，看起来似乎非常有自信的样子。

    话说虽然是我这边提起的，但现场就没有人在比试失败之后还妄想着能够通过扳手腕来为自己争取最后的颜面这件事感到奇怪的吗？而且对方居然会想着仅凭着力量就想要解决一切，就如同国王先生所说的那样，尽管很多半兽人都意识到了魔法的重要性，但是这种意识看样子已经固化了好几百年而难以改变了。

    “嗯哼，既然你都已经接受的话，那么……艾雷洛拉，来上场了。”

    我向我的伙伴们的方向喊道。

    “唉？叫我吗？！我明白了！”

    听到了我的话的艾雷洛拉竖起了耳朵，极其精神地回应我的话而跳跃到半空中然后完美落地到我的身旁……

    “你在做什么啊……虽然很想就这样吐槽，不过算了……”

    我摸了摸艾雷洛拉的头，然后转向那个愣住了的大块头的方向。

    “……如果你能够打败被我教导了魔法并且锻炼过的她的话，我可以就这样退下场然后把冠军给你也没问题。”

    我站在似乎还不明白发生什么事但感觉非常有趣的艾雷洛拉的身后用手指在她的兽耳转圈圈并说道。

    “你这家伙，有多看不起我的力量啊？！看我把你那小不点的学生给按倒下然后再把你给打败！”

    大块头选手在嚎叫着，而艾雷洛拉的双眼正在闪闪发亮，似乎是因为与对手交手而感到兴奋。

    “那么就交给你了，艾雷洛拉。”

    “是！”

    艾雷洛拉走上前去并坐在萝亚不知不觉之中就拿了过来的椅子上，伸手抓住对方的手……话说双方的体型太过于悬殊导致根本不可能是手抓着手，而是变成了手抓着手前臂这样子的情况，不过双方也没有多少意见也随意吧。

    “那么……就由我裁判吧，现在是战败选手大块头先生对战[风林火山]的下一任当家艾雷洛拉小姐的扳手腕比赛，各就各位，预备……”

    “等，等一下？！你说她是谁？！”

    大块头选手马上朝把手放在他们的双手我吼道，而我应该也没说错吧？毕竟艾雷洛拉是长女，而且艾蕾阿姨说过会等艾雷洛拉长大后继承武馆与旅馆的。

    “她是艾雷洛拉，这就足够了，那么……开始吧！”

    我举起了手，宣告扳手腕比赛的开始。

    明明双方体型悬殊，但是力量却在这一瞬间互相碰撞在一起，让双方的手在同一个位置上丝毫不动。

    “可……可恶？！为什么你的力量这么大？！”

    “嗯？这是多亏了艾莱依交给我的强化魔法！”

    大块头选手手臂上的肌肉都开始冒筋，额头上也出现了汗水。而反观艾雷洛拉这边却纹丝不动，而且整个人看上去非常有余力的样子。

    “怎么……可能？！我可是……在力量上……怎么可能输哇啊啊！”

    “很抱歉，看样子是我赢了！”

    随着艾雷洛拉直接扳倒对方的手甚至还把下面垫着的大块碎石们全部打碎的样子，胜负已经铭刻在观战的所有民众的脑海里面……

    哇……看上去好痛，手给弯曲到这种程度上真的行吗？

    “那么……胜利者就是艾雷洛拉！”

    “哇！”

    我举起艾雷洛拉的手宣告着艾雷洛拉的胜利。

    而这一次，观众们那热烈的欢呼声终于及时赶到了。

 万众狂欢 64  第一章  结束与委托

    “怎么可能……我居然连这个小女孩都没办法打败……”

    如同遭受到人生三大打击全部集中在一起的进行轰炸式的攻击一般大块头露出了“人生已完”的表情跪倒在艾雷洛拉的面前，而对此毫不知情的艾雷洛拉毫不留情地做出了双手弯曲朝上的胜利者姿态。

    哇……感觉如果在这个时候，在数千人甚至过万人的眼前做出这种举动，所需要的的挫败感肯定比勇气值要高得多。

    与所有人交过手的我可是非常相信每时每刻都处于魔法强化状态的艾雷洛拉不会输给在场的选手，毕竟就连我自己也要对于艾雷洛拉平常的举动也要多加小心。

    尽管从最开始艾雷洛拉就是那种娇小的怪力女孩，而现在在保持着她的可爱度的同时我却无意中增强了她的力量……虽说这也是萌点，但可以的话我可是要小心她随时都会扑过来挽住我的脖子的举动。会死的哦，我可是有好几次差一点就没了……

    不过现在的我们没有余力去注意那位大块头的心情了，毕竟此刻的我和艾雷洛拉正在被一大群人所包围……欢呼！

    “艾，艾莱依！好多人！”

    “啊，请不要挤过来！虽然我知道并理解你们看到这里的可爱犬耳少女感到开心的心情，但是……算了，艾雷洛拉，抱住我！”

    我抱住艾雷洛拉然后直接使用[空步]逃脱了已经冲上舞台的狂热观众们的包围圈，在空中跳跃回到幕后的地方。而因为国王先生，圣女以及他们的骑士护卫们的关系观众们的情绪也稍有收敛。

    “看样子还是弄出了非常大的反应了，感觉地面在震动，好可怕……”

    “艾，艾莱依，外面好可怕……”

    看着在外面开始欢呼着我和艾雷洛拉的名字的民众们的情景，我不禁抱住了也在颤抖着的艾雷洛拉互相寻求安慰，而德洛丽丝和萝亚则是抚摸着我们的头让我们冷静一点。

    尽管我们面对强大的魔物不会有太多的害怕的情绪，但是面对这初次的热浪狂潮我和艾雷洛拉都没有多少的免疫力。对于我和艾雷洛拉而言比起在这里应付数量众多的狂热民众们，倒不如去森林那边讨伐成群的魔物要好得多。

    “千代，我终于了解到要面对这么多人的热情有多恐怖了……”

    “很抱歉，艾莱依大人，虽然我很想附和你的话，但或许是因为习惯的原因我并没有觉得有多恐怖……”

    千代她无奈地说出无法与我痛感的话，而凯瑟琳，琳达等人也露出了无法表达同意的微妙表情。

    “这种感觉的确第一次尝试的时候是会让人感到害怕的，但是后面就会习惯的，如果觉得害怕的话可以来……”

    “啊，我没事的，甘特，现在只是在享受着拥抱艾雷洛拉而已。”

    我直接拒绝了甘特的提议，然后用脸去蹭着艾雷洛拉的脸。而甘特则是一副欲哭无泪的表情看着我，然后站在我身后拉着我的衣摆。

    “这不是挺好的吗？现在这状况也已经达到了我想要的效果，那么也是时候到我出场了。”

    而国王先生则是对此结果感到非常满意的样子而开始走上前往舞台，开始他的演讲的收尾。

    尽管我并不是很懂面向民众的演讲学问，但是国王先生似乎向着所有在场的人渲染着他的气场。刚刚才处于高情绪的状态的民众们此刻便纷纷冷静了下来聆听国王先生的演讲。

    明明与千代的气质并不相似，却又能够让大家聆听自己的话。而且身处于国王的地位却肯这样子放下身姿来拜托身为冒险者的我以委托，也是一个非常帅气的国王嘛。

    “非常感谢你的帮忙，艾莱依小姐。如果没有你的表现的话，即便民众们现在对于魔法感到好奇，但主流的力量为主的思想没有得到任何改变的话，大家都不会向前踏出一步。”

    在[荣誉奋战]的一切结束之后，我顺道去了一趟教会那里，发现国王先生也在那里等待着我的到来并向我说道，而在他身后的贝斯公主则是抱住了千代的手臂，露出了一副“这次是我先来的！”的表情。

    还真的非常有精神啊。

    “毕竟是委托嘛，我也会全力以赴的……虽然是这么说的，但我好像也没有做什么，说好的用魔法唬住他们但是最后的战斗还是那么地朴素……”

    “没问题的，艾莱依小姐，你战斗的过程以及所制造出来的那个光球可是在大家的心中留下了很大的印象，而接下来没有力量的人会为了寻求自己变强的方法而去探索未知的魔法领域，而有力量的人便会思考如果面对这样子的非纯正的魔法师对手的话会是怎么办。不管怎么说都会是打开了半兽人种族这种胶着于[肉体力量]的局面，从而去探索其他的[力量]的方向。即便自身种族的天生的不足，只要有心的话就能够找到出路的……”

    国王先生说着这话的时候脸上带着微笑，似乎是对于大家的反应而感到高兴。

    “……而且还有那位艾雷洛拉小姐的实力让大家都大跌眼镜，以如此小的身躯扳倒了这么大的块头的人所留下的印象便更为强烈。不愧是那位[风林火山]的女儿。”

    “不愧是……？”

    国王先生的话让我感到奇怪。

    “你不知道吗，艾莱依小姐？现在[风林火山]旅馆的馆主当年可是在军队里学习的我的师傅，而且还担任了很长时间的军队的副将的。”

    “这是真的吗？！”

    那位几乎把头紧贴着天花板的艾雷洛拉的巨人父亲居然会是有这么厉害的过去的吗？话说国王先生过去也曾经是军人？明明身为王子应该不需要服兵役吧……啊，难道说是有什么不好的过去？

    “是啊，军队的人都非常敬佩他的，而且比起我来，他比我更早地意识到了魔法的重要性，从而想要推广这个观念。不过后来……算了，

    随便乱说这些不好的过去也没有什么意义，重要的是计划好现在的步骤准备好未来才行。”

    国王先生似乎意识到自己的多嘴而停下来了，但是刚刚那些听上去透露着阴暗的过去以及对于自己国家光辉的计划在这个教会圣女的房间里面说给我这个情报不明的外人真的好吗？大人的黑暗还真是让人感到烦乱。

    “好了，艾莱依小姐，是时候给这次委托的报酬了。”

    “唉？这么快，国王先生，明明委托还没有正式完成的，不是还有另一件事吗？”

    尽管昨天是一口答应了国王先生的委托，但回去之后我还是与大家商量了一番，然后才去冒险者公会那里登记委托的。所以这次的委托算是我和萝亚，艾雷洛拉，德洛丽丝的冒险者小队所接受的。虽说在[荣誉奋战]这委托里面仅有我和艾雷洛拉出力，但是后来国王先生还委托了我们另外一件事情，之后也需要萝亚和德洛丽丝的帮忙，所以委托还是我们四人份的。

    “只是提前付款而已，艾莱依小姐，而且我也相信千代所信赖的朋友……”

    国王先生解释说道。

    “……不过明明以你们的实力以及这次委托的重要性提出一个更好的报酬要求也没问题，但……算了，我这边也不多过问冒险者的事情。”

    国王先生也不太想要继续追问下来了，所以便直接递给我一个信封，颇有一番黑道的风格。

    我恭敬地伸出双手接住并捏了捏信封，用[鉴定分析]确认了这仅仅只是一个信封，并且发现里面就如同我所说的那样放置了我所需要的东西。

    “那么……多谢委托~”

    我放下了这话后便开心地把这信封放进了我的道具箱里面。

    再稍微聊了一会儿天之后，国王先生便离开了圣女房间……走之前当然还把贝斯公主给一同抱在腋下带走。

    “等，等一下，父亲大人！千代姐……千代她不能与她独处一室的！”

    即便贝斯如此喊道，但国王先生依然还是把她给直接带走，留下了我和千代。

    “那个……艾莱依大人，请问你们是打算什么时候离开兽之国的？”

    “嗯？这一点嘛……估计会是后天吧。”

    首先是要凯瑟琳带着琳达确认好行程以及与贵族们打招呼，然后艾雷洛拉需要帮忙清点旅馆的东西，我也要去确认国王先生所交付给我们的报酬的状况以及接下来的改造，还有购买一些必须用品……总而言之，在今天与预定出发的后天，我们似乎有许多的事情需要去做。而像戈恩，卡德林斯的这些非人存在全部都懒懒散散地享受着假日生活，因为对于他们而言要走的话说一声就好了，没有什么好去做的。

    “是吗……那可真是可惜，明明还想继续与艾莱依大人相处下去……”

    “也不可能一直都待在一起的。”

    我拍了拍她的狐耳说道，然后放松自己的身体瘫坐在椅子上。

    尽管我也喜欢千代这个朋友，但是该回去的时候就要回去，而且现在的我也并不是属于这里的，我还想要继续去看看这个世界。

    我和千代在这之后有的无的聊了一会儿之后便离开了教会，回去旅馆那边。

    “““艾莱依姐姐~一起来玩吧~’””

    每一次回到旅馆后总会被艾雷洛拉的弟妹给扑倒在地上，缠着要让我跟他们玩。不过最近主要的都是缠着我来施展魔法什么的，每一次都要求我用各种各样的魔法……不过看在她们都这么可爱的份上，我是毫无保留地施展给她们看的，当然除了危险的魔法以外。而这一次她们希望我教她们怎么飞起来。

    “飞起来？”

    是因为看到今天的[荣誉奋战]吗？虽然之前也曾经展示过出来，但是看样子是因为今天的战斗才意识到能飞起来会是有多棒的感觉。

    “但是你们让艾雷洛拉教你们不就好吗？艾雷洛拉姐姐也可以飞起来哦。”

    我向她们说道。

    “但是艾雷洛拉姐姐不会教人……”

    排名第二的洛拉用头蹭着我的手说道。真好啊，这种天真无邪的感觉……

    不过我想了一下，确实是能够理解艾雷洛拉不太会教人的这一回事。

    洛拉是艾雷洛拉姐弟里面最聪明的那一位（当然也不排除其他弟妹的年龄关系），之前稍微教了一下关于魔力的使用在第二天便站在我面前开心地做出一个[魔力板]……当然不到数秒钟的时间她便已经因为魔力过度消耗而晕倒了。

    或许洛拉会是未来的半兽人魔法师也说不定……这种就像是邻居老奶奶的想法有点让我感到无奈。不过也没办法啊，毕竟娇小版的艾雷洛拉可是非常可爱，而且或许比起怪力物理系的姐姐，这边的妹妹可以成为魔法系的存在。

    一想到这种游戏版的设定的育成，我不禁开始动起心来想要来尝试一下。

    “好吧，那么就在我们离开之前教会你怎么飞起来，然后你再教其他弟妹吧。”

    “是！”

    洛拉开心地回应道，不过在旁边走廊的拐角处，我看到了正所在后面的犬耳。

    “总觉得……我好像不被自己的弟妹所信赖……”

    被自己的妹妹说了不会教人的姐姐罕见地用悲伤的语气说道，尽管声音很小，但我还是听得清清楚楚。

    “……难道说作为姐姐的我还缺少了什么东西……？”

    而当如此说道的艾雷洛拉伸出头看向这边的时候，刚好准备跑去训练场那边的洛拉恰好因为脚滑的原因而摔在我的身上，头部刚好倒在因为照顾着弟妹们而弯下腰的我的胸部上。

    “艾莱依姐姐，好软！”

    “难道说我缺少的就是这个？！”

    “怎么可能啊？！”

 万众狂欢 64  第一章  报酬与恶魔

    “主人，尽管我明白了主人的想法，但是在这之前请允许我询问一个问题……”

    站在我身后的萝亚仰起头看向了国王先生给予我们的报酬后询问道。

    “……难道说主人打算每到一个国家都弄一个传送据点吗？”

    在我，萝亚，艾雷洛拉和德洛丽丝面前的，是一栋面向于热闹缤纷的海滩的二层小栋房屋。并不是特别显眼，也不会特别地破烂，无论哪位路过的人看了这栋房屋一眼，也不会产生任何的兴趣而继续赶路，毕竟这仅仅只是一栋融入于背景之中的房屋而已。

    “是的哦，我也挺喜欢亚桑城的，所以在国王先生的委托里我请国王先生帮我把我的报酬换成这栋房屋的所有权。”

    从刚刚在这里等待着的前房主的手上接过钥匙，成为这栋房子的房主的我向她们解释说道。

    这栋房屋是之前在海滩上游玩的时候发现它正处于出售的状态，而且也是面向着蔚蓝的大海的房屋，仅仅只是坐在客厅里面便能够看到那蓝天白云与大海的景色。小巧且外表干净的二层房屋在当初看到的时候就已经是非常想要的，但最近这数天一直处于危机状态，无法分出心思来思考这回事。而现在通过报酬我也终于得到了我所想要的海景房屋，也是让人感到非常高兴的。

    我很喜欢德洛丽丝的房子，那种小巧但五脏区全的样式可是非常让人感到舒适的。而奥因克的那栋大型贵族样式的房屋嘛……仅仅只是处于我一时的失误而已罢了。

    作为[据点传送]而言即便只是一块地板也足够了，而我想要的则是离开了[据点传送]的一瞬间便能够直接看到大海的景象。

    “艾莱依，旅馆不行吗……”

    “不行哦，艾雷洛拉，毕竟旅馆是你们家的，我也不方便一直在那里设置[据点传送]。不过现在只要想的话我们随时都能来到这片海滩之上游玩，你也能够回到家不是吗？何况即便来到这里了我也不会独自居住在这里的，我也是非常喜欢［风林火山］的。”

    我摸了摸艾雷洛拉的头解释道。

    “说的也是啊，这样我随时都能看到我的弟妹了！但是可以的话还是要减少一下回来的频率才行，不然的话爸爸妈妈都会批评我的……”

    尽管对于自己的弟妹非常关心，但因为是冒险者的原因也不能说总是要隔几天就回家一次。

    冒险者可没有这么容易的，虽说我一直以来都表现的非常容易的样子。

    “……新的家……不知道感觉会是怎么样的……”

    此时坐在我的脖子上的德洛丽丝用她那光滑的大腿夹着我的脖子并好奇地说道。

    对于德洛丽丝这样原本属于房屋的地缚灵而言，似乎对于其他的房屋感到好奇，特别是我的房子……啊，这光滑的大腿摸上去非常舒服。或许是因为幽灵的缘故吧，在这样子太阳直射的海滩专属天气之中德洛丽丝的温度就显得如此地清爽。

    请麻烦再夹紧一些！

    如此想着的我推开了门走进去、踏入我的新房子里面。

    “这可真是……非常漂亮的房屋。”

    走进去之后才发现房间里的装饰物品以及房屋的结构都是为了面向于海景而设计与采访的，最大化地把整个房子的特点给凸现出来。

    “家具，厨具什么的似乎已经走了，不需要去购买新的东西。而且前任的房主似乎也已经打扫过了，看样子是直接入住也是没问题。”

    查看了一下房间和厨房之后我这么说道，不过今晚还是回去旅馆那边的，所以我过来这里除了是查看房子之外，还有设置［据点传送］。

    比起以前，现在更让我觉得这样就会有游戏之中在不同的国家与城市里面设置快速旅行这样的功能的感觉，还是挺不错的嘛。而且现在也已经达成了两个国家的传送点的成就，或许接下来将会是全世界也有可能。

    在艾雷洛拉和德洛莉丝探索着房间的时候，我便已经在门后的地板上设置［据点传送］，这样的话随时都可以在弗尔奥特王国和兽之国之间来回。不过这事情要保密才行，毕竟在同一个国家也就算了，两个国家的话会牵涉到国家安全什么的问题，所以除了我们这边的之外这东西要保密。何况这个［据点传送］魔法也就只有我一个人可以使用而已，所以应该可以说是安全吧。

    “哈哈，这里就是我要住的地方吗？还真是非常不错的地方。”

    在我设置好了[据点传送]之后，剑小姐的声音从外面传了过来，看样子是已经到了。

    “欢迎新居入户~”

    我顺手打开了门让剑小姐，铃和爱丽丝进来。

    剑小姐因为在森林的房子被岚小姐给毁掉而打算再去森林里建造一个房子，但是当听说了我在这边得到了一个平常也不会住人的房子后便提出了让她在这边借住的请求，当然这也是包括了平常的清洁工作和防盗工作什么的。尽管我对于让半神大人帮忙清理家具什么的感到些许的不好意思，但是铃听说之后便以让剑小姐学习一下体会人间生活而向我请求同意剑小姐待在这里的事情。

    对于我而言我也通常不会在这边久居，所以也就同意了此事，也就这样让半神剑小姐6成为了这个房屋的管家……我会遭天谴的吧？但是一想到那个天谴或许是来源于那个笨蛋神明的话，感觉我会在别的程度上相当难受。

    “感谢你的帮忙，艾莱依，毕竟我实在是不太放心这家伙一个人……明明有着可靠的能力，却总是让人感到担心……”

    铃她向我道谢的同时向我抱怨着剑的不足之处。

    “有什么关系嘛，反正我一个人可是非常轻所哇哇……”

    “还有请你好好地掌握住烹饪料理的能力！”

    尽管剑小姐还想要反驳什么话，但是铃却已经上前去捏住她的脸朝着左右两边拉扯着。

    “话说回来，帕佩小姐呢？”

    在她们就剑小姐的生活能力纠缠着的时候，我悄悄地向爱丽丝询问道。

    “帕佩小姐她已经回去了。”

    “真的吗？！但是关于刺杀的那部分……”

    “没关系，关于这方面我也已经处理好了，她也已经不能够再去做这种事情了，虽然详情什么的无法跟你说明好了。”

    爱丽丝一脸平淡无奇地说道，而我怎么样也没办法想出她到底用了什么方法来制止住帕佩小姐。不过既然爱丽丝这么说的话我也只能够相信她了，希望如此……嗯？

    我走出了房子，在喧闹的海滩旁的街道上发现了正依靠在栏杆上的他的踪影。

    “戈恩，站在这里做什么？”

    “没什么，仅仅只是不想靠近而已。”

    绿发的正太以不添加多少情绪的声音说道，看样子是真的只是想站在这边而已。

    “那么怎么样？与我结成主仆的这事对于你而言有什么的收获吗？（拜托说没有，拜托说没有）”

    尽管我对于戈恩的存在并没有什么不满，而且他在阿普图式的事情上还帮了我不少的忙，但是被甘特和萝亚她们用着明显超麻烦的目光注视着可一点都不好受。如果戈恩肯继续与我结成主仆的话也没有任何问题，但是我对于与恶魔结成这样的关系可不会有太好的好感，可以的话我还是想以战友或者队友，朋友这种关系对待戈恩。

    “就算你用低语来暗示我，我也不会说什么谎言，艾莱依……”

    戈恩朝着我白了一眼后便继续说道。

    “……但是我就明说好了，与你结成主仆的这一小段时间……意外地有趣。”

    说罢戈恩他便露出了罕见的微笑，让我不禁打了个颤抖。

    “有趣……请问是哪里有趣？我可以改正的……”

    “为什么要以改正为前提？”

    戈恩向我吐槽说道。

    “因为总觉得被恶魔说了很有趣的话感觉让我感到渗人……”

    “这算是什么偏见……不，这种常识也不能算是偏见吧。不过我可以对你发誓，我不会背叛你的，即便我是恶魔。”

    戈恩他认真地对我说道。

    明明是恶魔，但是在蓝天大海的背景的衬托下却显得与[恶魔]这一次毫无关系。

    “为什么要与我结成契约？明明你应该也有你要去找的主人的，不应该在我身上浪费时间啊。”

    “说的也是啊，这个目的我一直都没有忘记，但是最近发生了一些事情让我对于这个目的做了一些改变……或者说修正。”

    我爬上栏杆并直接坐在上面面对着大海，而戈恩则在另一边背靠着栏杆对我说道。

    “修整？尽管我并不是很明白，但是这也就是说你打算推迟寻找你原本主人的计划吗？话说这也不算是回答了我为什么要跟着我的原因。还是说单凭着‘有趣’这一个结论就足以让你一直与我一起吗？”

    我在手和膝盖内侧增加力度，使身体向后倾斜然后斜看着戈恩询问道，但是戈恩却不打算继续解释下去，仅仅只是靠在栏杆上什么都不说。

    要用主仆权力强制戈恩说出来吗？不，这可不是我的风格，而且我也讨厌这么做，毕竟这也有可能让我和戈恩之间的关系产生破裂。

    “想要命令我也是可以的……虽说后果自负就是了。”

    “哈哈……我还是挺喜欢我们之间的关系的，戈恩，虽说很多人因为你的种族……啊，不对，应该是说身份的原因而讨厌你，不过你似乎比起身份上所带来的认识的恶魔还要好得多。”

    直到现在我都没有见过或者听说过戈恩做了什么坏事，或者说他也一直在以他的方式在帮忙……对吧？

    “哼，可别以为其他的恶魔也会像我这样子什么都不做，用你的话来说有些恶魔所做的事情你压根就无法想象到。”

    “嗯，多谢提醒，果然戈恩非常温柔的。”

    “……闭嘴。”

    “哈哈……”

    就这样平静地你一句我一句地交流着，我和戈恩在栏杆这边享受着阳光浴以及海景，等待着其他人出来。

    “艾莱依处理完房屋、教会、国王的委托这些事情，而我和琳达解决了贵族、商会的事情，再加上明天国王的委托，也就是说我们明天就能够准时出发……”

    回到旅馆后坐在我房间的床上的凯瑟琳手持着一大堆纸一边确认着上面的东西一边说道，安乔丽小姐则是在一旁按摩着趴在床上琳达的肩膀，而作为护卫的莉莲则是整个人缩在沙发里头，看样子她们似乎走了许多的路。

    回去的护卫委托早已经准备并且接受了，明天一早就准时出发。也就是说在这里的亚桑城将近十天的放松旅游就这样结束……不，压根就没有放松好吧？都已经是乱糟糟了。

    “……不过也没想到兽之国的国王居然会想到这么厉害的主意，而且还直接拜托没见过几次面的艾莱依，如果说得再直接一些的话要么国王他是一个非常聪明并且有准确的看人目光的人，要么就是一个直率的笨蛋。不过我想应该还是前者吧，但那样的话却显得非常可怕。”

    即便凯瑟琳与千代的关系非常好，但出于异国的贵族的身份而考虑着对方国家的权利者的能力之处。

    “是的呢，虽说我很想吐槽为什么会在我的床上的这事，但是我也同意国王先生也是非常厉害的人的这个观点。”

    因为姑且也算是我的床吧，我也直接趴在上面，享受着柔软的触感。不过恰巧跟同样趴在床上的琳达双目对视，而她则是红着脸习惯性低着头想要遮掩自己的脸。

    “想要调戏琳达的话首先要过我这一关……虽说如此，但我也允许了。”

    凯瑟琳似乎也不太想再对着资料苦恼着而放弃般地说道。

    “万岁，凯瑟琳大人~”

    “等，等一下！为什么是我啊？！莉，莉莲！快来帮我……”

    “抱歉，琳达公主，可以的话我也加入……不过放心好了，我的目标是艾莱依的胸部。”

    “你这家伙……？！”

 万众狂欢 64  第一章  启程与忍者巫女

    “尽管知道这次的委托是属于护送任务……但是这人数也太多了吧？”

    弗尔奥特王国回家一行人的我看着兽之国这边集中起来准备前往弗尔奥特王国的人的数量说道。

    兽之国与弗尔奥特王国结成了协议，弗尔奥特王国可以提供魔法的研究以及学习于半兽人，而兽之国则要派出有魔法潜质的半兽人前往弗尔奥特王国。而国王先生的第二个委托，就是让我们一行人顺便带领着十八位拥有着魔法潜质的半兽人前往弗尔奥特王国。

    虽然并不太清楚兽之国是怎么找到拥有魔法潜质的半兽人的，但是通过我的[鉴定分析]可以了解到他们身体里的魔力比起一般的半兽人都要旺盛……但也仅此而已，毕竟他们也没有在我面前使用过魔法。

    该说是庆幸吗？因为半兽人天生的身体素质，以至于他们也根本不需要我们的保护，本身就足够具备力量可以应对魔物或者山贼什么的。只不过自从我出现在他们面前之后他们便一直紧盯着我，眼神里充斥着好奇的感觉。

    “我想国王大人的想法应该是让他们逗留在艾莱依大人你的身边，让他们继续体会着魔法的重要性吧。而且[勇者]这个身份还是非常受人敬佩的。”

    作为教会的代表的圣女千代凑到我耳边说道，而此刻那些半兽人也露出了非常羡慕的表情看着这边，仿佛蠢蠢欲动的样子。

    准备也已经差不多了，卡德林斯一早就带着克利托跑掉了，而柯提娜也早已经回到空鲸上休整，所以这次回去的人数除了爱丽丝和戈恩以外没有多少变化。不过跟着千代而来的伊小姐正苦恼地面对着莉莲的调查问卷般的审问，似乎莉莲终于想起来了自己原本的工作目的。

    “琳达公主大人……希望你能够喜欢这一趟亚桑城的旅游……”

    “是，圣女千代大人……我会珍惜亚桑城所给予我的记忆的……”

    在相互寒嘘的两人的身体不知为何非常僵硬，似乎还没有完全能够习惯对方的存在。明明千代还能非常熟练地在公众面前露脸，但是在面对琳达的时候却意外地害羞。

    是因为对于民众以及对于对方重要的人物的不一样而感到困惑吗？

    “艾莱依大人，虽然与你见面的时间并不算长，但是我会记住艾莱依大人在亚桑城里的事迹的……”

    在我们准备走的时候，千代站在大家的面前对我说道。尽管千代也知道我的[据点传送]的事情，但是因为在这里的绝大多数人的关系而必须隐瞒。

    “嗯，我或许会随时来找你玩的。”

    我习惯性地上前去抚摸千代的头，而这个举动受到了半兽人那边的关注，这集中于我的后背的视线似乎在用刀子捅着我的后背询问“为什么要对圣女大人做出这种失礼的举动？”

    “艾莱依大人，非常感谢你。”

    千代不知为何向我道谢之后便直接扑了上来抱住了我的腰，把脸埋在我的胸怀里。

    啊，不行了，这下子那些半兽人的注视里渗透了寒意……或许说还有杀意。

    “好了，千代，我们也是时候要走了，下次会带来一些好玩的东西给你的。”

    “是！”

    与精神抖擞的千代告别之后我们的旅队才开始离开亚桑城。

    我们的旅队依然保持着之前来到亚桑城的规格前进，不过在后面还跟上了数辆搭载着半兽人的马车，他们一同与我们回到弗尔奥特王国，使得整个旅队相对于一般的旅队或者商队而言显得特别地大。

    虽说食物以及金钱消耗什么的会非常大，但是在这个三十人以上所组成的旅队可不会受到一般的山贼或者魔物的关注。如果对方真的打算袭击这样子的一个旅队的话，我想这种情况早已经在冒险者公会里贴上了讨伐委托而受到亚桑城的肌肉满满冒险者们的关注。

    虽说对于我们而言即便碰到了山贼魔物也没有什么问题，但是[意外]这种事情可不会有什么预约。

    “为什么总感觉明明应该是放松的旅行却意外地让人感到劳累？”

    坐在马车上的我舒展着身体自言自语地说道。

    明明是说好的肩并着对于公主与贵族大小姐的护卫委托的放松旅途，却卷入了前任勇者的复仇阴谋之中，不过最后爱丽丝和千代能够平安无事就好了。

    “大概是因为命运吧……”

    躺在我身旁的爱丽丝懒洋洋地说道。

    “命运？总觉得这个字词在你那里显得很不协调啊。”

    “是吗？就当做是那样子吧，对于我而言也仅仅只是找到了一个可以回答你问题的候选词而已。”

    “原来如此……”

    虽然并不知道为什么会是以[命运]这个字眼当做是答案，但是我也直接接受了这个答案。或许是因为即便是我也可能只有这样的结论而已。

    “说起来命运的话……为什么连你也在这里啊，忍者巫女？”

    我爬起身来对跟在马车后的半兽人队列里，之前在教会里见过的[无瑕圣女]的忍者巫女询问道。

    我可是非常认得这个家伙的，多亏了这家伙的忍者刀具我可是在那个时候吃了不少在肉体上的苦。她似乎一直害怕被我认出来而所在其他比她的身躯还大的半兽人后面，不过我也是马上察觉到她的存在并说道。

    还真是符合自己的设定啊，“忍者”巫女。

    “我是因为作为有魔法潜质的犯人，在圣女大人那里以不会在做坏事的条件，得到了将功赎罪的机会而跟随着队伍里面……”

    她一边说着一边用手指指着在她身后的半兽人，而后面的那些明显是在兼有监视着忍者巫女职责的，拥有魔法潜质半兽人。

    原来如此，看样子千代在[无瑕圣女]那里下了很大的苦心，让她们不至于因为岚小姐的事情而无法再重新在阳光下行走。

    “还有，很抱歉当时对艾莱依大人你做了这么多的事情，最后还被艾莱依大人给救了。非常感谢你……”

    说罢忍者巫女便向我低头道谢，而我思考了一会儿之后才想起来当时在教会里面我确实是所有人在天花板破碎而下坠的时候首先抱住了这个女孩，然后救了其他[无瑕圣女]，但是事实上那个天花板正是因为我而破碎的。不过诚恳地接受对方的道谢也是大人的社交必修之一，还有不要提及任何会危及到这件事情的事情。

    “对了，那个……额，你的名字是？”

    “唉？我……我的名字是宁泽……”

    似乎是对于我的询问感到了惊讶，不过忍者巫女也直接报上了她的名字。

    宁泽……听上去好像有点奇怪的名字。

    “那么宁泽小姐，为什么身为巫女的你会使用那些忍者道具呢？”

    这件事我一直都非常好奇，所以趁着现在忍者巫女宁泽小姐在这里我便马上提出这个问题。

    “因为我原本就是一名忍者而被岚大人给看上，让我进入教会里面当一名巫女……虽说当一名巫女是非常轻松的事情，但是多亏了现在变成这样我也终于重新可以担当忍者了。”

    “不，我倒觉得没有什么不同，在你当巫女的时候你也同样用了一大堆忍者道具折磨我的双腿。”

    我可是不会忘记在跑路的时候被一大堆突然出现的撒菱给折磨的情景的。

    不过宁泽小姐说她是忍者出身的话……也就是说在兽之国里面居然会有忍者而且还不仅只有一位？！这算是什么样的离别后的新发现？！难道说就会像是漫画里的那样能够媲美于魔法师那般的能力吗？！

    “我想应该不会，艾莱依，虽然并不是非常清楚你在想什么，但是大致上的话我还是了解的，所以我再说一遍你的想法是错误的。魔法师就是魔法师，忍者就是忍者，两者之间的技术以及研究范围都不一样……”

    “这已经不算是大致上的想法了，爱丽丝，这已经是读心术的领域了。”

    我回过头向爱丽丝吐槽道。

    虽然道理我是懂得，但是身处于青春期与中二病相交的年龄层上的我多少也对于这方面有所憧憬的不是吗？

    “那么……宁泽小姐，你可要明白即便到了弗尔奥特王国，我也会好好地看着你哦。”

    “我明白的，艾莱依大人……我也已经放弃了[无瑕圣女]这个身份了，在本来要在监狱里做一辈子的前提下圣女大人能够给予我这次机会，我也不想就此浪费。倒不如说我现在更想去当一名魔法师。”

    说到这里，宁泽小姐看起来对于自己新的未来感到非常地期待。尽管对于半兽人而言成功成为魔法使的数量压根就不能说是少了，甚至到达了稀罕的程度，但是在我眼前的这十八位半兽人可不会是放弃自己的可能性。

    “话说艾莱依大人，当我们进入了学校学习魔法，能够像你那么厉害吗？”

    宁泽小姐用着她那闪闪发亮的双眼看着我这边询问道，大概是在想着如果他们也跟着去魔法学院的话就能够学习魔法甚至能够达到我的这种水平。

    “尽管我很想说很有可能，但是这个可能性一点都不高。而且如果硬要我说的话，即便你们进入到魔法学院学习，但是后面要面对的困难比起寻常人类而言也是非常巨大的。”

    我思考了一会儿时候提高了声音的语调让后面的半兽人也能够听到。

    在温柔的谎言以及冰冷的真相面前我选择了后者，毕竟这可是他们之后所要面对的现实。

    “这也是……当然的事情，这种事情我也明白，但是即便如此我也会努力去学习的。”

    似乎是做好觉悟的宁泽小姐如此说道，而在她身后的半兽人们也同样露出了那副表情。

    “是吗？那么就请加油哦~我会支持你们的……”

    “是，艾莱依大人，到时候请多指教。”

    宁泽小姐露出了开心的表情说道，而我感到了些许的违和感。

    “请多……指教？”

    “……唉？”

    似乎我和宁泽小姐之间出现了某种误会。

    “嗯……宁泽小姐，我可不是魔法学院的学生哦。”

    “唉，真的吗？！”

    看着宁泽小姐那吃惊的表情，我看来是没有猜错了，似乎以为我的魔法是在魔法学院里学习得到的。不过思考了一下也能明白这个情况，在没有多少学习魔法的环境之中看到魔法师，并且在得到了魔法学院的入学资格之后也会去想或许对方也是从那个学院里出来的。

    “是的，我的魔法是……自学的，与魔法学院没有什么关系。”

    因为想不到有什么借口，所以便直接说是自学就算了。

    “原，原来如此！没想到艾莱依大人居然是这么厉害……可以的话真希望在学院里面由艾莱依大人来教我们魔法。”

    “哈哈，我才不是那种擅长教导的类型，比起老师而言，当个学生或许会更好吧。”

    我知道在现实世界那里当老师是需要考取资格的，而这个世界里……会有这种制度吗？

    “老师吗？总觉得跟艾莱依还是挺合适的。”

    躺在一旁的爱丽丝懒洋洋地说道。

    “我自己的本事我还是很清楚的，爱丽丝，老师什么的并不适合我，毕竟以前的我……算了，没什么。”

    想起来了以前在现实世界里作为学生的我的事情，不禁有些许的怀恋起来。那些友好的朋友以及同学们不知道现在怎么样呢？或者说消失的我究竟会引发什么样的话题……当然最有可能的也会是什么事情都没有发生罢了，毕竟原本的我也算是没有多少存在感的学生而已。

    不过再重新体验一次学生生活这种想法……感觉上还是可以有的，之后找菲尔梅里亚谈谈吧。

 残暑 65  第一章  梦境与“她”

    ［学生吗？这不是挺好吗？虽说我也没有去过所谓的学校，但是以前当学生的时候也是挺有趣的。］

    听筒里的笨蛋神明听到了我的想法后开心地说道。

    如同过往一般，坐在沙发上的我再一次在梦境之中与笨蛋神明通话，一如既往，没有什么特别，如同过往一般相安无事或者本应该没有任何事情发生。

    即便是关于[神明之矛]，或者说岚小姐的事情，在我们的口中似乎并不存在般，又或者仅仅只是我这边不太想提起罢了。

    保持着什么事情都没有发生的现状或许是最好的，过去的事情就让它过去好了……说是这样说，但是我还是想要向她询问一下，但不是现在。

    而且现在在我内心之中却对于这个梦境之中的某些不应该存在的事情而感到违和感。是因为这里是梦境吗？还是说因为如果提到这部分的问题的话，这个“脆弱”的梦境就会消失掉？

    话说回来，笨蛋神明究竟有没有发觉到这个异常的现状呢？还是说这是她的恶作剧？感觉后者也是非常有可能的，所以我决定还是先无视掉这个情况好了，等待着笨蛋神明举起她的[恶作剧成功]的牌子……希望如此

    [学生嘛，或许对于你的年龄而言也是一个不错的享受生活的选择哦，想当年我也是非常乐意地与老师享受着师生之爱的哦。]

    话筒里的笨蛋神明在继续诉说着过往之事。

    难道说这家伙以前也是当过学生？实在是很难想象这个笨蛋神明会有当学生的经历。不过这个笨蛋神明以前或许就如同现在的铃那样作为半神那样老实地吸收经验锻炼自己什么的……还真是难以想象。

    [那还真是表现得非常失礼了，明明我现在也是非常老实的。]

    完全想不到！而且也不可能想得到！要我想象一下像铃那样温柔可爱老实的笨蛋神明？这简直就是在让我好痛痛痛！

    不等我在意识之中说完，身体上就已经被某个重物给压了上来。

    ［真是的，这样子无缘由假想对方的过去是一片糟糕的话可是非常伤少女心的。］

    等我缓过劲来之后，发现笨蛋神明出现在我的眼前……这也是当然的，毕竟现在的她正坐在我的身上。明明一直以来都基本上是依靠着话筒传话，极少出现在我的面前。

    为什么会突然直接出现呢？

    ［因为……感觉这样子躺着会舒服多了，而且如果这个时候有谁来摸摸我的头的话会更让我感到开心。］

    仿佛……不，这已经是直接暗示我了，话说这样子还不如直接地说出口不就更好吗？

    不过我还是按照她所希望的那样伸出手去抚摸她的头。

    好顺滑且漂亮的头发，抚摸下去的时候仿佛没有任何的阻碍便抚摸到底。她似乎因为我的这番举动而开心地搂住我的脖子，与我之间的距离相近到零。

    好大只狐狸……不过就这样抱着还是挺舒服的，而且感觉再这样下去自己就快要在梦境之中再进入一次梦境。

    ［实在是忍不住了，虽然之前在分灵和附身那里与你体验过亲密的接触，但是果然还是就这样用实体与你接触更为让我感到开心。］

    是这样吗……虽然对于这家伙的事情其实并不是了解得特别多，但是这家伙能够感到开心的话也无所谓了……但是等一下，这家伙感觉上只要稍微照顾一下她，她就会得意忘形的，难道说这家伙是那种特别轻浮……

    ［是的，我是很轻的，一点都不重。］

    总觉得好像被很巧妙地绕过去了。

    ［话说回来，艾莱依你真的打算再体验一次缤纷多彩的学院生活吗？］

    不知为何演变成在我的胸怀里蹭着的笨蛋神明向我询问道。

    但是多彩缤纷的学院生活吗？对于我而言并没有第二次这样的说法，因为原本的我也只是一个没有多少存在感，每天都跟固定的那几位固定的好友聊天，回家做作业这样的双点一线的生活而已，谈不上有多么地多彩缤纷。

    不过如果现在以［艾莱依］的身份进去学院的话，或许能够体会到与以前不一样的感觉也说不定……不，还是算了，这种在现实之中难以卖座的题材还是不太适合我以及现在的生活。

    对于我而言比起那些恐怖的高中生，还是当个普通的受女孩子欢迎的冒险者或许会更好。

    ［话说回来，真的不打算去尝试一下吗？总觉得如果看到穿着那种魔法学徒的袍子感觉也是非常不错的~］

    躺在我怀里的笨蛋神明继续向我询问道，不过这家伙难道说就连学校的制服都已经调查过了吗？

    不过学生吗？尽管我只是抱着尝试的态度在梦境里面向这个家伙询问了一下，但是现在因为这个笨蛋神明的原因而导致现在已经有点心动了。

    或许我是那种容易被人骗的类型吧……但是再这样子被笨蛋神明忽悠下去的话，我想要询问的事情就没有时间说出口了……听到了吗，笨蛋神明？

    [听到了，听到了……虽然并不想要在这里被那些事情给打扰到，但是既然是艾莱依的问题的话，我也会好好地回答的。]

    看样子笨蛋神明还是放弃般地让我把一直想问的问题说出口来，不过在这个梦境之中我也一直没有开嘴说话过就是了。不过现在再不进行询问的话或许就来不及了，毕竟现在那个梦境里面的违和感也越来越强了。

    [说得也是啊，毕竟这里可是你的梦境，只要你想的话即便是把我的衣服全部剥光也是没有问题的~什么？不要吗？有什么关系吗……]

    在笨蛋神明这么回答之时，一切都被中断了。

    不，这么说可能有些许的奇怪，毕竟笨蛋神明也仅仅只是保持着说话的姿势而停住了动作，毕竟现在整个梦境里的[时间]似乎完全停止了下来。

    当然这并不是我所说的那个违和感或者异变，而是在我的对面正有一个人坐在沙发上微笑地看着这边，等待着我的反应，而且最为重要的事情就是……

    “虽然被人无视的话还是感到些许的难受的，但是能够看到可爱的女孩子们的亲密互动也是非常满足的，但是请原谅此时时间已经不多的我，在这里让这个梦境暂时停止了下来。”

    ……对方的样貌以及声音都是[艾莱依]，而这正是我所说的在这个梦境里面的异样。

    “你……是谁？”

    我朝她询问道，而不知为何她给我带来了莫名的熟悉感。不，并不是指外貌或者声音上的这种每天都会接触到的熟悉感，而是更为深入的……如同她才是[艾莱依]的本尊……

    “我？我也并不是什么有名的人了，现在的我就只是一个随时都消失的幽灵罢了，当然也并不是像德洛丽丝那样有趣的存在。”

    她耸了耸肩无奈地说道。

    “是吗？但是总觉得你并不是那么简单的人……”

    虽然刚刚还猜想了会不会是d像爱丽丝那样突然出现在我眼前，而且还把b和c的也揽入了，但是不管怎么想都不太能够说服自己。眼前的这位“艾莱依”比起其他的更为让人感到真实……甚至说比起我本身而言更为真实，而且她那强制停止了梦境的[时间]的这件事让我感到震惊，毕竟就连那个笨蛋神明似乎也无法对此有任何的感觉。

    “……难道说你是森林贤者？”

    “谁知道呢~”

    她打诨地回避了我的询问，似乎完全不打算说出自己的身份，但是对于我而言这也几乎已经是确认了。一想到眼前的她或许正是那个人的话，我内心泛起的感觉却意外地感到不安。

    而且比起这个来，现在因为梦境的时间被停止了，笨蛋神明依然保持着抱着我的姿势，这样我不禁想要对她进行恶作剧，即便是在这位客人的面前。

    “那么……不知名的可爱女性，请问为什么你会出现在这里？还有你所说的时间不多是什么意思？”

    “还真是……让人感到意外的称呼。这么说吧，我是因为艾莱依小姐你逗留在[时间]里面的时候附身于你而已，而且对于我而言像现在与你交谈的此刻我的每一分每一秒都在流逝着，随时都有可能消失。”

    “这不是非常糟糕的事情吗？！”

    我马上如此喊道。对于她而言现在就像是绑着一颗随时都会爆炸的炸弹一般，而现在也不是什么闲聊的时候了。

    “那么我有什么可以帮到你吗？”

    “放心好了，仅仅只是我想要拜托你一件非常轻松的事情而已。”

    只见她这么说着的同时也站起来，朝着我这边走过来。

    “拜托我？轻松的事情？”

    听到她的话后我马上正经认真了起来，毕竟这可是她所拜托的事情，而且看上去我也没有多少拒绝的余地，何况我也不觉得在这个世界里面有什么事情是可以用轻松简单来形容的。即便有，在下一刻都会变得复杂无比……

    “太好了，既然艾莱依小姐能够这么快地答复我，我也放心地把这件未完之事交付给你了……”

    她终于走到了我的面前来，并蹲下了身子与我保持平视，然后说出了她的委托。

    “等，等一下，这是真的吗？！”

    我听完了她的话后不禁如此喊道。

    “是的，那么我再确认一次，这件事能拜托你吗？”

    她的表情没有丝毫的着急或者不满，仅仅只是不慌不忙地用微笑来面对我，以及她即将遭遇的未来。

    为什么她能够这么心平气和地等待着呢？如果一直以来关于她的事情都是真的话，即便现在她重新控制着这副身体也是毫无问题的，去代替我重新掌控人生也是毫不困难的，但是现在的她却拜托了我来完成她的未完之事。

    “……我明白了，我会接受你的委托的，所以……请放心吧，森li……”

    还没等我说完，她便伸出一手指堵住我的嘴不让我继续说下去，然后用另一只手温柔地抚摸时间停住了的笨蛋神明的头，脸上的表情似乎在告诉我这样子就已经足够满足了。

    “谢谢你，艾莱依……还请你能够继续照顾好甘特，卡德林斯，克利托以及这个笨蛋。”

    “……是……”

    在我这么回答的时候，她便直接上前来搂住了我，在我耳边再轻轻地说道……

    “……谢谢。”

    [……即便艾莱依你在这里对于撒娇也是可以……啊咧？总觉得刚刚似乎发生了什么事……？]

    重新开始动起来的笨蛋神明疑惑地摆动着头，而我却寻找着刚刚还在我的眼前的那个人的踪影。

    消失了，一切都如同没有发生一般一切都重新恢复了起来。但是对于我而言这事情可并不是虚影，嘴边的触感还没有完全消散，而且她所拜托我的事情现在也依然铭记于我心中。

    现在可麻烦了，来自于她的未完之事……但是既然已经答应了的话，那么我也会努力地去完成的。

    [总觉得艾莱依你似乎在我完全不知道的时候下了什么艰难的决心……不过这样子也挺帅气就是了。]

    我看向正在自说自话的笨蛋神明，思考着那个她与笨蛋神明之间的关系……但是从她刚刚的举动以及表情上来看，总觉得笨蛋神明以前似乎被当做是宠物般看待，是我的错觉吗？

    [很不爽……总觉得艾莱依似乎在扇子思考了一些感觉让人感到伤心的事情……]

    没什么，这只是你的错觉罢了。

    在她露出了不解的表情的时候，我也模仿她的手法而抚摸笨蛋神明的头。

 残暑 65  第一章  回家与城堡

    “虽然这么说的话可能会让人感到误会，但是这趟路程还算是……挺普通的。”

    对于这一趟即将回到弗尔奥特王国的旅途，我小声地做出这样的评论。

    如果让其他人听到了我的这番话的话，或许会抡起拳头教训我一顿也毫不为过。而且除非是人数较多并且不怕死的山贼团或者魔物群，不然的话平静且费用高昂的旅途还是非常安全的。

    值得一提的是在快要到达国境的时候，森精灵族的五人组再一次出现在我的面前，似乎是为了森林里的影之魔全部被歼灭掉的事情而特意找上来跟在山中到处乱逛的我报告说道。也正因为这件事而让以为对方是山贼的半兽人和本来就是全副武装的森精灵族的人差一点就打起来了。

    虽然最终还是和平地解决了他们之间的误会，但是当一方喊我[神使大人]，而另一方喊我[勇者大人]的瞬间，我那仅存不多的羞耻心马上袭上我的大脑，而听说了这个情况的凯瑟琳甚至还躺在马车的座位上笑得打滚了起来。

    “很抱歉，艾莱依……但是实在是忍不住……因为艾莱依实在是太伟大了……哈哈哈……”

    “闭嘴……”

    已经放弃了去辩驳的我任由凯瑟琳她那带有笑意的话，而琳达似乎对于我与森精灵族之间的关系而感兴趣。虽说我以森精灵族崇拜的是森林贤者的这一回事来解释给她们两人，但是她们两人还是觉得对此感到不可思议。

    不过在我们过了弗尔奥特王国和兽之国的国境之后，森精灵族也没有再继续隐藏于森林之中跟上来了，看样子对于生活在森林之中没有国家这个想法的他们而言，也会注意这方面的事情，不会随便地闯入对方的国家之中，以免为自己的种族惹上了大麻烦。

    在这数天的平淡无奇的旅途之中随着路途的继续前进，周围的景色也越来越熟悉了，内心那仿佛在经历了长途旅行之后终于回到家的感觉一般感到开心。

    “原来如此，这可真的是挺不错的度假旅途，艾莱依小姐……还有辛苦你保护我的女儿。”

    听了我那简短得无法再缩减的旅途见闻评价后，弗尔奥特王国的国王先生向我道谢说道。

    而回到了奥因克之后，首要的事情当然是让身为一国的第二公主琳达回到城堡，而护送者则是落在了我和甘特的身上。而凯瑟琳则是带着半兽人们前往魔法学院那边进行交接的工作，而其他人则离开队伍回去休息。

    毕竟是来自于城堡的护送委托，所以我们也必须要做口头上报告，艾雷洛拉和德洛莉丝完全不愿意进去城堡而只好由我来进行。

    当然萝亚也一如既往地跟着我，但不知为何现在却完美地融入了城堡女仆的行列之中。

    而甘特则似乎是不打算与国王先生去打招呼，自个儿跟琳达一同回到她们的房间准备去泡个热水澡。虽然在分开之前甘特还想要拉着我一同去，但是即便我在城堡的设定是森林贤者的后裔，但这方面的事情还是不会被允许的，最起码我自己内心还没有大胆到这方面。

    很奇怪，明明之前在旅馆澡堂里面还能够这么稀疏平常的，但是现在却因为地点的原因而磨蹭……

    而现在面对国王先生，我并没有完全地把所有的事情都说出来，仅仅只是说了兽之国的旅途非常愉快而已。当然对于我而言这并不是特意地去隐瞒什么的，仅仅只是单纯地感到麻烦才这么说罢了，如果有什么想知道的话就请国王先生去询问琳达。

    “嗯？难怪外面的城堡骑士都这么忙碌的，果然艾莱依你回来了？”

    在国王先生邀请我坐在城堡的某个像是休息室的地方聊天的时候，门突然被推开，从门外出现了熟悉的女性身影。

    “哟，菲尔梅里亚，数天不见了……为什么一见面就走过来捏我的脸？”

    “习惯性……而且感觉旅游回来后的你的笑脸刺激着每天都在辛苦工作的我的心情。”

    “这也太糟糕了吧？而且这种事情请直接跟坐在我对面的国王先生说明。”

    似乎是因为听到了外面的吵杂声而循声过来的菲尔梅里亚在捏了我的脸后便直接坐在椅子上，然后直接整个人趴在桌子上，似乎对于参与国王先生与我的话题的这件事完全没有任何感觉，仅仅只是遵从着休息室的最基本的用处而行动。但国王先生一脸稀疏平常的模样，看样子也是预料到这种情况，又或者是早已经默许了菲尔梅里亚的举动。

    还真是自由自在啊……这大概是多亏了宫廷魔法师的身份以及国王先生那亲切的性格吧。

    “怎么呢，菲尔梅里亚？总觉得你似乎已经失去了所有的动力而陷入了冬眠一般……”

    我伸手去抚摸她的头……啊，习惯了，这里并不是兽之国，并不是所有的人类都喜欢这样做。所以我改变注意去玩弄她的长发。而且如果刚刚没看错的话，

    菲尔梅里亚的双眼的周边似乎被黑色的圈圈给霸占了。

    “没什么……仅仅只是因为魔法学院的事情而忙碌而已。”

    “啊，是关于那个让半兽人进入魔法学院学习魔法的事情吗？确实如果要教会其他种族魔法的话是要准备许多的资料或者实践什么的，而且还有对方的住宿什么的。”

    我马上理解了这一回事。毕竟是国家之间的友好协议，弗尔奥特王国这边是不可能不去好好地待遇对方的国民的，而且听说还是第一次让魔法学院开放给其他国家以及种族的人进入，所以事前的准备可能远远比想象中的还要复杂困难。

    “并不仅仅是这样，艾莱依……”

    菲尔梅里亚的声音仿佛是从深渊地狱里经过重重的回音而传出来一般进入我的耳朵里。

    “……这次的准备并不仅仅只有半兽人……还有其他国家……”

    “唉？其他国家……？”

    听到这里我才意识到了发生了什么事情。

    “……难道说这次并不仅仅只有兽之国，还有周边的其他国家？”

    “这是当然的，艾莱依小姐……”

    国王先生吮吸了一口茶后解释说道。

    “……毕竟如果仅仅与兽之国做出这样的协议的话，与我国结成友好协议的周边国家都会对此有所意见的。”

    “啊，这样的话我明白了，大概会被其他人说偏心然后不会有什么好脸色的吧？”

    “是的，虽然其他国家有自己的魔法学院，但是要论魔法领域的技术以及研究的深度而言，就一定范围内没有哪个国家比得上我们。但是如果仅仅只让兽之国的人进入魔法学院的话，先祖们好不容易才结成友好协议的周边国家可能会对此事有很大的看法，甚至可能说会单方面取消友好协议……”

    国王先生无奈地说道。

    “……所以便只能开放给其他国家，选取一部分有足够资质的魔法学徒进入学院学习，而我们也趁这个机会去跟他们索取有利的条件。”

    “哇……这种听上去就很麻烦的政治话题说给我听真的好吗？”

    “别担心，艾莱依小姐，这种事情早已经传遍了整个国家，那些在黑石巷的酒馆里痛饮中的人早已经知道这些事情了，所以也没有什么好隐瞒的。”

    “原来如此……但是国王先生你居然知道黑石巷的酒馆里的人的谈论话题……”

    感觉似乎知道了什么不得了的事情。

    “嘛，总而言之为了照顾以及了解那些先到这里来的其他国家而来的魔法学徒而特意地调查他们的魔法水平程度，但是基本上全部都参差不齐，想要一同教导的话就只有从头在最开始的地方教导他们。但是这样做的话先别说造成了时间上的‘充足奢侈地浪费’，或者说传出去的话会被其他国家怀疑是不是太过于低估小看他们那充斥着国家希望的魔法学徒……有本事就派出一些聪明点的魔法师啊！别把所有的笨蛋都派遣过来！都说了多少遍不要把魔力用在无端的地方，只想着发散自己精力的笨蛋们！学院的老师可没有这么空闲去照顾每一个人！而且人手也非常不足！”

    说着说着突然间变成了发泄的菲尔梅里亚双手拍着桌子怒吼道，而国王先生似乎叹息了摇了摇头，似乎已经习惯了菲尔梅里亚的这方面的举动。

    还真是可怕啊……无论是菲尔梅里亚还是让菲尔梅里亚变成这样子的国家政治政策什么的……

    “还真是辛苦啊（棒读）~”

    “你这家伙……太过分了！你也给我到学校这边重新学习待人的事情吧！”

    “就算你这么扯着我的脸也不会让你接下来的工作轻松愉快的！”

    菲尔梅里亚直接爬起来站在我身后扣着我的脖子，尽管有些许的痛苦，但是后脑勺所传来的感觉似乎足够抵消掉，或者说已经有余了。

    “这不是挺好的嘛，艾莱依小姐也进入魔法学院的话，或许也会是非常不错的方式。”

    国王先生露出一副像是想到了什么好主意的模样说道。

    “那个……请不要开这样的玩笑，像我这样的冒险者……”

    “这不是挺好吗？让艾莱依进入学院，然后我也能够在艾莱依的魔法里面找到打败这家伙的弱点，这还真是非常好的主意……”

    “自说自话的菲尔梅里亚小姐，我可是非常清楚地听着你的邪恶计划的。”

    在目标面前诉说着自己的邪恶计划，看样子菲尔梅里亚小姐完全没有当反派的资格。

    “这不是挺好吗，艾莱依小姐？毕竟半兽人们也是非常崇拜你的。”

    “……哈，为什么就连这些都知道啊，国王先生……不，还是不要告诉我比较好，我对于这些事情完全不想要知道。”

    稍微收回一下前面的话，这位亲切的国王先生还是有那么一两下子的。

    “不过现在的我也没有这样的闲心去学校，因为有一些事情需要我调查一下……”

    “调查？特意地在我们面前说起这样的事难道说想要我的帮助吗？还真是罕有啊~”

    菲尔梅里亚终于松开了手然后趴在我的头上说道，即便看不到也能够想象到她的脸上现在应该会是一副自豪的表情。

    “没什么，仅仅只是因为被森……想起了森林贤者临终前留下来给我的课题而已。”

    我停顿了一下，决定稍微改变一下说法。而听到森林贤者的名字的国王先生此刻一改刚刚的轻松的举动，似乎大敌临头的模样。

    这也有点夸张了吧……啊，怎么呢？

    只见菲尔梅里亚直接把我给提起来然后转到她的面前来。话说菲尔梅里亚你什么时候这么熟练地使用[强化身体]魔法？

    “那个课题我也要加入！”

    “不，我还什么都没说……”

    “既然是森林贤者的课题，那么说什么我也要加入！”

    菲尔梅里亚的双眼此刻正闪闪发亮着。

    “事实上这件事情跟恶魔有关联。”

    “……”

    听到了我的话后原本非常兴奋的菲尔梅里亚此刻也收敛住她的心情。

    “恶魔？难道说就跟之前在这里肆虐的恶魔有关？现在就在这城市里面？”

    国王先生认真地向我询问道。

    “关于前者，我觉得并不是，但是后者就麻烦许多了，毕竟我也是不太清楚。”

    我回忆起在梦境里与她的对话以及她的委托后，我并不打算隐瞒而如实地回答道。

    “这可真的是……太糟了。”

    “是啊，不过如果运气好的话或许什么事情都不会发生。”

 残暑 65  第一章  莉莲与警卫队

    “前辈！你终于快来了！”

    还没等我回到[零班]，眼前出现了一个散发着可疑气息的女性朝我袭来。我直接抓住她的手转身把她的手扛在肩上，然后调动着身体使出过肩摔把女性给摔在地上。

    “啊，是香伊啊……”

    当我把对方摔在地上的时候，才认出来香伊的容貌。

    “好……过分……前辈……”

    “这也是没办法的，毕竟这样子过来过来的话，无论是谁都会使用过肩摔的，这可是常识。”

    “才没有这种过度防卫的过肩摔常识……但是前辈，终于等到你回来了！”

    依然还是那么笨拙的香伊从地上爬起身来后直接用她的胸部扑到我的脸上来。

    “等……离开……呼吸……”

    我使劲把紧抱着我不放的香伊给推开，以免自己称为弗尔奥特王国历史上第一个被胸部淹没而窒息死亡的人。但是即便把香伊给推开，现在她甚至还直接坐在地上抱着我的腿痛哭着。

    “你在干什么啊，香伊……”

    在我不在的时候[零班]难道发生了什么大事情吗？

    因为再这样子把香伊给踢开的话感觉会更为麻烦，所以只能拖着香伊这个笨蛋在街道上朝着警卫队的建筑走去。

    这种极其吸引目光的情况可一点都不让人感到开心。

    “那么在我不在的时候警卫队有发生了什么事吗？”

    因为太过于在意这个无论是字面上意思还是比喻上的拖后腿的笨蛋而向香伊她询问道。

    “地狱……”

    “唉？”

    在听到这笨蛋的回答我的心还紧张了一下，但是以这笨蛋的能力如果真的碰上地狱的话肯定也不会在这里抱着我的腿痛哭的。

    “好了好了，到底发生了什么事就好好地说明……”

    正当我一边安慰着香伊一边推开了警卫队工作室的门口的时候，从里面传来了腐烂的味道。

    “……喂，我可不记得警卫队什么时候变成了病院或者是会闹尸变的墓地啊。”

    看着明明还是大白天却显得何在阴森恐怖的昏暗的建筑内部，在里面横七竖八躺在地上如同尸体般的骑士们因为通过门口而去的眼光而蠕动着，嘴里呻吟着“……快把门关上……”的低语。

    明明应该是让人感到自豪骄傲的[零班警卫队]，如今就像是充斥着致命的瘟疫的病院一般可怕。

    “喂，你们在干什么啊？头儿和帕尔他们呢？”

    我朝着像是丧尸般缓慢地爬起来的他们喊道，但是……

    “……莉莲……”

    “……是莉莲她……”

    “……莉莲她回来了……”

    “……我们……有救了……”

    “……”

    ““““有救了！！！””””

    当他们发现并认出了我的存在的时候稍微停顿了一下，接着如同丧尸发现了食物那边全员朝我冲了过来……

    当然，不费吹灰之力便直接把他们全部给打倒在地上，或者打进地板和墙壁里面。

    虽然这么说好像不太好，但我还是要觉得这群行尸走肉如果不好好地从各种意义上“净化”掉的话会非常不好。

    “香伊，我们的警卫队什么时候被魔法学院的黑魔法研究俱乐部给霸占了？还是说原本我们的人都被瘟疫感染成为丧失吗？”

    我把一直抓着我的腿的香伊给提起来到我面前询问道。

    “此刻的前辈真的是非常帅气！但是并不是这样的，大家会变成这样仅仅只是因为前辈出差不在队伍里面，那么许多原本是前辈的工作现在便分摊在其他人的身上。原本是这样的，但是因为大家都有点低估了前辈以前的工作量了，导致他们几乎每天都住在这里，就连回家睡觉的时间都没有……”

    “他们是笨蛋吗？！”

    居然因为这样的理由而变成丧尸而袭击我什么的……

    “是的啊，即便是我也被强行塞了许多与我这个级别无缘的工作，甚至还要我一个人去把越狱的逃犯给抓回来……啊咧？”

    似乎在抱怨着工作量太过于重的香伊突然间停顿了下来，然后一脸疑惑地看向我说道。

    “……难道说前辈原本是一位非常厉害的人啊好痛！”

    “你这家伙不是第一天加入的时候就跟着我学习的吗？”

    我用铁棍敲打着她的头并说道。

    “因为我根本就没有在其他人的手下工作过，所以很难做出比较……”

    “这样的话难道说就不能早点跟上我的步伐或者工作，好好地分担一下吗……哦，原来如此，看样子是锻炼的方面不太足够的吧……”

    “啊，等一下，前辈！我会努力的，所以请不要把我推给那个魔鬼教官！”

    “太迟了。”

    我拖着再一次强调无论是字面上还是比喻上都在拖着我的大腿不放的香伊朝着阴森昏暗的建筑内部走去，寻找着帕尔和头儿的踪影。

    “话说这边也太脆弱了吧？为什么仅仅只是增加我一个人的工作便已经演变成这样子？而且话说回来总感觉有什么不对劲……”

    一路上如同在地下城迷宫冒险那般把如同看到希望的骑士们全部打倒并前进，沿着记忆中的路线前往头儿的办公室。虽然内心之中有了什么想法，但是却无法清晰地知道是什么事情而说出口……

    “总觉得好像少了一些人……”

    “嗯？前辈难道说是那些因为前辈出差而也一同请假，把工作抛下给其他人的女性骑士们吗？”

    “就是这个啊！不对，倒不如说这完全与我无关才对吧！那些家伙也太过于放松了吧？！”

    “说是这样说，但是前辈一人的工作量都几乎是等同于警卫队里几乎三分之一的程度了，前辈你是怪物吗？！”

    “是人类，你这个懒惰的笨蛋。”

    我一拳砸在了香伊的头上说道。

    虽然看上去因为是我的原因而导致其他的女性都想着放松而请假什么的，但是我这可是有正当的工作理由的。警卫队的工作本身就是繁忙的，而一般加入警卫队工作的女性骑士都不会为此而留任太久，或者说本来就只是打算把这当做是一个观察其他地方的看望台或者学习的地方，以便之后可以选择更好的工作地方，比如说教会或者缺人的贵族领主领地什么的，更别提那些因为结婚而离开的女性骑士了。但既然都已经进入了警卫队工作了，就要做好这方面的觉悟啊。

    “……是女孩……”

    “……终于有女性了……”

    “……在这充斥着男人的味道的空间里终于有女性了……”

    越深入其中，丧尸骑士们嘴里所诉说的话越来越奇怪了，这也是因为女性骑士们全部都请假的原因吗……

    “嗯？香伊不就是在这里……啊，原来如此。”

    “等一下，前辈！为什么要用意味深长的，像是在透露着‘啊啊，我明白的，完全没有人把这个笨蛋当做是女性看待’的眼神看着我啊？！”

    “是的。”

    “好过分的直接承认啊！”

    “明明是身材超棒的笨蛋女孩，却没有丝毫的男性人气甚至不被当做是异性看待，就连我这样的贫乳的女孩都被当做是女性看待。你这家伙究竟在别人工作的时候干了些什么事情啊……不过话说回来，为什么香伊你会留在这里？”

    实在是想不出这个笨蛋会为了工作而留下的想象图。

    “因为我找不到可以翘班的理由，而且就这样放弃工作的话感觉会被前辈给骂，我也想稍微努力一下被前辈夸……”

    “现在也已经是了……算了，反正我都习惯了，你能这么努力的话还真挺不错的。”

    “前辈……没想到一直毒舌的前辈居然会夸我……”

    “这不是你想要的吗？！”

    啊，不行了，莉莲，不要在这种地方浪费力气了。

    “莉莲，从兽之国旅……出差回来了！”

    我拖着此刻并没有多少用处的香伊，然后直接踢开了在我面前的门口，朝着里面喊道。而在这散发着黑色能量的房间里面传来了巨人的声音。

    “莉……莉莲吗……”

    “是的，头儿，如你所愿我把伊小姐的消息给带回来了！”

    我向埋没于文件海之中的头儿报告说道，而听到这番话的巨人终于缓缓地突破了文件海的重量而重新站立起了起来。

    “洗耳恭听。”

    “不，你给我马上把这里给打扫干净，还有搞定外面的那群丧尸骑士们，之后再说！”

    我马上拒绝了头儿的请求并要求把一切都恢复原状。

    “好厉害，究竟哪一边才是警卫队的头儿啊……”

    被我拧起来的香伊小声地说道。

    在重新恢复精神的头儿把所有人从丧尸模式重新进化到人类状态的骑士们把周围的一切都打扫干净的时候，我为了弥补一下不在的这十几天的工作而查阅了一下工作记录的资料，发现工作的量比起以往的都还要多了起来。而且让我感到在意的是，这些问题基本上都是很细微的原因而引起而已，或者说这些问题并不能够算得上是普通的犯罪，对于在非奥因克的其他地方而言只是寻常的行为而已……嗯？怎么几乎全部都是外来的国家的人？

    “前辈，座位已经打扫干净了！”

    全副打扫工具武装起来的香伊凑上来说道。

    “香伊，最近奥因克是不是来了许多的外来旅客？”

    我伸出手推开她那满是灰尘的脸并询问道。

    “嗯？啊，那件事吗？因为在前辈离开之后国王大人宣布说让其他国家有资质的人可以进入魔法学院学习，所以最近有许多的旅人跑了过来这里，也正因为如此教会骑士和守门人都几乎应付不过来了，就连我们也被拖进来处理问题。”

    香伊她耸了耸肩摇了摇头说道。

    “但是就算你这么说，这怎么都不会比得上祭典时期吧？为什么大家都应付不过来啊？”

    “关于这事嘛，确实在数量上是比不上祭典时期，但是不知为何总是会有这样的问题发生……”

    “原来如此……话说这也太多其他的国家的人吧？不是只有魔法学徒才能进入学院吗？”

    “嗯，因为魔法学院向着其他国家的魔法师开放，虽说如此也要符合这边学院的标准才能够加入，所以也有不少的魔法师或者魔法学徒跑到这边来想要尝试一下。而周边国家的魔法师都是很稀罕或者是只有贵族的人才养得起，所以也配备冒险者或者护卫前来。而人数一多起来的话其他的小贩或者别的冒险者也会跟着过来，所以才会导致现在这个非祭典却胜似祭典的人数。”

    千代拧着拖把的水并向我解释道。

    “……香伊，你的脑子没有烧坏吧？还是说你是赝品？”

    就我所知道的香伊并不会这么聪明的才对。

    “是真货！即便是我也会对于造成现在这么多工作的原因感到好奇的，而且在外面巡逻的时候也会注意到与平常不太一样的事情的……”

    “不，这些都是我说出来的。”

    还没等香伊说完，在她的身后传来了不知什么时候才出现的帕尔的话，而他本人则是走上来拍了拍香伊的脑袋。

    “香伊……”

    “是，前辈，这些都是帕尔前辈的话……”

    香伊侧着头悲伤地说道。

    “算了，这些事情就暂且不管了，只能够尽力去处理一下。”

    我无奈地放下了这些资料，收拾好心情准备重新投入工作……

    “……但是在那之前，为什么所有人都对我露出这么期待的眼神？”

    在我站起身来的时候，发现大家都围着我看，甚至就连头儿也走了出来加入他们的行列。

    “我想大概是因为大家都意识到了前辈的重要性了……”

    似乎是回想起了我不在的时候这里的状况，大家都叹息了一声后摇头。

    “你们啊……究竟把我当做是什么啊……”

    思索了一下如果以后我不在这里工作的情况后，这群家伙肯定不会有什么好的结果的，这算是什么好事啊……

 残暑 65  第一章  跟踪与意外之客

    尽管事实上我并没有在奥因克里待过太长的时间，但是就如同我初次到达的芬纳特那样，我也非常喜欢这座城市，或者说在内心之中无意间也把这里当作是家来看待。

    当然我并不是那么地厉害，仅仅只是喜欢待在这种热闹以及几乎什么都有的城市而已。

    现在时间还很早，但是这座城市却似乎每个小时都充斥着活力一般，街道上早已经变成了前往工作的人们的潮流。

    “尽管已经去了一趟兽之国，不过我差点就忘记了这里可是弗尔奥特王国，我可不是勇者神使什么的角色……”

    从冒险者公会交付了委托的我叹息了一口气后说道。

    大概是因为在兽之国待久了的缘故，我都快忘记了我还有[白发魔女]这样的外号，如果让半兽人们听到我在弗尔奥特王国还有这般的评价的话会有什么样的表情呢？

    不过还好我也对于绰号外号这东西没有多少反感，只要不要是太离谱就好了。毕竟在冒险者的圈子之中，似乎能够有一个公认的外号的话也就表明那位冒险者也是相当地著名的，不管是实力上还是声望上（虽说也会有不好的方面），对于冒险者而言也是非常向往的。而对于我而言或许即便是[白发魔女]也算是挺不错的绰号吧，毕竟我也不想让别人根据我的外表起什么太过于女性化的绰号，比如说[白色少女]啊，或者用“公主”这类的字词结尾的名字。而且这绰号听上去不也挺帅气的吗？魔女什么的可是非常受欢迎的市场要素哦，还有用白色当修饰词的，比如说像是那极其著名的，伫立于大地之上的白色恶……

    “艾莱依，你在做什么？”

    在我苦恼地沉思并论证着绰号的存在必要性的时候，突然在我身旁传来了莉莲的声音。

    “早上好，莉莲，在工作吗？”

    我转过身看向莉莲打招呼说道，但是却被她直接搂着我的手臂拉着我往某个方向走去。

    “抱歉，虽然事出突然，但现在希望你来陪我一下……”

    莉莲稍微用手指朝前指着前面说道，而在她的指向之中，只有一个看上去大概有三十多岁，正背着一个大袋子鬼鬼祟祟地走动的男性而已。

    “陪一下不是不行，但是跟踪的话需要这样子抱着我的手吗？”

    “比起鬼鬼祟祟地跟踪，这样子光明正大地跟着会比较不显眼。而且因为我从昨晚开始就没有睡过，所以这样子会轻松一点……”

    “唉？一路长途跋涉地回来后你居然还工作了一天？”

    听到现在挨着我的肩膀的莉莲的话我不禁开始担心她的体力了。

    先不提为什么两位少女搂在一起不会显眼的这个问题，莉莲的工作可是那种出来巡逻打击犯罪的类型，体力的消耗可不亚于冒险者。即便是我要通宵一晚上也都是十分难受的。

    而我们现在正跟踪的男性则非常小心地留意着身后的情况，在建筑群之中不停地绕来绕去，似乎是确保身后是否有跟踪者，也正因为如此而显得可疑。

    “没问题的，等解决了这个案件后我会去睡个一两个小时的……”

    “才不是这个问题啊！话说仅需要一两个小时你也太厉害了吧？！”

    虽说我很想就这样把莉莲直接搬回去让她好好地休息，但是此刻我们所跟踪的男性现在转去了一个小巷子里。如果不尽快跟上的话，那么他很快便会失去踪影……对于莉莲而言的话的确是这样。

    “放心吧，莉莲，我可以用［探索探知］魔法来跟踪他的行径，所以我们不需要紧跟上去以免暴露。”

    意识上的雷达正在显示着那个男生的移动轨迹，而我们只需要在外面等着他什么时候停下来就好了。

    “嗯，就因为这样所以我才拜托你帮忙的。放心吧，事后你想的话用身体报答你也是可以哦～”

    “身体嘛……这些事情还是之后再说吧。”

    虽然这可是非常诱惑的条件，但是如果被萝亚她们发现的话可能会受到非常大的影响……主要是在我的身上。

    “话说回来，我有点好奇那个男性是谁？难道说是小偷或者强盗吗？”

    虽然我还不清除对方是什么人，但既然莉莲是在偷偷地跟踪着他，那么也应该不会是什么好人吧。

    “不，仅仅只是普通的山贼罢了。”

    对此有所了解调查的莉莲回答道。

    “山贼？为什么山贼会出现在奥因克？”

    山贼偶尔会直接到他们的据点附近的村庄那里购买或者直接抢夺补给物资什么的（当然大多数都会直接购买，毕竟抢夺的话很容易会引发冒险者或者骑士队伍的讨伐），但一般而言都不会到城市之中。虽然城市的物资补给比起村庄还要丰富，但是一旦被人发现了的话就很难在远比村庄还要多冒险者和骑士的包围下逃脱离开的，更别提还有守门人，教会骑士以及一大群寻找着猎物的冒险者所驻守的王都奥因克。

    “就是因为不知道为什么所以我才跟踪他，如果刚刚我没有恰巧认出了与悬赏委托名单上一样的他的话，我也不会注意到这个山贼的存在。而一旦意识到他的话，就会想到或许还有其他同伙在奥因克里面，实在是让人感到麻烦。”

    挨着我的肩膀的莉莲这么说道。因为我可以远距离跟踪到山贼的位置，所以我和莉莲坐在了小巷子旁的椅子上，相互挨着对方……不，倒不如说现在是莉莲躺在我的大腿上稍作休息了。

    “会睡着的哦。”

    “也还好现在并不是在睡着就会死的危险环境之中……”

    尽管我这么提醒着，但莉莲似乎抵不过睡意的侵袭，双眼缓缓地闭上了。

    现在……那个山贼还在小巷子里移动，并没有停下来，而且里面也没有多少人类的反应，所以无法知道这里是他的终点还是说又一个摆脱跟踪者的方法。而既然这样的话就先让莉莲睡一小会吧，虽然我不认为莉莲的体力会是这么差，但是我也知道她似乎是属于那种工作狂的类型，大概是一回到奥因克便马上去弥补落下的工作而把体力极速地消耗起来。

    这样的话可是很容易倒下的哦，莉莲……[圣光治愈]。

    因为[圣光治愈]可以顺带地驱除身体疲劳，所以偷偷地为莉莲施放魔法。虽然我个人并不觉得这种靠外来手段来强制驱散身体所有疲劳的方法很好，但现在看来还是先给莉莲恢复身体体力吧。

    “呜……嗯……”

    当我把手放在莉莲的额头上进行魔法施放的时候，闭上双眼打瞌睡的莉莲露出了稍稍痛苦的表情。这应该不是我的错吧？但很快地莉莲也恢复了正常的状况而继续缩着身子躺着打瞌睡。

    但是那个我们在跟踪的男性山贼究竟在做什么啊？一直在那小巷子里面晃来晃去……啊，停下来了，但是在他的周围也没有什么人的存在，就连流浪狗也没有，是打算拿什么东西或者藏东西吗？或者说是在等人……

    正当我猜测着对方的行动的时候，突然间在［探索探知］的探测之下，他的魔力源消失了。

    “莉莲！有麻烦了！”

    听到我的话的莉莲马上睁开双眼并甩出她的铁长棍，什么话都没问便跟着我一同冲进小巷子里。

    我和莉莲不到数秒钟的时间便冲到了山贼刚刚所在的地方，但是在那个地方却只有山贼的衣服和袋子什么的，山贼本人却不见踪影。

    “艾莱依……能解释一下吗？”

    莉莲警戒着周围的情况向我问道，她的语气并不是苛责，而且单纯地想要知道发生了什么事。

    “我不清楚，用来侦查魔力源的［探索探知］告诉我这个山贼突然间就失去了踪影，而一切活物都有魔力源的反应的……”

    “……死了吗？”

    “如果是这样，那么尸体呢？我们敢来的时间也没有10秒钟，而且我也没有看到有其他的魔力源靠近……”

    我抬起头查看了一下周围的小巷建筑位置，也并没有发现可以让远处的人进行狙击的角度以及位置，而且即便这是真的话，那么消失的尸体又是另一个问题。可别告诉我这个山贼是脱光了衣服然后使用转移魔法吗?

    “……有血液的气味……”

    莉莲她嗅了嗅空气后紧张地说道，而我尝试一下模仿莉莲而嗅，却除了有点浑浊的空气以外什么都分辨不出来。

    “实在是太让人感到匪夷所思了……噫！”

    正当我伸手拿起地上的袋子想要看看里面有什么线索的时候，从袋子里传来的触感让我感觉到了一丝的危险。而还没等我反应过来的时候，眼前出现了巨大的“黑色”。

    “艾莱依，小心！”

    莉莲的警告声朝我传来，而在这一瞬间我的腰际受到了长棍的横扫而被莉莲打飞到一旁去。不过也多亏了如此我避免了被这“黑色”给吞没……

    “这是……？！”

    这种熟悉感我不可能会记错，毕竟最近我才接触过这种可怕的东西。但是为什么这种东西会出现在这里？或者说为什么会是现在？

    “小心点，莉莲，这是与岚小姐那黑色液体一样的东西。”

    我伸出手对准这凝聚在一起的黑色液体射击魔力弹，但是即便射击进去也无法对其造成什么伤害。而莉莲则是用她那嵌入电魔石的铁长棍捅入黑色液体之中，并且激活电魔石的魔法。随着电系魔法的大量魔力施放，几乎整个小巷子都被这白光给照亮。

    “这可真的……恶心……而且看来找到凶手了。”

    莉莲看着那冒着热烟的黑色液体厌恶地说道，而我也同意了这个说法，因为在这似乎烧焦的黑色液体之中，露出了还带着血肉丝连的人类手骨。

    怎么说好呢，明明应该是一个让人看到即便是吐出来也是能够让人理解的画面，再加上原本我就是处于那种和平环境生活的人，但是我却对此没有丝毫的反应，如同以往一直司空见惯一般。

    “看样子那个山贼是被这黑色液体给吃掉了，虽说对此我并不会感到什么遗憾，但是艾莱依你知道这是什么东西吗？”

    莉莲把自己的铁长棍抽了回来并端量了一下那与黑色液体接触的部位，似乎在犹豫要不要直接去清理。

    “嗯，虽然只是最近才知道的，但是这东西可是非常危险的……而且也不知道这是不是在这里的全部……”

    最起码这种东西似乎并不算是活物，毕竟我的[探索探知]里面并没有这东西的反应，如果要找起来的话实在是非常难。

    “……但是既然这种东西出现在奥因克了，也就代表着接下来麻烦大了。”

    “对了，艾莱依，你还记得之前你让我对岚小姐的刀刃进行[直觉]尝试的事情吗？那个时候我看到了似乎是对于当时的情况没有什么帮助的画面……”

    突然间莉莲向我询问道，而我也点了点头表示记得这回事。

    “刚刚在你大腿上打瞌睡的时候，我的[直觉]不知为何再一次起效了，而这一次不知为何我又看到了同样的场景……或者说更糟。”

    （？？？） 好冷……

    似乎有一部分的自己被消灭掉了……

    虽然在那之前还算是获得了一部分的力量……但是分量太少了……而且身体也依然很冷……

    她们没有看到我……其中一个人看上去却是那么地眼熟……

    明明我从来没有见过她……但她给我的感觉却是那么地熟悉……

    她应该能够给予我答案……

    如果可以的话……

    就把她给吃掉好了……那样的话说不定我还能记起些什么记忆……

    但是在那之前……我必须要隐藏起来……或者到那个看上去很美味的地方……痛吃一顿……

 残暑 65  第一章  房间与死灵魔法

    “[黑尸水]……虽然听上去似乎是字面上的意思，但是如果我刚刚没有因为那些书籍太过于难理解而睡蒙了的话，这东西的名字应该就是这个了……？”

    我看着先前被我装进瓶子里的那被莉莲烧焦的黑色液体并指着我好不容易才找到古老的出处，甚至可以用来制造脑震荡的魔法书籍说道。

    “先不提为什么会是睡蒙的事情，也不提为什么会是疑问句，但是单单听这东西的名字以及之前艾莱依你和岚小姐的好事情，这似乎完全不是什么好东西。”

    莉莲查看着地面上的状况回应道。

    “当然，毕竟这似乎能够吃到人的东西不管怎么看都不像是可以灌进身体里面操控的吧。”

    想起了岚小姐的身体里窜出这些液体的时候的情景，不禁让人感到颤抖。

    “话说这个所谓的[黑尸水]是什么东西来的？”

    莉莲观察了一下建筑里的情况并询问道。

    “也没有什么太多的作用，仅仅只是用来延长自己的身体的时间而已……”

    “延长自己的身体时间？这句话感觉有点诡异。”

    “也没有多少诡异，就如字面上的意思，往自己的身体里注入这些液体的话，就能够让自己的身体寿命延长一些。这东西似乎是很久以前就盛行于恶魔，研究于死灵领域的魔法师以及在一些旁门左道的地方会比较兴起，据说当时还有一些咒术师用这东西来干什么坏事，让那时候的森林贤者非常生气，从而捣毁了源头……虽然这[黑尸水]的作用听上去好像非常棒的样子，不过这液体的副作用能否让对方可以如愿地延长寿命就是另一个问题了，毕竟这可是‘毒’啊。”

    “原来如此……但是眼前的这个状况也压根就不是你所说的那样啊，艾莱依。”

    莉莲站起身来环视着四周说道，而我也无法反驳地点了点头。

    现在我们所在的地方是根据那个已经消失了的男性山贼多遗留下来的衣服里的物品线索而前来找到，似乎是临时的落脚地的旅馆房间，而在这房间里面的异样着实让前来为我们破门而入的旅馆老板差点吓晕过去了。

    整个小小的旅馆房间的地板以及墙壁都已经被黑色的液体给画出各样奇异的图案，或者说是各式小型的魔法阵也不为过。而抬起头看向天花板的时候，眼前更是出现了像是用各种小动物的尸体当做是祭品而钉在了天花板上。

    总而言之，这个房间如果要清理的话可是要花费不少的功夫，或者会产生阴影。

    “我也不清楚，一般的[黑尸水]也仅仅只是魔法所需的素材或者药物而已，根本就不会产生什么自我意识的。如果说之前的是因为岚小姐自己用某种方法或者魔法来操控着[黑尸水]的话我尚且还能够接受这种解释，但是在那小巷子里我并没有察觉到有任何奇怪的魔力反应，所以为什么[黑尸水]会自主地袭击我们这个问题我无法解释……”

    我说完之后便缓缓地补上了另一个答案。

    “……又或者那并不是[黑尸水]，而是很像但却更为恐怖的东西，这边这个的可能性倒是挺大的。”

    现在的我并不是无所不知的森林贤者，也不是爱丽丝，所以并不清楚这种事情。当然即便是爱丽丝我想也应该不太清楚发生什么事情吧，所以要做好猜错的准备。

    “艾莱依，你知道这个房间里的魔法阵都是起什么作用的吗？”

    “我并不是那种魔法大百科的存在，但是如果想知道答案的话，那么不如询问一下这一位吧……”

    我拍了拍在我身后默默地注视着房间里的状况的红长发的魔法师，菲尔梅里亚。

    “没想到会在处理着那些别国的学生的时候被你给直接拉了出来，也完全没想到居然会在我们的眼皮底下出现了这种状况……”

    菲尔梅里亚挠了挠头发，看着眼前房间的状况说道。

    “……我想这房间应该是被用来当做是召唤出什么东西出来的，虽然详细的我并不是特别清楚，但是如果这个魔法阵是成功的话，或许会召唤出非常麻烦的东西……当然如果是面对你这家伙的话，或许你才是那个非常麻烦的存在。”

    “这算是调侃还是称赞？”

    在对方面前说对方是非常麻烦的存在可是很失礼的，不过这番话在菲尔梅里亚心中或许称得上是称赞吧，大概是把我当做是那种即使面对恶魔也毫不落下风的好对手吧……大概。

    “艾莱依，你过来看看这个，这个看起来可有点糟了……”

    不知道什么时候跑到房间伸出的莉莲向我这边招了招手说道。

    “怎么呢，莉莲？”

    听到莉莲的话我马上跑到站在衣柜前的她的身旁，也看到了她所说的那个问题了。

    “这是……看样子是整个山贼团被消灭了。”

    在衣柜里面起码挤满了一大堆散落的武器以及十几套破烂的衣服，而在那上面也是沾满了鲜血，似乎是在向我们诉说着之前那血腥的故事。

    “我记得昨天在查阅积攒起来的资料的时候，发现了周边地区的警卫队似乎送过一份关于附近山贼没有踪影了的报告，不过没想到居然会是在这里……”

    莉莲从衣服里面抽出了一个像是队伍纹章的东西并放在眼前说道。

    据说一般的山贼都会佩戴自己团队的队伍纹章以来在作案的时候分辨自己人以及准备去袭击的人，而在这个衣柜里面则是堆满了一大堆这样的纹章。

    “这可真的糟了，如果让那个东西继续在奥因克里游荡的话，不知道会有多少人落入毒手……”

    菲尔梅里亚站在我身后挤过来也吸了一口凉气说道。

    “但是刚刚我们不是已经把它消灭掉了吗……啊，不知道还有多少是吧……”

    莉莲也马上想到了这一层的原因。

    对于我们而言如果说刚刚在小巷子里的就是全部的话，那么我们倒是可以高枕无忧，但是现在我们所缺少的就是这一方面的情报。

    “艾莱依，虽然我知道魔法并不是万能的，但没有那种可以跟踪到这些东西的魔法吗？”

    莉莲向我询问道，而还没等我回答菲尔梅里亚便直接先行回答道。

    “怎么可能有啊，如果说这瓶子里面的东西还活着的话或许还能根据它里面可能蕴含的细微的魔力而编制相应的魔法阵进行跟踪。但是现在这东西也已经死掉了，我想不出有什么办法可以对此进行其他可能存在的不明物体的追踪魔法。”

    “是吗？那可真的是可惜啊，宫廷魔法师大人。”

    “嗯？总觉得你似乎另有深意的意思，莉莲小姐？激将法什么的可没用的。”

    “原来如此，受教了，菲尔梅里亚大人。”

    莉莲似乎对于菲尔梅里亚的回答没有任何感觉，虽然有点对不起菲尔梅里亚，但是此刻如果我不说的话或许会放过一个非常大的危险麻烦。

    “其实我倒是有一个方法……”

    “艾莱依……”

    “别这么看我，菲尔梅里亚，虽说我是有办法，但是也不担保这个方法可行。”

    菲尔梅里亚眼神就像是想要把我吃掉一般，不过我想这或许只是因为在身为宫廷魔法师的她想不到办法的情况下我却提出来了的情况而感到惊讶……希望如此。

    “那么是什么方法，艾莱依？”

    “额，虽然我们并不知道这个东西到底是不是[死尸水]，但是既然它会袭击我们，那么就把它当做是一个活物看待吧……”

    “额……这样子还真是有够恶心的……”

    “同感。”

    菲尔梅里亚和莉莲难得地一起做出同一种让人无法反驳的发言。不过不管怎么想瓶子里面的这个黑色液体把它当做是生物看待也是非常不合理的。

    “这我也知道，现在也只是让大家尝试一下把它当做是活物看待。而如果这东西还有同类的话，或许依靠这东西来寻找它的同类就好了。”

    “要怎么依靠这东西来寻找它的同类啊？除非你是打算对这东西使用死灵魔……”

    菲尔梅里亚说到这里便停顿了一下，然后对我露出了不可思议的表情。

    “……喂，可别告诉我你这家伙就连死灵魔法也会使用。”

    “我原本并不会，但是刚刚看了一会儿这书籍上的死灵魔法，感觉还是挺简单的……菲尔梅里亚？”

    还没等我说完，菲尔梅里亚便又直接用手夹着我的脸盯着我的双眼看着。

    “你这家伙……虽然我知道你这家伙是那么地无常识兼笨蛋，但我没想到你居然会是这么愚蠢。你知道使用死灵魔法会让自己的灵魂承受怎么样的伤害吗？这可不是说看了看书复习一下便可以去随便使用的魔法。”

    “我知道死灵魔法的缺点，菲尔梅里亚，毕竟这可是用自己的灵魂作为媒介去控制死物或者制造出尸体傀儡的魔法，而这么做的话随时都有可能因为各种的原因而导致自己的灵魂受到损伤……为什么这番话感觉就像是面对莉莲的说明呢？算了，总而言之就是这样……”

    我用手轻轻地扯开菲尔梅里亚的手，认真地盯着她的双眼。

    “……但是如果不采取这个方法的话，那么可能潜伏在奥因克里面的[黑尸水]或者什么东西就会继续去袭击人，到时候就完了。”

    在我这么辩解的时候，我的脑海里似乎引发了对于此事的违和感。明明我所说的理论应该是对的，但是现在给我的感觉就像是推理游戏所给出的所有的证据线索我都还没有全部使用得上便直接进入推理环节一般。

    快想起来，艾莱依，究竟是哪里出错呢？不过我的嘴并没有因为这样而停下来，而是继续地往下说道。

    “而且现在似乎也就只有我能够使用死灵魔法，我想菲尔梅里亚你应该不会使用死灵魔法吧。”

    这并不是挑衅什么的，我只是了解像菲尔梅里亚这样对于自己的身份而骄傲甚至高傲的人而言，会对自己的身体以及灵魂产生损害的死灵魔法她是不会去碰的，而且一般的魔法师如果不是被逼到绝路的话也不会去专门学习死灵魔法，所以我想现在也就只有我能够使用。

    “……我明白了，但是如果等一下出现了什么状况的话，我会直接打断你的死灵魔法的，艾莱依。”

    菲尔梅里亚也点了点头同意说道。

    “艾莱依，虽然我并不太懂魔法的事情，但是可以的话危险的事情我也不太想让你去做，毕竟你可是非常重要的人……”

    莉莲看了一眼瓶子里的黑色液体便对我说道。

    “莉莲，谢谢你对我的重视……虽然可以的话我一点都不想要在这么煞气氛的环境之中听到这么让人感动的话。”

    看着周围都是充斥着奇怪且又感到恶心的魔法阵的房间，我不禁感到些许的头痛。究竟是什么样的人才会想到去弄出这样的煞风景的环境……啊，等一下，正常的山贼会干出这样的事情吗？

    突然间我的思绪得到了梳理，似乎一切都想明白了。

    “等一下，菲尔梅里亚，我们好像忘了一些重要的事情……”

    “重要的事情？”

    “是的……比如说正常的山贼会知道充斥着这个房间的魔法阵的知识吗？”

    我伸手指向了周围的魔法阵对菲尔梅里亚说道。

    “嗯……如果是懂得这样的知识的魔法师的话，我想比起去当山贼，不如去应征贵族的魔法师职位也是更好的主意……啊，等一下，听你这么一说我也明白了！”

    菲尔梅里亚也恍然大悟说道。

    “是啊，一般的山贼怎么可能知道这么复杂深奥的知识……我想这背后应该有什么人在弄出这样的东西。”

 残暑 65  第一章  

    虽然旅店老板说这个小房间仅仅只是那个男性山贼一人来要了房间并睡下，但是不管怎么想房间里的魔法阵图式都不会是区区一个普通的靠掠夺生存的山贼就能够做到的，所以或许是有别的魔法师也参与此中，尽管我们也根本不知道现在究竟发生了什么事情。

    我们所知道的，仅仅只有会袭击人的，疑是[黑尸水]的黑色液体，以及这个充斥着不详的魔法阵图式的旅馆房间罢了。而我们所要做的就是要弄清楚还有没有别的黑色液体存在于奥因克之中。

    “把自己的一小部分灵魂融入到这黑色液体之中，理解这液体是怎么行动的，并且在此之前要做好魔法保护的措施，还有……听天由命……”

    我注视着浮现于我手中拿复杂的魔法阵说道。

    毕竟是第一次尝试接触死灵魔法，所以不多做一点准备的话，最后因为魔法的反馈而导致自己受伤的话可是一点都不值得。

    之前也说过死灵魔法是用施术者的灵魂控制着死尸或者死物来进行复活或者操控的，而如果被操控物受到物理上的伤害或者受到魔法的效果的话，施术者同样也会受到同等的效果。所以在还没有搞清楚这个黑色液体的行动原理而随便对此使用死灵魔法的话，可是会吃很大的苦，即便出现意外也只能够自己承担责任了。

    “听天由命这部分我并不同意，艾莱依，毕竟有我菲儿梅丽亚亲自来做你的后援可不会有什么意外发生。而且我可一点都不喜欢你这种只有自己一个人在努力的想法，我可是宫廷魔法师菲尔梅里亚，我所能够做到的事情可远比你所想到的多……”

    在另一旁专心致志地绘制魔法阵的菲儿梅丽亚接话说道。

    “……现在我所制作的魔法阵可以保护你以及之后你所分割出来的灵魂不会受到伤害，但是接下来如果我判断你出现了状况的话我会在这边强行中断你的死灵魔法，让你的灵魂强制回来的，明白吗？”

    “是，非常感谢伟大且和善的菲尔梅里亚大人的帮助~”

    “……总觉得你这家伙对我这么恭敬就让我感到很不爽……”

    “错觉而已，或者说菲尔梅里亚你仅仅只是因为年纪大了而无法坦率地接受对方的称赞啊啊啊好痛这边可是在进行非常精密的魔法阵绘制好痛……”

    “我比你也大不了多少好吗？！”

    因为旅馆房间实在是无法让人在那里安心工作，所以我们便向旅馆老板要了一间安静点的房间。而多亏了在我身旁的宫廷魔法师以及警卫队骑士的存在，旅馆老板什么话都不说马上给了我们一间看起来似乎是旅馆里面最为豪华的房间了。

    不过也多亏了要准备死灵魔法的工作，这个房间很快也会变的杂乱不堪。

    “呜呜……感觉我的肩膀因为菲儿梅丽亚的蛮力而疼到动不了了……”

    “听起来可真的是非常让人感到绝望……话说回来，虽然我并不是魔法师，但是最起码的魔法知识还是懂得一点的，我现在很清楚艾莱依和菲儿梅丽亚在做一件我看不懂但似乎非常厉害的事情，但可以的话还是请稍微留一个地方给我站着。”

    莉莲的声音提醒了我抬头看向她，发现整个房间的地板都已经被我和菲儿梅丽亚一同给绘制了密密麻麻的魔法阵，而像是衣柜或者床什么的都已经被旅馆老板给搬出去了。

    “抱歉，莉莲，不过放心好了，你所在的那个位置是魔法阵之外的地方，可以请安心地在那里等待。”

    “真的非常感谢~”

    明白自己在这种情况下暂时无法给予有效的帮助的莉莲并不会像一些电影里的笨蛋一样指手画脚地玩弄自己的存在感，而是安静地待在安全的地方等待着我们的结果。

    “好了，死灵魔法的魔法阵就绪了。”

    大概是因为一直弯着腰在地面上用注满魔力的手指绘制精密的魔法阵的原因，我的腰现在可是非常地酸痛。

    不过当我站起身来看着已经铺满整个房间地板的魔法阵也还是相当壮观的。

    “好快？！你这家伙还是那么地脱离常识……不过我的也做好了。”

    菲儿梅丽亚她也向我展示刻画在墙壁上强制保险作用魔法阵。

    好厉害，依靠着理解所有魔法规则的［魔道之极致］的的我马上明白了这个魔法阵是菲儿梅丽亚自己所创作出来的。

    要创造魔法可不是只需要在游戏之中点一点鼠标就能够完成的举动，这可是只能依靠魔法师的经验以及能力独自在迷雾之中寻找着沙滩上的金沙一般的艺术。而菲儿梅丽亚只在这么短的时间里针对我的死灵魔法而创造出强制保险作用的魔法阵，不愧是宫廷魔法师。

    “对的，继续用佩服敬佩的眼光注视我吧，艾莱依，我可是宫廷魔……”

    “好了，莉莲，我们工作完成了，接下来顺利的话就轮到你了。”

    “无视吗？！”

    因为回应菲儿梅丽亚的话实在是太麻烦了，所以我直接开始施放死灵魔法，而我所要复活并控制的死体，当然就是被我倒在地板上的魔法阵的黑色液体。

    地板上的魔法阵开始回应我的魔力而发出浅蓝色的亮光，而正在施放魔力的我感觉自己的身体……不，应该说是更为深入的什么东西正在被分割，而且伴随而来的疼痛感席卷着全身，甚至让我开始产生了我的身体内部的骨头是否改为原来应该在的位置。

    我悄悄地看了看菲儿梅丽亚一眼，发现她还只是镇定地站在一旁注视我这边的工作，看样子对于她而言我现在还没有出错……至少现在还没有。

    灵魂的分割……比想象中的还要痛苦。

    明明这么痛苦，却也有到头来白干一场的可能性，但是如果这黑色液体还有它的同类潜伏在这座城市里面的话，我可不想看到自己所熟识的朋友们会被这东西给吞噬。只需要思考一下这背后所带来的可能性的画面的话，或许我可能会发疯也说不定了，所以我才会在这里以像是要折磨自己的方式努力去做好这件事。

    在我为了分散对于痛苦的注意力而思索着其他事情的时候，在我眼前出现了另一个我……不，这么说也很奇怪，因为在下一刻对面的“我”又不再是我了，应该说我的灵魂似乎如同我所愿地被稍微分割了之后可以修复回来的程度的一点点，并出现在我眼前。而菲儿梅丽亚和莉莲似乎并没有看到另一个“我”的存在。

    还真是神奇，魔法这种东西……或许之后能够继续如愿地进行……额，虽然这么想，但是在下一刻意识到另一个“我”附身于那个黑色液体之中的情况我马上起了后悔之心。

    不管了，现在只能强忍着不适感让另一个“我”去附身了。

    （莉莲）

    还真是非常奇怪的感觉，明明之前还直接烧焦了这个……还说是怪物，还是说魔物的东西，现在我却要依靠着东西去寻找更为麻烦的存在。

    “但是艾莱依，这样真的好吗？附身于这东西之上应该是十分痛苦吧？”

    我对手中的用艾莱依的魔力包裹住黑色液体的魔力球说道，但是附身于之中的她应该是听不到我的话。

    艾莱依要留在旅馆那里远程操控黑色液体，而菲尔梅里亚则是留在艾莱依身边保护并防止艾莱依出现意外，我则是亲自去处理事态的外勤人员。

    艾莱依似乎已经用死灵魔法控制着这个黑色液体，但是当我在离开旅馆之前看着艾莱依那极度痛苦的样子，我便无法对于这东西产生好感……当然即便没有艾莱依的情况我也不会对于这东西有任何好印象。

    正被艾莱依所控制的黑色液体在魔力球之中似乎在让自己变成一个箭头的样子来辨别着它的同类的位置，还真是符合她的风格。而我则是在川流不息的街道上拿着魔力球在民众的视线里朝着某个方向前进，毕竟就这样拿着一个肉眼可见的，里面有一个不停变换的黑色箭头的魔力球也是蛮吸引人的。

    这东西绝对不能够留在这座城市，当我和艾莱依在小巷子里看到这玩意的时候就已经是这么想道的，而刚刚却为了寻找它的同类或者源头而把它给复活起来，这样的事情谁会想到呢？

    不过现在要快点解决这件事才行，艾莱依她现在可是非常痛苦的……

    跟随着魔力球的指引我走了一大段路，最后来到了某一个阴暗的小巷子面前。

    熟悉的场景，虽然并不是相同的地方，但是我的直觉……并不是预知的那个，而是经验所形成的直觉告诉我，在这里面正有什么东西在等着我。不过在好的方面的却是可以来把这隐藏的祸害给消除掉。

    我紧张地握住手上的铁长棍，然后跟随着艾莱依的指引而进入小巷子里面。

    里面似乎有什么等着我呢？对方似乎已经在等候着我的进入，而我则是全力警戒着可能的来袭。

    好冷……感觉就好像是被谁给盯上了似的，我紧握着铁长棍的双手也正在微微地颤抖着。

    如果这个时候艾莱依在这里的话会有多好……不，现在只有我一人罢了，不能总是依靠着艾莱依。在兽之国的时候我也仅仅只是作为旁观者而已，也无法能够为当时为其他人努力着的艾莱依。

    所以我要一个人来解决掉这个麻烦，艾莱依已经足够努力了，为了能够帮助这座城市而还把自己的灵魂给如此折磨。

    我下定决定要亲自解决这个麻烦，而在我面前的它也终于站出来了。

    漆黑且不规则的巨大无脸身影，仿佛是用液体所做成的身体正在朝着我瞪着我，似乎是意识到了我的目的了。

    这东西究竟是什么？应该不会是艾莱依所说的那种魔法素材[黑尸水]吧？

    我冲过去直接用铁长棍猛戳它的胸口，然后就如同字面上的意思那般，铁长棍贯穿穿透了它的身体，然后直接往我身上扑过来。

    我按了铁长棍上的魔石，但是在那之前我的铁长棍似乎直接被融化而断了，似乎早已经明白我的意图。

    没有任何的字面上的胜算。

    保持着这样子“水人”直接顺着我的铁长棍滑过来，大开它的胸膛而打算在左右两边包裹我的身体。

    在此刻的我除了直接放开我的铁长棍然后后退之外，并没有任何的其他措施。但是即便我直接采取这样的动作，下一刻我也知道它肯定会直接解开它的人形如同水流而包裹下一刻的我的身体。

    那么现在也就只有最后一个计划了……虽然我早已经预算到这个地步而提前准备好了。

    “吃我这招吧，怪物。”

    虽然并不知道它是什么，也不知道它是否有足够的智商可以理解我的所作，我不后退反倒直接冲上去，迎接它的攻击。

    之前就已经知道凭借着电魔石就可以消灭那个小小的黑色液体，那么这就足够了。既然艾莱依都已经付出这样的痛苦而帮助我们，那么我也能够为了艾莱依而稍微牺牲一下。

    在我的身体被黑色液体所包裹完全之前，我触动了在我怀里的将近十多块电魔石。

    几乎是一瞬间的事情，我那已经被黑色所包裹的视野马上白亮了起来，甚至说几乎除了白色以外什么都看不到。

    看着吧，怪物，看看我为了解决了而付出的肉体上的代价。

 残暑 65  第一章  事后与学院

    “笨蛋吗，你们都是笨蛋吗？虽然我也参与其中来或许没有什么资格说这话，但是就这样回想起来你们两个都是笨蛋吗？！”

    菲尔梅里亚插着腰站在已经把魔法阵全部清理干净的旅馆房间之中看着我们两人喊道，而此刻我和莉莲两人的身体因为一些原因而无法动弹地躺在床上，默默地听着菲尔梅里亚的呵责……不，或许说我们两人根本就没有打算把菲尔梅里亚的话给听进去，所以现在我们两人仅仅只是保持着沉默而聆听的状态，内心在思考着今晚要吃什么好吃的好呢等问题。

    “艾莱依就算了，莉莲小姐你那边居然用这么乱来的方式去解决那个黑色液体？！如果不是我这边及时切断艾莱依的死灵魔法的连接的话，艾莱依这边可是会出现很大的状况的！还有为什么要用这么胡来的方法啊？！当我把你带回来的时候你都快变成焦黑的了！”

    似乎对于只有自己才是正常人的状况的菲尔梅里亚此刻已经陷入了混乱之中。虽然听上去有点让人感到难过，但是菲尔梅里亚也是关心我们才会这么骂道……但是好烦啊，有种学院里带着大框眼睛的老师一般……

    但是菲尔梅里亚说的也是挺有道理的，当我躺在旅馆的床上无法动弹并且受到萝亚的照顾的时候，出去查看情况的菲尔梅里亚扛着浑身伤痛的莉莲回来的时候真的吓了我一跳。

    “艾莱依……现在我的身体……动不了……能不能治疗一下……”

    “不行啊，莉莲……因为使用了死灵魔法的缘故，现在想要使用治愈魔法可是需要一些时间啊……先让我把灵魂给修复完毕……”

    从菲尔梅里亚强制切断了我的死灵魔法的连接后我整个人的身体都几乎无法动弹，而那分割出去的一小片灵魂此刻正在被艾莱依c老师给快速修复中，但也要一些时间才行。不过嘛，治愈魔法大抵上都能算是神圣系的魔法，对于死灵属性的魔法而言就像是水与火的关系一般，多少也能够理解吧。所以在刚刚莉莲受伤的情况下我们也只能依靠萝亚来进行临时性的包扎，然后等到我这边修复好灵魂后再进行治愈。

    不过现在莉莲她整个身体都快被绷带给缠成一个木乃伊的样子了，看样子她对于对方的存在采取的是近乎同归于尽的方法，但也多亏于此能够完全地消灭掉对方，或许也算是值得的……吧？

    “……话说回来虽然我们还不知道那个黑色液体是什么，但是无论是小的还是大的都已经被莉莲给烧焦成为纯粹只是呈黑色的液体，但现在应该算是解决了问题了吧？”

    因为是躺在床上，所以我努力地举起颤抖着的手于空中，做出了一个手伸前的动作来示意举手并说道。

    虽然莉莲似乎是解决了凝聚成为人形状态的黑色液体，但是在受到莉莲的舍身攻击之后似乎失去了意识或者发生了什么事，在菲尔梅里亚赶到现场后黑色液体就真的变成了字面上的意思的黑色液体，不管当时的菲尔梅里亚怎么去使用魔法去触碰也不再拥有像是之前能够攻击人的反应，然后慢慢地像是被蒸发掉的那般消失了。

    “我想应该算是结束了吧？虽然以我的立场来看最好就是可以进行研究，但是如果真如莉莲小姐所说的那样已经是成为了一个人形了，那么就不能把它放置在奥因克之中，绝对要把它给消灭掉。既然现在已经是消灭了的话，那么就不要去在意它了……”

    菲尔梅里亚想了一会之后便替我们做了结论说道，似乎对于未能够得到一个可以研究对方的机会而稍微有点失望，但同时她也明白不能让那未知的存在继续遗留在奥因克之中，所以也就此作罢了。

    “……既然已经算结束了的话，那么就先说一下从刚刚开始我就一直很在意的事情……为什么在我扛着莉莲小姐回来后萝亚小姐会在这里并且非常自然地在为你进行侍奉？而且也太自然了，我差点就没有发现她的存在！”

    菲尔梅里亚说罢便指着安静地待在房间某个角落里的萝亚喊道。

    “因为专业的女仆是不需要被别人给察觉到便已经提供主人和客人所需要的的服务。而且无论主人在哪里，身为女仆的我也同样会在主人身旁。”

    此刻萝亚才终于说出了在这里的第一句听上去很玄乎的话，而菲尔梅里亚则是小声地说着“说是这样说，但女仆可不是像你这样子的隐蔽的存在”这种让人忍不住赞同的话。

    话说回来就连我也完全没有察觉到萝亚是什么时候就在这里的，我甚至都没有告诉萝亚今天我的打算以及去想，毕竟这一次旅馆之型我们三人也压根没有想太多。而等到菲尔梅里亚离开之后，萝亚似乎非常自然地就已经存在我的身旁照顾我，然后等到菲尔梅里亚一脸辛苦地把莉莲扛回来后便马上对此进行治疗……啊，总感觉如果继续深究下去的话，

    “对了，萝亚，你在这里的话应该也明白我们今天在做什么，那么你知道那个东西究竟是什么吗？”

    我突然想起萝亚在身为女仆之前可是专门研究恶魔邪神的领域的专家，或许会知道这种有异于寻常[黑尸水]的存在吧。

    “很抱歉，主人，我也不是很清楚，因为我也没有听说过主人所说的那个存在。”

    萝亚很快便直接回复说道。

    “是吗……算了，既然已经解决了这件事就不去理会这回事就好了。”

    既然萝亚都这么说了，我也不想再去管了。毕竟现在已经解决了事情了，那么去烦恼着它的事情就太过于麻烦了，

    在床上不知以身体几乎无法动弹的状态躺了多久后，才缓缓地能够驱动身体的状态，此刻的我也终于能够重新施放魔法了。

    “好吧……以后绝对并且再也不要用死灵魔法了……”

    在治疗莉莲的同时我如此发誓道。

    替莉莲进行治疗之后，我尝试着对自己施放一次[圣光治愈]，尽管身体是受到了治愈的作用，但是灵魂方面似乎并不会受到治愈魔法的作用而导致我的身体的痛苦还没有解除。看样子打算利用[圣光治愈]魔法来修复自己的灵魂的计划失败了。

    “对了，艾莱依，你是半兽人学生那边护送过来的护卫对吧？那么你觉得那些半兽人在魔法方面有多少能耐？”

    在莉莲接受了治疗而活泼乱跳地离开旅馆打算继续去工作后，躺在沙发上休息的菲尔梅里亚像是突然想起这回事般向我询问道。最近菲尔梅里亚一直都在忙着异国学生的事情，所以现在乘此机会而在旅馆里这里赶紧好好休息。

    总感觉在我身边的人都似乎是工作狂的样子，与她们相比的我简直太过于吊儿郎当了。

    “嗯……我觉得大概比一般的人类的魔法潜质要稍微好一点吧，毕竟他们可是兽之国那边挑选出来可以进行魔法学习的人们，但是说要与这边的魔法学徒相比的话结果也是肯定的……”

    “不，我并没有询问这一回事，毕竟这结论随便怎么想都能得到的。而我想要问的是那些半兽人有想要成为魔法师的意愿，以及我们值得把魔法教导给他们吗的问题。”

    躺在沙发上的菲尔梅里亚用着认真的语气说道。

    “说的也是啊，以菲尔梅里亚的立场来看随便把魔法教给其他国家的人或许是对弗尔奥特王国产生坏影响吧？但是我个人觉得既然已经是成为他人的老师，那么也就要歇尽全力把能教的知识教导出去并让他们好好地使用才会是好老师哦。而且那些都是好孩子，我觉得他们值得让老师们给他们教导魔法。”

    现在终于能够自由活动的我下了床后活动一小会身体后便回答道。

    身体能够重新品尝到自由自在活动的感觉还真是让人感到高兴……这种感觉可以的话希望不要再尝试到，毕竟仅仅只是待在床上几乎半天动不了身体的状况可一点都不会让人感到开心。

    “原来如此……既然这样的话，那么你也给我过来学校这边吧。”

    “唉？”

    听到菲尔梅里亚的话，我不禁楞住了一下……不，虽然之前也好像也听过菲尔梅里亚说过这事情，但我一直把它当做是玩笑话看待，而现在的菲尔梅里亚却是非常认真地看向这边来，等待我的答复。

    “有什么不好啊，反正你这家伙最近也已经旅游回来，而且就算是作为冒险者也仅仅只是接受看起来有趣的委托而行动，既然这样的话那么我也可以向你发起委托哦，比如说帮忙看住异国学生的委托。”

    “喂喂，菲尔梅里亚，我可不是什么保姆啊，而且这委托听起来感觉一点都不会让人感到有趣或者开心。”

    “没这回事，艾莱依，能够进入魔法学院学习对于魔法师而言可是非常荣幸的事……不过我想这种‘荣幸’对于你而言这并没有多少吸引力对吧？毕竟你可是艾莱依……”

    “喔，挺了解我的嘛，菲尔梅里亚，虽然我并不清楚我的名字为什么会变成含有某种意义的名词……”

    荣幸，荣誉什么的对于我而言可没有“有趣”这种东西重要多哦。

    “那么就告诉你一件好事吧，艾莱依，这次弗尔奥特王国与其他国家结成协议后不是让其他国家的魔法师可以进入魔法学院学习吗？而在这里面可是有妖精族和精灵族的哦。”

    “等，等一下！为什么就连妖精族和龙人族都会来弗尔奥特王国？他们的魔法水平不也是非常高的吗？话说这些种族也有国家吗？！”

    听到菲尔梅里亚所透露出来的情报，我马上反应了过来之并追问道。

    “是的，妖精族和龙人族确实是魔法水平很高的种族，但是如果以学院的话而言，它们是属于科目非常极端偏科的种族，毕竟只擅长于精神魔法的妖精族和只擅长于战斗魔法的龙人族在其他方面可是比人类魔法师还要差一些。而且这两个种族并没有建国，只是有一部分先代的族人融入到人类国家的社会之中，然后繁衍出了半精灵半妖精这一类的存在而已。弗尔奥特王国也有这类人的存在，只不过很少就是了，毕竟我们国家的地理位置并不是靠近于妖精族和龙人族的地方。”

    菲尔梅里亚似乎因为我上钩的原因而露出微笑地说道，而更糟的，却是我真的是上钩了。

    虽然我知道这个世界可是剑与魔法的世界，除了人类和半兽人以外肯定也会有其他的种族的存在，而且我也已经见过了森精灵族，但是妖精族和龙人族什么的我可还没有见识过，可以的话我真的很想去看看他们的存在，或者说能够与他们交流的话会是非常让人感到高兴的事情。

    但是……仅仅只是打算这样子就让我进入学院的话，这种诱惑力我还是可以抵御的，毕竟身为冒险者只要去旅游就肯定可以看到其他种族的存在，并不需要特意去学院……

    “对了，艾莱依，就连矮人族的学生也有的哦……”

    “矮人族？！就是那些全员都是萝莉的种族？！”

    “你对于矮人族的女生有什么误解啊？！”

    （？？？）

    好冷……我这是在“生”，还是“死”……

    被那个女性人类攻击之后，我似乎快要消失了……身体已经支持不住了……

    但是……为什么那一个小小的……另一个“我”……会有让我感到熟悉的感觉……

 残暑 65  第一章  学院与学生

    或许是因为种族的特性原因，又或者仅仅只是单纯地并没有这种认知，除了人类以及极少数的种族以外，几乎没有多少种族会建立起[国家]这一制度的存在，而是继续保持着部落或者种群的状况。

    但是经过历史的时间洗礼后，越来越多的种族明白了[国家]这一存在的重要性而纷纷开始在别的国家的眼皮底下建立起新生的国家……但是成功的事例仅仅只有极少数，就连兽之国这般的存在在建国之初也是非常弱小的。

    也因此有不少的种族在建国无望的情况下意识到眼前只有两条路可以选择，要么继续在人们的视野之外保持着无法有足够的实力保护自己的部落的状态，要么就是融入到现有的国家之中，与人类或者其他的种族共存。

    “妖精族……龙人……矮人族……听菲尔梅里亚所言似乎还有别的种族会来到奥因克这边，这可真的是非常难得的机会，直到现在除了半兽人和森精灵以外没有见到其他的种族。如果进入了魔法学院的话或许就能够与他们接触……”

    毕竟这可是幻想世界，异于人类的种族的数目可是非常多，除了半兽人和森精灵以外肯定也会有其他的种族，但是在弗尔奥特王国里却似乎并不是有特别多的人类以外的种族在驻扎……

    “那仅仅只是因为主人只待在芬纳特和奥因克这两个地方而已，何况芬纳特也只是一个小村庄而已。据我所知在其他的城镇上也有不少的种族在居住，虽然半兽人所占据的比例是非常地高。不过在奥因克这里也有其他的种族的人居住，虽然在数量上也是非常少的。”

    在厨房准备着晚餐的萝亚回答了我的疑问。

    原来如此，这么一想的话也确实如此。

    “艾莱依想要去魔法学院吗？”

    “……学院？”

    在冒险者公会交付完日常野外讨伐的委托并一同回来的艾雷洛拉和德洛丽丝听到我的话后变向我询问道。

    “目前还在思考中，虽然菲儿梅丽亚那家伙说是想让我去学院，但是当学生的这一回事对于我而言果然还是非常……”

    正当我这么说的时候，我突然发现正在围着我转的这两个小家伙的双眼里面向着我透露出“学校？学校！”的内容。

    “……先问一下，你们两个去过学院吗？或者说有学校的经历吗？”

    “没有！”

    “……芬纳特没有学院。”

    “说的也是啊，很抱歉问了你们这个问题。”

    这事情只要稍微想一想我明白的，芬纳特没有提供孩子们学习的设施，仅仅依靠着家庭里的父母教导孩子们简单的文字算法的知识。而艾雷洛拉在最开始与我组队也是说想要我当她的老师来学习这方面的知识以及学习魔法……

    “那么你们想要去学院吗？”

    “可以吗？！”

    “……想去。”

    听到我的问题后艾雷洛拉和德洛莉丝几乎是瞬间回答说道，看样子她们对于传说中的学院可是非常好奇的。

    “想去吗？但是先不提魔法学院那似乎非常严格的入学资格的问题，在学校也不会有什么好事发生的哦。如果不处理好同学之间的关系就会影响未来自己在学校可能会变成说话没人理即便请假数天也不会有谁察觉到的影子学生……”

    “主人，请不要给她们灌输这样的错误观点。”

    原本快要说服她们不要对学院产生什么好的期待，结果正在往盘子上盛装料理的萝亚却直接打碎了我的邪恶想法。

    “不想去学院吗，艾莱依？明明学院听上去很有趣的，难道说艾莱依曾经在那个魔法学院生活过吗？”

    艾雷洛拉在我面前摇晃着尾巴说道。

    “不，那倒是没有，毕竟原本我也只是一个人呆着的……”

    在这件事上我也只能打个马虎眼，毕竟不能够告诉她们我在原本的世界之中的学校状况吧。

    “而且对于我而言如果去当学生的话，那么冒险者的工作就会暂时性放弃……”

    “……但是对于艾莱依姐姐而言一般的冒险者工作也不会去接受，不是吗？毕竟艾莱依姐姐只会去接受有趣的委托，像是日常讨伐减少野外魔物的数目这样的委托艾莱依姐姐也不会去理会，也就是说艾莱依姐姐几乎很少会出外工作。”

    德洛丽丝几乎是一针见血地说出了这一点，毕竟德洛丽丝几乎每天都陪着艾雷洛拉一起去城镇外面进行讨伐工作，而且还是在接受这种通常要在野外露营的委托的情况下当天来回于房间的床上。

    只能说她们的精力与体力实在是非常厉害，就连我也无法与之抗衡。

    “真好啊，我也想要去学院那里学习魔法啊~这样的话我就能够学习到很多厉害的魔法然后跟艾莱依一起去冒险！”

    “艾雷洛拉……”

    实在是忍不住自己的心情而直接去抱住了她。为什么此刻我的内心会涌现出像是看到自己那努力帮助父母的可爱女儿这般的心情呢？

    身为半兽人的艾雷洛拉想当然也是非常自然地羡慕魔法学院的生活以及学习魔法的氛围……话说我也不是一直在教艾雷洛拉怎么使用魔力的吗？

    “先不提我，艾雷洛拉可不能够就这样放任着冒险者的工作不管而去魔法学院就读的……”

    “关于这件事，主人，据说魔法学院的学生都有其生活费的补贴，似乎是学院在很久以前为了能让本身家境不好但拥有才华的学生能够安心研究魔法而采取的一种措施并且延续至今。而且还有如果对于魔法研究方面有新的进展或者贡献的话，也会追加津贴以及奖励的。”

    把料理盘子堆放在餐桌的上的萝亚向我们说道。

    “真的吗？！也就是说只要去魔法学院的话就能够每天有了保证的生活费用并且在空余的时间出外做委托也就能够比平常更多地给老家寄生活费了吗？！”

    “艾雷洛拉，目的以及手段搞混了。”

    我小声地提醒她说道，但是从她那兴奋到转圈圈的双眼里感觉应该是没有听进去。况且虽然我并不是非常清楚之前［风林火山］那边的经营情况，但是在我赢了［荣誉奋战］之后慕名而来的人几乎挤满了［风林火山］，所以我想现在武馆那边的经营状况是重新振起了吧。

    “但是即便艾雷洛拉和德洛莉丝想要进入学院，但是听说想要进入学院可是很难的，而且身为幽灵的德洛莉丝也能够被承认吗……”

    我担心地抚摸艾雷洛拉和德洛莉丝的头说道。

    半兽人的话还能够理解，但是幽灵什么的会被承认吗？一个不小心德洛莉丝被擅长驱魔魔法的学生给消灭掉的话我可是非常有信心把魔法学院给完完全全地变成一块又一块的砖头组成的小山。

    “……艾莱依姐姐，关于那方面我没问题的……”

    德洛丽丝这么说着之时不知何为突然间变化成了久违的少女模式。

    “……之前在街道上曾经遇到过第一次看到我而急匆匆动手的驱魔师，不过那个时候我刚好是这样的状态，然后直接承受了驱魔魔法，但是当时也并没有什么不好的反应，倒不如说是艾莱依姐姐给我制作的结界帮我抵御住了……”

    “等一下，德洛丽丝！为什么这么重要的事情没有告诉我啊？！”

    完全没有听过关于这件听上去就已经是非常严重的事情！

    “……因为不想让艾莱依姐姐担心……”

    “德洛丽丝……”

    实在是忍不住自己的心情而直接去抱住了德洛丽丝。为什么此刻我的内心会在五分钟内第二次涌现出像是看到自己那努力帮助父母的可爱女儿这般的心情呢？以我的年龄不应该有这样的心境……

    “尽管就算你们两人这么说，但是要进入学院也不是什么容易事啊……”

    “没问题的，主人，如果主人和大家也都想要进入学院的话，凭艾雷洛拉和德洛丽丝的能力是可以非常轻松地获得资格。在大后天魔法学院就会举行一年一度的面向魔法师的入学资格考试，艾雷洛拉和德洛丽丝只要去报名并且展示魔法就能够得到考试资格，最后获得及格就可以入学……还有晚饭已经准备好了。”

    完全准备好晚饭并在桌前向我们这边弯了弯腰等候我们的萝亚这么说道。

    “萝亚，你什么时候把魔法学院的事情调查得这么清楚的？”

    “仅仅只是为了主人而收集所有必要的情报而已。”

    萝亚轻描淡写地回答道，还真是非常可怕的存在。

    “好！德洛丽丝，我们要加油了！要努力跟艾莱依一起当学生！”

    “……是~”

    艾雷洛拉开心地举起双手欢呼加油道，而德洛丽丝则只是附和艾雷洛拉的情绪而跟随做出她的举动。

    还真是非常可爱的举动……但是为什么好像变成了我进入魔法学院成为了既定事项呢？

    算了，或许在异世界里面当一个学生也会是不错的体验吧，而且据菲尔梅里亚所说即便想要快速辍学也是没有任何问题的，而且我也很好奇异世界的学校究竟会有什么样的不同体验。

    “打算前来蹭餐的我似乎听到了非常让人感到兴趣的话题……”

    在我思考着关于学院的事情之时，门口那里响起了不应该在这里的声音。

    “凯瑟琳？为什么你会……蹭餐吗？但为什么会是这么理直气壮地说出口啊，大小姐？”

    看着一脸骄傲的她我也不打算说些什么关于这方面的话，毕竟一直以来凯瑟琳就是这样子。而在她身后的则是一如既往的露出“抱歉~”的笑容的安乔丽小姐。

    “我听菲尔梅里亚说了，她似乎很想你来魔法学院对吧？”

    “果然是这一回事吗？不过我还是在思考中的，毕竟让我这样的人去当学生的话感觉还是有点奇怪……”

    我无奈地耸了耸肩说道，而正走往餐桌并听着我的话的凯瑟琳突然愣住了一下。

    “学……？啊，原来如此，是这样啊~”

    似乎意识到什么事情的凯瑟琳突然露出了笑容说道。

    “凯瑟琳，你这样的笑容可是让我相当地感到不好，就像是有什么好玩的事情要发生，而这件事情的主角肯定不会有什么好事情……”

    为什么会露出这样的笑容？总感觉凯瑟琳似乎是想到了什么恶作剧一般。难道说我要去魔法学院的这事是不太正常的吗？

    “是的啊，那么就告诉你一件好事吧，既然艾莱依你要进入学院的话，那么我也去久违地学院吧。”

    “唉？凯瑟琳你也是魔法学院的学生吗？！”

    这可是意料之外的信息，因为我一直都没有听说过凯瑟琳这方面的事情。

    “当然，因为弗尔奥特王国的贵族子女都会进入魔法学院学习最基础的魔法以及其他必要的知识，还有……算了，这方面就不说了，但是如果艾莱依要进入魔法学院的话，那么事情就变得有趣多了。”

    “那个，凯瑟琳，我进入魔法学院可不是为了博你的欢心的，特别是在取乐的这方面……”

    可别把我的入学目的给搞混了。

    “没事的，艾莱依，既然有我在，我就会保证你的学院生活会是多姿多彩的！”

    “为什么我从你的话里面听不出任何的想要多姿多彩的意思……”

    我已经能够想象到到时候拉着我到处在学院里面跑并且恶作剧的画面了。

    “不过凯瑟琳原本是魔法学院的学生吗？那么为什么感觉从认识你开始你就没有在魔法学院的呢？”

    难道说一直在学校划水什么的吗？

    “并不是哦，仅仅只是学校的生活太无聊了而已，或者说学院那里有一些非常讨厌的人……”

 残暑 65  第一章  魔法学院与凯瑟琳

    魔法学院并不只是单纯地提供魔法学徒以学习魔法的地方，同时也是兼具贵族子女教育的功能。因为魔法的重要性，不少的贵族都会想方设法地让自己的子女能够进入魔法学院学习，以便提高自己子女的在未来的潜在价值。

    也正因为如此，魔法学院也开始开设了面向于贵族子女的课程，以确保未来可以帮助学院的贵族的力量以及来自于贵族的慷慨捐款。毕竟谁会知道未来发生什么事呢？

    不过所幸的是即便如此，在魔法学院里依然保持着魔法研究以及学习的主流节奏，贵族的恩怨以及计谋在此面前而显得意外地渺小，也因为于此魔法学院既然还是一处非常让魔法师们敬佩以及向往的地方。

    “果然是那样吗？因为总是跟别人开玩笑或者恶作剧的原因而导致其他贵族子女实在是无法忍耐福尔林家族的爵位进而与你翻脸，导致后来凯瑟琳你的人际关系变差了？”

    在去往魔法学院的时候，我向一同跟着我们步行前往魔法学院的凯瑟琳说道。

    在凯瑟琳来串门后的第二天，我向应该身处于魔法学院的菲尔梅里亚送了一封“信”，让她知道我会在今天来魔法学院玩……不，是来看看，或许会入学也说不定。

    尽管我对于学校没有多少兴趣，但是无可置疑的是我对于这个世界并不算是太了解。尽管在游戏时代我对于游戏的玩法8，故事，以及玩家所应该知道的事情非常熟悉了解，但是一旦亲身来到这里却意识到我对于这个世界的了解少之又少。即便我不停地购买着不同地方的书籍并进行翻阅调查，但是速度还是无法上来，所以如果有谁能够教导我关于这方面的知识的话，或许学院会是一个不错的选择。

    “你……意外地挺适合编故事的吗？不过很可惜并不是这样的，倒不如说是更为简单一些……”

    凯瑟琳轻轻地摇了摇脑袋说道。

    “……只是我这边单纯地与其他人合不来罢了。”

    “那个不管与什么人都有说有笑的凯瑟琳……居然与其他人合不来？学院的学生都是怪物吗？”

    这种事情即便不是在这种场合上听到也同样会引起我的怀疑，毕竟我还真的不太能够相信这么一回事。

    因为距离比较近，所以现在我们一行人正以步行并聊天的方式前往魔法学院，让我，艾雷洛拉和德洛莉丝参加考试，而凯瑟琳则表示久违地去一趟学院。而当我向她询问上一次是多久之前的事情时，却得到了一个非常近的时间，也就是在我来到这个世界的前数个星期而已。

    “艾莱依，即便是我也有不好相处的对方，而那个时候因为各种各样的原因搞得心情糟透了而回去芬纳特休息。不过这也算是因祸得福吧，那一趟能够认识到这么有趣的朋友。”

    “……‘有趣’是一个在对方面前形容对方的词吗？”

    总有种被别人拿来开玩笑的感觉。

    “抱歉，艾莱依，是我说的不好，应该说艾莱依现在可是我最喜欢的好友哦~”

    凯瑟琳向我眨了眨眼睛做了幅鬼脸说道。

    “先不管你的话是否又是一种开玩笑的方式，凯瑟琳，我更想知道魔法学院的学生都是一些怎么样的人呢？”

    听到我的话后的艾雷洛拉和德洛丽丝一同转头过来并点了点头。对于她们而言毕竟也是第一次要前往的地方，为了能在之后不会被人找上麻烦或者说想要开心地在学院里体验学生生活，在学院里头的学生们的人品会是怎么样的问题可是非常重要的。

    “也还好吧，非贵族派系的魔法师会努力地在学院时期补增进自己的魔法水平，以便离开之后能够找到一个好的工作环境。贵族派系的学生则是努力在这段时期学习关于贵族必要的知识，以及与其他的贵族子女增进关系，毕竟这可是会影响到现在的贵族派系关系以及未来可能存在的贵族联谊……不，现在对你们说这些好像也没有什么好的……不，艾莱依你听一下或许也没错的。”

    “为什么我要听贵族的新闻啊？”

    “因为你也是贵族啊，虽然你也根本毫不在意这方面的事情。”

    是这样吗？但是总觉得已经是非常久远的事情了。

    “不过刚刚总觉得凯瑟琳之前的学院生活这个问题被很巧妙地躲避掉了……”

    “啧，没想到居然被发现了……”

    凯瑟琳模仿着坏人反派的口吻说道，随后便马上恢复到平常的口吻。

    “……也没有什么的，之所以与学院的人不和只要也只是对于那些明明还没有身为贵族但却在那里妄自尊大，一点都不老实。而且即便是面对福尔林家族的我也同样一副看不起的样子，甚至还……啊，抱歉，不小心变成了发泄抱怨了。”

    凯瑟琳意识到自己开始抱怨着魔法学院的贵族子女后便停住了嘴，而我们这边则是一副愣住了的表情，毕竟我们也没有见过那个能够与国王公主等人搞好关系，对外的贵族圈子也同样有不少的发言地位的凯瑟琳会变成这样。

    “那个……难道说我们有点小看魔法学院了吗？”

    平时面对任何魔物都无比勇敢的艾雷洛拉现在已经紧张到连尾巴都开始垂向了地面了。

    “别担心，艾雷洛拉，虽然魔法学院就是这么地恐怖，但是只要有我和艾莱依在就没问题的！所以就尽情地抱着我安慰自己颤抖的内心吧！”

    “凯瑟琳，别在一旁添油加醋地吓艾雷洛拉。”

    虽然我也很喜欢去吓一下艾雷洛拉，但是现在可不是做这种事情的时候，因为……

    “……艾莱依姐姐，为什么菲尔梅里亚小姐看起来像是非常生气的样子？是因为你惹到她生气吗？”

    漂浮在空中的德洛丽丝看到了不远处街道旁的魔法学院门口的她后担心地说道。

    很生气，无论是谁都会马上看到站在魔法学院那充斥着荣誉庄重气息的正门前的菲尔梅里亚，都会马上低着头从一旁经过，以望不会被这处于无法拒绝的地位的她所倾泻怒火。

    “怎么呢，

    菲尔梅里亚？明明现在可是举行着盛大的魔法学院入学考试的重要时刻哦，为什么你要一脸极端愤怒地朝着我这边走过来并且用双手把我给提了起来？不，应该说你的人设开始从骄傲的魔法师转变成用蛮力说话的魔法师度过了……”

    虽然现在的状况是在魔法学院的正门，我被宫廷魔法师菲尔梅里亚给提起来了的这样非常显眼的情况，但是并没有人，甚至就连我们这边的人想要理会或者阻止这边的状况的意思都没有。

    话说为什么你们所有人都露出了“一定是艾莱依又弄出了什么麻烦”的表情？

    “有什么请好好说吧，菲尔梅里亚，不然的话今晚可是有宫廷魔法师虐待冒险者的新闻传播在酒馆里的。”

    “艾莱依，你这个笨蛋！你到底送了什么东西来我的办公室里面？！”

    听到我的话后菲尔梅里亚马上对我吼道。

    “送了什么？我送了一个信……”

    “你这家伙是异想天开送什么信啊？！”

    “只是因为看到是魔法学院并且是打算送信告诉你我这边的事情，所以我就想要应景地模仿某个故事里面的情节一样送一个会说话的信……笑~”

    因为实在是太过于附和情景条件和元素了，所以我按耐不住自己的手就设计了一个可以发出声音的信件，不管是谁都会原谅我吧？

    “是啊，虽然不知道你想要模仿的故事情节究竟是什么，而且我也明白你这家伙是一想到就会去动手的类型，所以你这家伙肯定也没有测试过刻画在信件里面的魔法的安全性以及正确性对吧？”

    菲尔梅里亚以一脸非常奇妙地表现出要吃掉我的笑容看着我说道。

    “测试……啊，我确实是没有。”

    我想了想昨天晚上在设计了这个魔法之后因为确定了魔法的可施放性而太过于兴奋了，然后便急匆匆地把信件给送了过去学院那边。魔法的事后测试我可是一点都没有这种想法……

    “果然……你这个笨蛋！你的魔法信件在我的办公桌里面‘说’完话后便直接爆炸了！你这家伙搞错了里面魔法阵的销毁图式对吧？！”

    “啊等……等一下……不要这么用力……摇晃我……我的早餐……还没有消化完……”

    似乎因为不想要让双方遇到非常困惑的情况，菲尔梅里亚终于恢复了理智把我给放下，然后用力地捏着我的脸。

    “如果不是艾莱依你这个笨蛋的话，或许我早已经把那样会把我的办公室给炸了的笨蛋搞定了，明白吗？”

    “是，菲尔梅里亚大人。”

    我恭敬地回复菲尔梅里亚说道，而就在此时，在菲尔梅里亚身后出现了一个露出好奇的表情，但外貌上看上去很不起眼的女孩。不，这并不是什么贬义的描述，仅仅只是正如我所说的那样，是那种在茫茫人海之中绝对不会第一个分辨出来的人的类型。

    “你好，艾莱依大人，我是泽尔玛，是菲尔梅里亚老师的学生……”

    此时她向我自我介绍说道，然后不等我这边进行介绍，她便把脸转向了另一边。

    “……好久不见，福尔林小姐，想不到能够在这里看到你再次来到魔法学院。”

    “是的啊，好久不见，泽尔玛小姐。”

    凯瑟琳她也一同打招呼说道，但是不知道为什么她们彼此之间的气氛似乎非常紧张的样子。

    她们之间难道说发生过什么事情？

    “咳咳，总而言之，打招呼什么的你们之后再来吧，现在可是新生的入学考试……话说回来，是你们两人参加考试吗？”

    菲尔梅里亚看着艾雷洛拉和德洛丽丝两人说道，从她脸上的表情看来似乎并没有觉得艾雷洛拉和德洛丽丝两人会被入学考试给难倒。

    之前听凯瑟琳说过，魔法学院的入学考试一般都是直接测试魔法师们的魔力的使用程度以及魔法的施放种类，因为照顾一些不会写字以及可能存在的作弊行为而不打算设立笔试部分，所以我对于这方面感到了些许的安慰。尽管艾雷洛拉和德洛丽丝两人都会认字，但是“能写”和“会做”这两部分可并不能说相等，所以……拜托了，

    艾雷洛拉，请不要因为考官们请使用你最擅长的魔法的问题的时候，便直接使用了[勇者强化]魔法强化自己的身体然后一拳把房间墙壁给直接打破了。

    “啊，不对，还有我的不是吗？”

    我向菲尔梅里亚举起手说道，不过不知为何菲尔梅里亚露出了一副不可思议的表情。

    “艾莱依？为什么连你也要考试啊？”

    “因为我不是也要来魔法学院的吗？”

    我疑惑地说道，总感觉我和菲尔梅里亚之间并不在同一频道上。是因为菲尔梅里亚本来就打算让我特例地直接进入学院的吗？那样做虽然我很欢迎，但是可以的话我不太想这么显眼。

    “那个，

    菲尔梅里亚，就先让艾莱依去考试吧，毕竟艾莱依也想要尝试一下魔法学院的考试气氛。”

    凯瑟琳她向菲尔梅里亚解释说道，但是她的脸上却露出了让人感到寒意的微笑，仿佛一切事情正在按照她所设想的方向而进展着，虽然我并不知道那个所谓的“事情”究竟是什么……

    “啊，是这样吗？果然你这家伙还真是非常奇怪……算了，总而言之如果你想要的话也不是不可以……”

    菲尔梅里亚思考了一会儿之后便让我直接进入与菲尔梅里亚和德洛丽丝一同去考试。

    不知道究竟会遇到什么事情呢？

 残暑 65  第一章  外号与新生

    “好多……！”

    我粗略地数了一下聚集在大厅里等待考试的魔法师们的数量后稍微感到些许吃惊。

    因为奥因克的魔法学院是非常受魔法师们所关注和期望的地方，所以每一年的这个时期都会有不少的魔法学徒或者魔法师前来这里希望能够进入学院里面提高自己的魔法水平。

    顺便一提，似乎直到昨天为止魔法学院都一直处于学生放假的状态，而今天除了是入学考试以外还是学生们回来的日子。

    真好啊，总有一种非常熟悉的感觉，稍微有点怀念……

    “这次的人数也还好吧，因为这一年并不单单只有本国的魔法师，还有兽之国以及其他国家的魔法学徒都会来到这里，所以我们这次限制了参加人数，毕竟老师也就只有那么多而已……”

    向我们解释的菲尔梅里亚摇了摇头说道。

    “那可真的是辛苦啊……”

    虽然我并没有尝试过当老师，但我也明白要教导一无所知的学生也是非常困难的事情，毕竟在原本的世界里面我也曾经见过有老师因为一些学生的问题而染上了心理阴影……

    在大厅之中聚集着非常多的魔法师，其中也包括异国而来的魔法学徒，而最让人瞩目的肯定会是与人类相异的人外种族，而在这之中与我们一同来到奥因克的半兽人似乎通过他们那强大的嗅觉发现了我的存在。当然我也因为他们与别人所不一样的装扮而立马认出了他们的存在，然后我马上朝着他们那边跑过去。

    “啊，勇……”

    “停！”

    因为早已经意识到了他们对于我的称呼，我马上让他们停下来。

    “首先先听好了，在这里禁止以那个名字称呼我，明白吗？”

    我对露出疑惑的表情的他们说道，而他们的举动在无形之间向我询问“为什么”的疑问。

    “听好了，

    虽然我在你们那里是[勇者]大人，但是在弗尔奥特王国我仅仅只是一个冒险者而已，所以就不要在这里以哪个名字称呼我，行吗？”

    我压低声音向他们这么说道，但是他们似乎完全不能够接受的样子。

    “但是勇者大人就是勇者大人，而且还是被圣女大人所信赖的存在，我们不能够这么无礼地对待勇者大人。而且对于我们半兽人战士而言，能够有大家所承认的称号可是非常让人向往的。”

    忍者巫女宁泽小姐她这么诉说道，而其他的半兽人也以同意的表情不停地点头，似乎是不打算放弃对于我的敬意，而正是因为这而让我十分地头痛。不过不管是因为羞耻心还是以常识来看我都不会允许他们继续这么做的，即便要我动用那应该不会存在的[勇者]的力量的话……

    “大家请听着，[勇者]这样的外号在这里可是一点都……”

    “……啊，是白发魔女……！”

    “……什么？！白发魔女……？！”

    “……为什么那个传说居然会在这里……？！”

    在我正在苦心想要让半兽人们放弃掉对于我的[勇者]称号的称呼时，让人感到更为头痛的名字出现在我耳里。而当我回过头看向是谁在提起我的那个不太想要的称号时，却因为我的举动而导致更多人发现了我的存在……不，倒不如说正穿着与平常没有什么两样的服装的我会被可能存在的，平常在冒险者公会锻炼身手的魔法师发现也是非常正常的事情……才怪了！

    还没等我反应过来的时候，那些说着我的冒险者外号的魔法学徒们全部都涌上前来，其中最前头的女性不知为何一脸开心地直接抓住我的手与我们之间。

    “白，白发魔女大人！没想到竟然能够在这里见到传说中的白发魔女大人，实在是我的荣幸！”

    “大人？！”

    为什么要用这样的敬语来称呼我啊？我做了什么事吗？

    “白发魔女大人，终于见到你的存在了！”

    还没等我向她说话时，她便换成了排在她身后的女孩，然后第二个女孩也是一脸开心地抓着我的手。

    话说为什么现在我就像是在那种偶像握手会的样子，我可不记得我什么时候成为了偶像的。而且流传在冒险者之间圈子里的称号让冒险者们知道也就算了，为什么现在几乎整个大厅里面的新人学徒以及学院里的学徒的人都因为[白发魔女]的外号而骚动起来？！你们全部都是冒险者吗？！

    “那个，为什么你们都知道我在冒险者公会里被人称呼的称号？”

    我向第五个上前来握手的女孩子询问道，而不知为何过来我面前排队的魔法学徒都几乎是女性。

    “因为白发魔女大人非常帅气！就算是在男性们以及其他职业的冒险者占据主导实力的冒险者公会里面也能以一己之力压制住那些男性，实在是我们女性魔法师的偶像！”

    “一直以来即使想要拿取我们正常分账比例的报酬，也会被那些男性战士冒险者说一直都是他们顶在魔物面前战斗，所以报酬要少一点的话，但现在的冒险者们对于魔法师的待遇也终于提高了许多了。”

    “在之前的奥因克危机之中能够以一己之力挺在恶魔面前保护其他人，比起那些怂在一旁的冒险者可靠得多了。”

    “而且也是非常可爱！”

    “还有在斗技会上尽然能够打败那位[钢铁之躯]邦大人，在众人面前施展的魔法几乎没有谁能够模仿或者抵御得了。”

    “是，是吗？谢谢你们的赞扬，虽然里面有一个听起来似乎并不是非常靠谱的理由，但是还请不要这样子看待我，毕竟现在可是准备要入学考试的……”

    虽然似乎是被女性们当做是某种像是女性榜样一般的存在，但是这并不是我想看到的状况。如果这些女孩都是进入学院的话，那么接下来的生活我已经有所察觉会是什么样的情况了，可以的话我只想要安静一点的学院生活罢了。

    我向大家摇了摇手，示意请在这里解散排队握手的行为。这种粉丝面对偶像的活动对于我而言实在是非常难以以平静的心态来对待。

    现在我在思考现在内心的心情究竟会是因为这么多人喜欢我而开心而还是因为我的外号这么让人瞩目而感到难为。

    “看样子艾莱依你在冒险者圈子里的称号也已经传遍了魔法师圈子里，可喜可贺，作为冒险者而言这可是非常棒的资历。”

    在那些女学徒们解散之后，混在我们之间的在读学生凯瑟琳以似乎有什么有趣的事情的语气说道。

    “如果可以的话这份荣耀你可以要了。”

    “原，原来如此，难怪艾莱依大人并不需要我们称呼[勇者大人]，原来是已经有一个更为让人信服的称号吗……”

    “非常帅气的称号……”

    “看样子在弗尔奥特王国这里要称呼勇者大人为白发魔女大人才行了。”

    半兽人那边的低语即便在喧闹的大厅之中也是异常地清晰可听，而且不知为何总感觉我的后脑勺似乎已经聚集了半兽人们的视线了。

    啊，不管怎么样都行了，请快点考试吧。

    ————————————————————————————————————————

    “那么，你们都应该知道这次的考试是来挑选出可以进入学院考试的学生，如果你们在这次的考试之中表现的不符合我们的要求的话，我们是不会允许你们在魔法学院里出现的，明白吗？”

    “““明白！”””

    在看起来非常严格的女性老师的问题面前，聚集在大厅里面的想要进入魔法学院学习的魔法师们都异口同声地回应道。

    我看了看聚集在大厅里面的魔法师们，并没有看到半兽人们或者其他看起来并不像是人类的种族，大概是因为那些已经被城堡和学院那边认可了可以进入魔法学院学习而不需要考试。

    虽然感觉听上去有点狡诈，不过这也是城堡那边的与其他国家之间的协议罢了。

    现在我们所有的参加考试的新生全部到达了魔法学院里的某一个广场上，而那些回到学院的学生则是在广场周围的席位上坐着，似乎是要在一旁参观新生们的考试过程。

    究竟是为什么要这么做呢？

    “对了，你们不用在意那些学生们的视线，毕竟这是魔法学院的传统……或者说仅仅只是因为现在那些学生还没有课程所以就懒洋洋地过来这里观看。”

    另一个看起来很年轻的老师碰了碰自己的眼睛抱歉地说道，而这句话引起了学生们的笑意。

    “那么最后到我说明，我们的考试并没有笔试，因为既然已经身为魔法学徒或者魔法师了，那么最起码我们都会把你们都认定为能够读懂魔法教导书籍的，而且那也太浪费时间了，所以我们直接就跳到关键的地方，请你们好好地展示自己的本领，让我们信服……可以的话真希望会是这样。”

    到了在弗尔奥特王国的魔法师圈子里著名的宫廷魔法师菲尔梅里亚说明的时候，新生们都非常专注地听着她的话，也正因为此大家都对于菲尔梅里亚的最后一句话感到疑惑。

    不过大概也就只有我知道是怎么回事了，毕竟菲尔梅里亚是盯着混在人群里的我说的。

    放心吧，菲尔梅里亚，我会好好地表现的，尽量不会让大家感到困惑的，或者说我也不太想要在大家的注视之下被失控的菲尔梅里亚给直接提了起来教训。

    总觉得菲尔梅里亚在某种方面上可以算得上是我的克星。

    在我这么想的时候，在广场上出现了一些搬运着一个超大的水晶球的东西于我们面前。

    “那么，首先来看看你们的魔力有多少吧。”

    菲尔梅里亚对我们说出了一个几乎是显而易见倒不如说如果这都不懂的话就只有笨蛋了……

    “艾莱依，那个是什么东西？如果躺上去的话或许会非常凉快！”

    艾雷洛拉好奇地拉着我的衣袖询问道。

    很抱歉，艾雷洛拉，你不会是笨蛋，因为我会好好地负责的。

    我在意识里面默默地向艾雷洛拉道歉后，便看到了新生们一个接一个地上前去把手放在水晶球上，而水晶球则是显露出了各样的光亮。

    “对了，顺便说一下，这个水晶球是以发出的亮度来显示使用者的魔力的多少，非常显而易见。”

    菲尔梅里亚她在大家接连地上去测试魔力多少的时候这么说道，而此刻她则是直接注视着我，不知为何喔总能够意识到她的意思：艾莱依，你这家伙究竟有多少的魔力，就让我在这里见识一下。

    菲尔梅里亚的竞争意识还真是让人感到熟悉，不过因为她是一个挺不错的好人，所以我还是挺喜欢她的。

    一个接着一个地上去，不过因为我并不知道最小魔力以及最大魔力所展现出来的光亮会是怎么样，所以并不知道其他人的魔力光亮究竟显示其有多少的魔力，也就只有老师们才知道。不过很快地就轮到了我们这边了，首先则是少女化的德洛丽丝上前去把手放在魔法球上，而此刻魔法球发出了比其他新生的平均值光亮还要更亮的光芒。

    可喜可贺。

    而接下来的是艾雷洛拉非常开心地走上去，而她那一晃一晃的兽尾和兽耳吸引了不少人的注意，特别是因为其可爱有精神的外表让不少人发出了想要疼爱她一辈子的感叹。

    这个我懂的，毕竟我时常也会有这样的感性。

    艾雷洛拉蹦跳地走上去直接一手拍在水晶球上，发出了让人感到不详的声音。

    这家伙……不会是忘记了把[勇者强化]给关闭了吧？

    就连菲尔梅里亚也一脸担忧地看着水晶球。

 残暑 66  第一章  考试与意外

    即便是多么大胆的人，在某些地方也会紧张起来。而一旦紧张起来的话，身体就会不自觉地在使用力量上稍微失控，比起往常的要强力一点。

    而现在，这个道理也就可以解释为什么那些魔法学院的老师都几乎闭住呼吸，紧张地看着更为紧张的，正用双手按在看起来非常脆弱的水晶球上的艾雷洛拉的事情。

    “请……请轻手一些，艾雷洛拉小姐，这个水晶球还是很重要的……”

    大概是被艾雷洛拉的动作给吓到了，菲尔梅里亚向一脸兴奋的艾雷洛拉说道。艾雷洛拉或许并不算是非常强大，但是在

    “啊，是，抱歉！”

    艾雷洛拉因为被菲尔梅里亚给稍微说了一下后便变得手忙脚乱起来，随即再一次把手放……拍在水晶球上，随后水晶球再一次发出了让人感到胃痛的声音。

    在之前我也一直教导艾雷洛拉如何控制或者停止[勇者强化]魔法，但是大概是因为性格问题吧，艾雷洛拉总是在不经意间便会让整个身体直接强化起来。而在这个对于她而言非常重要的地方，相比她此刻的情绪已经高涨到无法好好地稳定住自己的强化魔法的状况。

    在魔法学院那边的老师对于这让人感到无语的状况之时，我小步地跑到艾雷洛拉身边。感觉再不上去帮助艾雷洛拉的话，或许一直都很坚强的她现在可能会哭出来的。

    “艾莱依……”

    就像是看到了救星一般，艾雷洛拉的眼角都快漏出泪水了。

    “放松一点，艾雷洛拉，不用这么害怕……当然兴奋过头也不太好就是了。”

    站在艾雷洛拉身后的我轻轻地抓住艾雷洛拉的手，然后放在水晶球上，而这一次水晶球不再因为艾雷洛拉的力量而发出让人不安的声音，因为我这边可是在努力地控制着艾雷洛拉手上的力度。

    总觉得现在我就像是那种把自己家宠物抱在怀里用双手抓着宠物的前肢乱晃的主人一样，不过现在艾雷洛拉也终于能够在我的帮助下放松身体，开始往水晶球上注入魔力。

    “挺，挺不错”的嘛，以半兽人的程度而言。

    看着水晶球上发出不输于一般人类魔法师魔力的光亮，菲尔梅里亚小小地赞扬了一下，而其他在一旁看着的老师都纷纷松了一口气，毕竟宝贵的水晶球最后还是度过了这个危机了。

    “很了不起哦，艾雷洛拉。”

    我抚摸似乎还没有搞懂是什么意思的艾雷洛拉的头，让她知道她做得不错，虽然水晶球的亮度比不上德洛丽丝。

    “好了，艾莱依，你都已经在旁边了，那么接下来就你来吧。”

    菲尔梅里亚她看了看在一旁因为艾雷洛拉的壮举而感动的新生们后，便直接让我来进行尝试。

    “真的要吗？”

    “当然，毕竟每一个人都要的。”

    我有点不安地向菲尔梅里亚问道，而她则是挑起眉头回应道。

    “……话说回来，这个水晶球即便对方用很微小量的魔力都能够显示对方的真实魔力的量吗？”

    在我把手放在水晶球上之前，我向菲尔梅里亚询问道。

    “对的，毕竟这并不是需要你使用全部魔力然后测试总共有多少魔力，而是利用你注入进去的魔力倒推算出本身的魔力上限。”

    菲儿梅丽亚向我解释说道，而这也意味着我的魔力的表现是无法被隐瞒的，既然这样的话也只好乖乖地遵从规矩好好地注入魔力，而菲尔梅里亚则已经在一旁等候着，似乎非常想马上知道我的魔力上限会是怎么样的。

    “……菲尔梅里亚，这个……难道说坏了？”

    我把魔力注入进去之后，发现水晶球并没有发出亮光，便转向菲尔梅里亚那里困惑地询问道。

    “不可能吧……让我试试。”

    菲尔梅里亚她准备把手放在水晶球上尝试一下，但是在那之前水晶球突然间发出了“咔啦”的轻声。尽管声音很小，但是却几乎所有人都听得非常清楚。而还没等在一旁的老师们做出反应，水晶球突然间直接给炸裂了起来。

    “哇，[魔力球]……”

    在水晶球炸开的一瞬间我直接用魔力做成的球给包裹住水晶球的周围，不让其的碎片直接朝着其他方向的人飞过去。

    “……好险啊，差点就让其他人受伤了，菲尔梅里亚你没事吧……菲尔梅里亚？”

    因为距离水晶球最近的是我和菲尔梅里亚，所以我便向她询问道，而不知为何她却是一脸……忍耐着生气的模样。

    “那个……首先我要声明一下，或许就这么看来是我的原因，但是那仅仅只是因为……”

    正当我准备寻找一个责任并不在我身上的理由时，却发现艾雷洛拉在慌乱地在破碎的水晶球以及自己之间来回指着，似乎在问我“难道说是我刚刚弄坏了吗？”的疑问。

    “……不，看样子应该是我的魔力弄坏了水晶球吧，抱歉了菲尔梅里亚，如果要赔偿的话我应该还是能够付得起的。”

    刚刚仅仅只是一瞬间的事情，但我也看到了水晶球似乎是从内部的魔力所冲破炸裂开来的，并不是因为刚刚艾雷洛拉失控的力量从外面造成裂缝的缘故。而因为我已经是注入了魔力在水晶球里面了，水晶球毁坏的责任应该是在我身上，所以我还是老老实实地道歉。

    “……哈，果然去追究你这个笨蛋的事情的我也是白费力气的。算了，水晶球的事情就不追究你好了，毕竟让你来做这些事情也应该要预料到才对的……”

    正当我内心忐忑不安的时候，菲尔梅里亚叹息了一口气后便不打算追究这件事了，随后便直接朝着新生们喊道。

    “……好了，正如你们所见的那样水晶球坏掉了，那么就换一个方式来吧，剩下的人全员使用自己擅长的魔法，然后让我们老师来判断是否合格，至于刚刚合格的人和等一下老师说合格的人就去大厅那边集合。”

    听到菲尔梅里亚的喊话后，新生们才从水晶球破碎的事情之中反应过来，随后一脸困惑地被跑过来的老师们分到数个地方同时开始考试。

    “啊咧？既然就这样放过了我吗？我还以为菲尔梅里亚你会直接把我给打一顿的……”

    我向说完话便转身处理水晶球碎片的菲尔梅里亚询问道。

    “笨蛋，即便是我也不会在这么多人的面前做这种事情。”

    “是吗、那么我安心了……不对，这不就是说之后如果没有人的话就会狠狠地打我一顿吗？！”

    难道说是那种要我小心不要一个人走在小巷子里的警告吗？！

    “才不是，只不过我也早应该意识到你这家伙的魔力的量是不寻常的，只不过没想到会是这么厉害……”

    菲尔梅里亚若有所思地说道。

    “……但是可别以为就这样能赢过我，艾莱依，能够击败你的就只有我而已！”

    菲尔梅里亚扔下了堪称经典反派的台词后便离开了我身边去对于新生们开始考试。虽然我早已经知道菲尔梅里亚把我当做是魔法师的对手了，但是没想到居然会是这种程度。

    “哟，艾莱依小姐，很久不见了。”

    正当我在思考着要不要跟着已经先行一步的艾雷洛拉和德洛丽丝一同去大厅那里等着的时候，在我的身后传来了某人的话语，而当我回过头来时却发现是之前曾经在霍斯镇里所见面认识的麦格魔女小姐。

    “麦格魔女小姐，好久不见了。”

    我向本应该在这个学院里是非常瞩目的麦格魔女打招呼道。在弗尔奥特王国的魔法师圈子里面，担当魔法学院的校长的麦格魔女的名字几乎不存在没有听说过的。

    “没想到从一大早就让我看到这让人愉悦的事情，艾莱依小姐。”

    麦格魔女小姐笑着指了指在一旁已经成为废物回收品的水晶球说道，她是在哪里看到这里的事情的呢？我完全没有看到她在哪里。

    “很抱歉，麦格魔女小姐，因为我的错而损坏了你们的东西……”

    “没关系，比起这种事情，能够看到以自己的魔力把水晶球给炸裂的事情可更为珍贵。我想菲尔现在的情绪应该是非常高昂的。”

    “高昂？为什么我觉得她似乎随时都在思考着‘如何把艾莱依那个笨蛋给折磨到喊菲尔梅里亚大人’的计划的……”

    几乎每一次见面都想着再来挑战我，虽然后面都被我用各种理由给拒绝了……不过她也不会在被拒绝之后太过于缠人，或许这也算是体贴的表现吧。

    “哈哈，那不是挺好的嘛，年轻人就是这么有冲动才好啊……”

    麦格魔女听了我的话后便笑着说道。

    “……对于菲尔她而言能够有这样可以颠覆她的认知的存在也是非常必要的，毕竟有才华的她现在还太年轻了，容易因为自己的才能而自傲，即便是我如果要与她拼魔法的高下也只有七八成的胜率罢了。而这个时候艾莱依小姐你的存在可以提醒她，让她知道什么是人外有人，这样的话她还能够继续保持着冲劲而前进。”

    明明在胜率上已经算是碾压的程度的麦格魔女小姐却表现得非常谦虚。

    “太过于高抬我了，麦格魔女小姐……”

    如果如同麦格魔女小姐所说的那样，菲尔梅里亚能够看着我而努力前进，而我则会是怎么样呢？我并不完全是这个世界的人，所有的一切都是森林贤者她的遗产，现在的我能不能够像这里的魔法师，或者说像游戏时代的[艾莱依]那样提升自己的能力就是另一回事了。

    “虽然我现在也不算是年轻了，艾莱依小姐，但是我看人的眼光还是挺准的，艾莱依小姐。或许我对于你而言仅仅只是一位交情不深的魔法师而已，

    但可以的话还是请你能够继续与菲尔交朋友。”

    “跟菲尔梅里亚交朋友吗？这是可以的啊，因为我也挺喜欢菲尔梅里亚的。”

    虽然菲尔梅里亚几乎每一次见面都有一些火药味，但是这也是她的性格魅力来的，一想到这我对于菲尔梅里亚也讨厌不起来。

    “对了，他们好像也弄得差不多了，艾莱依小姐，我非常期待你接下来在学院里面的生活，还有……希望你会喜欢魔法学院。”

    麦格魔女留下这话后便直接在我的视野之中消失掉了，这是某种空间系的魔法吗？果然传说中的魔女还真的是非常厉害。

    “艾莱依，快点过来！公布结果了！”

    在我还在想着麦格魔女是使用什么样的魔法的时候，远处的艾雷洛拉向我招手喊道，让我赶紧过来。

    算了，麦格魔女小姐的话就先放置在一旁吧，毕竟也是差不多要回到大家的身边，去听一下有谁可以进入魔法学院里面学习。

    比一般的魔法师所发出的亮光还要亮的艾雷洛拉和德洛丽丝肯定是没问题的，而我嘛……我想菲尔梅里亚应该会让我进入的吧，虽然我的魔力鉴定的考试因为水晶球的破碎而没有……

    我怀着有点忐忑不安的心情跑去大厅那里，发现集中在那里的新生少了许多。

    果然是严格的新生考试出名的魔法学院，通过率几乎低于百分之二十，不过看到艾雷洛拉和德洛丽丝两人在里面我就很开心了。

    “好了，既然现在在这里的已经是通过了考试的新生了，那么就先让你们认识一下我们这边的老师了。虽然这么说，但我想你们早已经认识了我们这边的老师了，毕竟一直以来都是他们。但是这一次我们有一个新的老师……”

    菲尔梅里亚站在似乎是讲台的地方朝着大家喊道，然后伸出一只手指向在人群边缘的我的这边。

    “……而她的名字是，艾莱依。”

    “唉？”

 残暑 66  第一章  老师与想法

    老师，指的是传授学生知识的人，也泛指在某方面值得学习和能够给大家带来一定正确知识和指导的有能力的人。在学校里老师的作用可以说是举足轻重的，毕竟在很大的程度上会影响着学生们的观念以及未来的影响

    “……这是为什么啊？！我可完全没有听说过这种事情啊？！老师又是怎么回事啊？！”

    “你想一想也知道这里怎么可能有老师可以教你关于魔法的知识啊笨蛋？！不管怎么想都是你作为教导人的那一方啊！”

    在菲尔梅里亚的办公室里面我向着菲尔梅里亚喊道，而菲尔梅里亚也马上向我反驳喊道。

    对的，在我不清楚的情况下，菲尔梅里亚便已经对学生们宣布我是魔法学院的老师了。然后在我还没有来得及反应便已经被狂欢的学生们给包围住，而那些学生之中居然有很大的一部分都是刚刚排队跟我握手的女孩们。当她们听到我将会是这个学院的老师后便非常高兴地抓住我然后玩人体上抛接游戏。

    [白发魔女]这个名号似乎比我所想象中的还要更为让她们感到兴奋。

    “怎么可能这样，我还以为你是让想让我来作为一名学生而邀请我来的！我明明都甚至买了新的日记本来打算尝试一下记录这种只有在小说作品里面才能体验得到的缤纷多彩的青春学院生活之后或许还能够写成校园系的轻小说，从此就作为冒险者兼并旅游小说家这样的身份出道的！”

    “你的未来规划路线想的也太美好了？！”

    菲尔梅里亚这么向我吼道，随后便从我手上抢夺了刚刚才从道具箱里掏出来的[艾莱依预定学生生活日记本]的本子，把上面的“学生”两字直接划掉改成“老师”两字，然后才还给我。

    而这次的事情来源于我和菲尔梅里亚之间的说明误会。

    原本菲尔梅里亚邀请我进入魔法学院，是因为弗尔奥特王国与周边国家的协议而引入异国的学生，导致老师的数目没办法跟得上，而打算把我给拉过来担当教导学生的老师。但是或许是因为菲尔梅里亚她和我们之间的思考回路并不在同一回路上，菲尔梅里亚以为我并不需要有被教导的需要而邀请我去魔法学院担当教师去教导魔法师们以魔法的知识。但即便[艾莱依]是森林贤者，这也并不意味着我本人就是那位什么都知道的森林贤者，所以我才想要来魔法学院这里好好地作为一个学生学习这个世界的知识。

    而当我回应了菲尔梅里亚的入学邀请之后，菲尔梅里亚以为我是答应了来担当老师的邀请而马上准备了我的工作以及其他什么的事情，所以……现在似乎没有任何退路了。

    难怪在我说想要参加入学考试的时候菲尔梅里亚露出了奇怪的表情……

    “呼……呼……哈哈哈……”

    在办公室的沙发上，凯瑟琳正一脸难受地捂着自己的肚子，不过想也知道她是在忍耐着笑意。这家伙大概早就已经知道我和菲尔梅里亚之间的说明误会，但却没有告诉我事情的真相，想必是为了能够看到现在的这个场面吧。

    “哈，现在该怎么办？我可没有试过当老师的，我这年龄可是实实在在的学生时期的啊……”

    我叹息了一声后瘫坐在沙发上。如果直接说出“我拒绝当老师”的话也还好，不过并不会有什么效果，而且也会与菲尔梅里亚以及魔法学院这边并没有多少的关系陷入有点恶劣的程度，给人一种既然已经答应了但已经来到这里却拒绝了的不好的印象。

    “我可没办法让你担当学生啊，艾莱依，你要知道这边的老师可没有什么东西可以交给你的。倒不如说你究竟想要我们教你什么？生活常识吗？”

    同样没有多少余力的菲尔梅里亚都不顾上礼仪地直接后仰地躺在她的椅子上向我询问道。

    “历史……？或者说地理……？还有种族知识什么的……”

    虽然有许多的东西想要学习，但是却找不到有合适的名词可以概括我所想要学习的东西。

    “为什么都是用疑问句，而且感觉这些都是跟魔法没有什么关系的，非常杂学的科目，你到底把魔法学院当做是什么样的学校啊……”

    似乎对于我所想要学习的知识种类感到有点无语，菲尔梅里亚先是小小地吐槽道，但很快地转变了态度继续说道。

    “……不过你想要学的话倒不是不行，艾莱依，魔法学院的图书馆里可是有许多不同类型的书籍，如果你在这里担当老师的话就可以随便你看个够，我还可以提供私人教学的哦。怎么样，非常棒的条件交换对吧？”

    “菲尔梅里亚的私人教学……”

    明明听上去应该是非常诱人的字眼，但是不知为何一旦搭上菲尔梅里亚的名字却感觉除了不安以外再也想不到其他的感觉。

    “你……对于我的教学有什么意见吗？”

    似乎是读懂了我脸上的表情，菲尔梅里亚有点不满地说道。

    “没什么意见哦，虽然能够选择发表的意见全部都是负面的……不，先不说菲尔梅里亚那让人感到担心的话，也先不管这边，我这边可是完全没有半点教学的经验，怎么可能去当老师啊？”

    这个世界应该没有那种教书资格证这玩意吧，但不管怎么说都不能让没有半点经验的人去担当学生的老师吧？

    “有什么关系，谁也不会是第一次一上手就是当老师的料，即便是我当初也是直接上去教学。好了，不要再这样闹别扭了，就当做是被我骗了然后去给我好好地当一个让学生喜欢的老师接着成为一个正常的人吧！”

    “什么不正常啊超失礼的发言？！我一直以来都是非常正常的人！”

    虽然并不是第一次被菲尔梅里亚这么说道了，但即便这样再一次听到在对方心中自己的评价是这样地低也是非常难受的。

    “放心吧，主人，无论主人是什么样的人我都会接受的……”

    “萝亚……虽然一直都不知道也侦测不到你什么时候就已经在这里的，而且你的话在某种程度上可一点都不算是安慰，但是有你在真是太好了……”

    我转身去一头扎进了站在沙发后，张开双臂充斥着母爱的感觉的萝亚的怀里，而一旁的凯瑟琳则是似乎因为我和菲尔梅里亚的对话而再次痛苦地忍耐着笑意，甚至整个人还躺在沙发上因为笑意而颤抖着。

    “总而言之，我会好好地帮助你……起码我可不会看着你就像是个笨蛋一样在魔法学院里被欺负的。”

    “欺负？”

    在对话里突然间多了一个让人心生畏惧的校园欺凌字眼，难道说这并不是轻松向的校园轻小说方向，而且沉重真实系的现实嘲讽系的古典小说吗……

    “放心好了，毕竟你在冒险者圈子里的称号还是挺厉害的，我想学生们应该不会太过于小瞧你。但是如果之前的事情是真的话……算了，请不用在意，安安心心地去当老师吧，就当做是体验一下除冒险者以外的职业的生活吧，或许之后会对于[老师]这个职业上瘾的。”

    在说着安慰的话语的时候，菲尔梅里亚似乎想起了什么事情，但是却不打算告诉我是什么。

    为什么要在话语的尾端加上一个让人感到不安的话？

    在之后的半小时里，放弃了挣扎的我与菲尔梅里亚谈论了关于我作为老师的事情，似乎是先把我当做是临时的老师，然后让我先去学生人数少的班级去习惯一下，然后便离开了菲尔梅里亚的办公室。

    “哈……萝亚，我来做老师真的好吗？”

    在没有人经过的走廊上我向跟在我身后的萝亚询问道。

    “我觉得主人也很适合当老师，因为有艾雷洛拉这个例子在我们的眼前……”

    萝亚她想了一会儿之后便用之前刚与艾雷洛拉相遇的时候的事情举例说道。

    “……虽然这么说有点不太好，但是艾雷洛拉绝对不会是兽之国的那些有魔法潜质的那些人，最初在芬纳特的时候艾雷洛拉还并不是现在这样子每时每刻都在强化魔法的加持下行动，能够在短时间内让没有所谓的魔力潜质，甚至连[魔力]的概念的认知都不清楚的半兽人可以熟练地使用魔力，我想这也是主人作为老师的才能吧。”

    “是吗……”

    我也想起了之前在芬纳特和萝亚一同教导艾雷洛拉怎么去感受魔力的存在的事情，那个时候……总觉得那教导的方式还是有点不太好。

    “而且如果主人想询问我的意见的话，我的回答会是希望主人把这份工作当做是冒险者的委托而接受。”

    “冒险者的委托吗？”

    顺从着萝亚的思路去思索了一下，发现也确实可以这么想的，如果在冒险者公会里面发现了一个[魔法学院需要一个临时老师]的委托的话，或许我也会因为好奇以及有趣而选择接受这份委托……啊咧？为什么菲尔梅里亚亲自过来邀请我也只是有点想要拒绝，而如果是冒险者委托的话就会想要去接受？难道说我现在就像是游戏时代那样把[委托]想成了[任务]一般？还是说只是单纯地因为是菲尔梅里亚她本人的问题？

    “艾莱依~！”

    “……艾莱依姐姐~”

    在我还在思考着究竟是不是因为还把这里的一切当做是游戏时代的常识看待这一切的时候，似乎等候多时的艾雷洛拉和德洛丽丝一同出现在我的眼前。

    而正当我准备抬起手打招呼的时候却发现她们身上的衣服已经改变了。

    “啊，这好像是学院那里给我们的衣服！说是要在学院里面穿的！看起来很帅气！”

    “……魔法师长袍……穿起来好不容易活动……”

    艾雷洛拉和德洛丽丝拉扯着自己身上的那一套黑色魔法师长袍，以各自的个性对于这套衣服进行评价。

    “……好了，我接受这份委托算了，顺便去要求菲尔梅里亚让我来教导她们的班级好了。”

    一看到穿着这套让人引起无限遐想的魔法师长袍的两人，我突然意识到如果当老师的话，或许就能够与一群像艾雷洛拉和德洛丽丝那样的可爱的学生围绕着我而转。想像一下如果被这些可爱的学生们称呼我为“艾莱依老师~”的话，或许我会情不自禁地上前去拥抱可爱的女孩们，又或者在那一天会在医院里流着鼻血休息一整天了。

    “主人，如果你需要这么想的话……”

    如同以往一般读懂我那抛弃了“教导迷茫的学生让他们塑造自己的价值观”选择了“可爱的学生才是正义”的想法的萝亚微微地叹息了一声说道。

    （凯瑟琳）

    “还真是非常期待接下来的日子……”

    看着艾莱依和萝亚离开了菲儿梅里亚的办公室之后，我对似乎消耗完了体力和精力趴在桌子上的菲尔梅里亚说道。

    “期待吗？或许吧，毕竟她可是森林贤者的后裔，或许能够以这个机会学习到森林贤者的魔法。”

    尽管是趴在桌子上，但脸上却挂着笑容的菲尔梅里亚这么说道。虽然在艾莱依眼里菲尔梅里亚似乎一直有点敌视着她，但是这正是不太懂得人际交往的菲尔梅里亚对待自己在意的人的方式。

    “还真是非常喜欢艾莱依啊，菲尔梅里亚……”

    “什……？！怎么可能啊，笨蛋？！”

    菲尔梅里亚霎时红着脸说道。

    “不过这样好吗？让艾莱依这样子担任老师的话，不怕被那些字面上意思的笨蛋给盯上吗？”

    我向菲尔梅里亚询问道。

    “这问题的答案你应该也清楚吧，那些人怎么可能动得了艾莱依……不过就是为了以防万一，所以我们才努力让艾莱依那家伙来魔法学院这边照看着啊……”

 残暑 66  第一章  忍者巫女与老师

    我的名字是宁泽，是一名女性半兽人。

    年龄为十四，在教会里作为巫女而工作生活了已有七八年，但是在最开始的时候我便已经是岚大人的[无瑕圣女]……但因为岚大人被艾莱依大人所打败，[无瑕圣女]已经解散了，而我们则是被投入了监狱里面。

    这也是当然的，毕竟我们的所作所为即便是被定义为叛国罪也毫不夸张，但是我们最开始的时候早已经想到这一点，也依然继续如此。因为我们在被岚大人所发现并收留之前就已经是处于即便是丧命也毫不为奇的环境之中，所以我们才会想要如此报答岚大人。

    但是岚大人也跟我们明确地表示，如果她失败了的话，

    就不要为她抱有复仇的心态，要报答的话早已经为她而报答了，在接下来之后就去选择自己未来的道路。所以在岚大人消失之后，我们便没有抵抗，直接被教会的巫女们以及骑士们给关押在监狱之中。

    正当我们已经做好了一辈子在监狱或者下一刻尸首分离的心理准备的时候，圣女和国王却宣布给予我们这些不应该继续存在的人一个机会，要么替他们工作，要么继续在人生的最底层里自灭。

    虽然我们早已经做好了觉悟，但是却没想到居然会得到这个重返的机会。据说这机会还是由那位勇者大人所提起的，似乎是以其让我们这些人在那里自生自灭，让我们出来赎罪会是更好的方法。

    太天真了……即便曾是敌人也想要拯救吗？就像是在岚大人消失掉的那一晚上那样即便是身为敌人的我都会伸手拯救我以及其他人的性命那样天真。

    既然能够有机会重新迎接阳光，那么我们就不会放弃掉这个机会。而我，则是被挑选了成为去往弗尔奥特王国的魔法学徒。当然这也并不是说我们自由了，在其他的半兽人魔法学徒之中也有许多人同样肩并着监视我以及其他原[无瑕圣女]的人，但是对于我们而言能够继续在阳光下活动就已经是万幸了。

    “艾莱依大人，为什么你会想要救我们？明明我们曾这样子追杀你……”

    在去往弗尔奥特王国的旅途中，我曾经向艾莱依大人询问这个问题。

    很强大，并不需要与她战斗，在第一次看到她的存在时我便已经知道了这一点（那一晚上的仅仅只是艾莱依大人在单方面回避与我们的战斗而已），无论我怎么思考都没有可以战胜她的画面出现于脑海里。

    当然我也不会选择去挑战她的这样有勇无谋的举动，毕竟别说艾莱依大人了，我可能就连在她身边那同样无法看清楚底细的女仆也无法战胜。

    “很天真对吧？”

    在听到我的问题后艾莱依大人便笑了笑这么说道，而这句话很明显是指她自己的行为，而我则很肯定会点头同意。

    无法恨起来，明明眼前的这个人可是让岚大人的计划失败以及让岚大人消失掉的最关键的人，但是我却无法恨起来，或许在内心的某一个地方里早已经意识到了岚大人本来就是活不久的人，也或许只是明白了岚大人的想法而收住了那样的心情。

    “被这么直接地承认还真是有点让人伤心了。不过应该也如你所想的那样，我是一个非常天真的人吧，毕竟数天前也因为某些事情而放跑了某位傀儡制造师……”

    艾莱依大人挠了挠自己的脸颊有点害羞地说道。

    “……不过其实只是因为千代她想要给予你们一次机会，但碍于教会的立场而无法说出口，毕竟教会以及城堡的人是不会放过你们的所作所为。而我也只是为了千代而顺水推舟地说出口罢了。如果你们想要就这回事而感谢的话，就请去找千代吧。”

    “原来如此……但是能够为了我们而发出声音的艾莱依大人是非常让人感到敬佩的，再次请允许我代表其他的人来向你道谢。”

    我向艾莱依大人担任行使了感谢之礼，而艾莱依大人尽管红着脸并且犹豫地把手放在面前小小地挥舞着，但她也明白了如果在这里拒绝的话，就等于说在践踏对方的心意，所以便在大家的注视之下忍耐着过去。

    “艾莱依大人，我……”

    当我刚准备把对于我而言非常重要的话说出口时，我停顿了下来。我就如艾莱依小姐称呼我的[忍者巫女]那样，或许是因为我出身所带来的习惯或者固有的想法，在失去原本奉为我的主人的岚大人后，我很想侍奉一位能让我所足以信服的人作为我的新主人，而这个主人的理想选择则是艾莱依大人。

    但是这样真的好吗？对于我而言艾莱依大人或许算得上是非常好的选择，但是对于艾莱依大人而言，我能够算是很好的人吗？

    “怎么呢，宁泽？”

    “……不，很抱歉，仅仅只是想要再一次感谢你的拯救而已。非常感谢你的帮助，艾莱依大人。”

    我先行收回我想要脱口而出的话，再次向艾莱依大人感谢道。寻主的事情暂时先行放下，直到我能在艾莱依大人面前做出一番足以让人信服的贡献。

    （现在）

    “宁泽……宁泽？”

    在我回忆着之前与艾莱依大人的对话时，一旁的半兽人正在喊着我的名字。从她的语气里听出似乎已经喊了我很久了，但我并没有反应过来，看样子我太过沉迷于数天前的回忆之中了。

    “请问怎么呢，梧式？”

    我向站在我身旁一副认真拘谨的表情，一头黑色长发的女性犬耳半兽人，梧式询问道。

    “该移动了，而你要和我一起走……”

    已经把学院的学徒长袍给穿上了的梧式向我说道。

    “这么快就要上课了吗？”

    我跟随着担任我的监视者的梧式的身后并询问道。

    “是的，而且并不止我们半兽人，我们也要和这里新来的学徒，以及其他国家……其他种族的人一起上课。不过因为人数过多，所以我们所有人要分在不同的教室一同上课。”

    梧式她略微紧张地看着手中似乎从其他人手上拿到的，像是课表的纸张，确认自己是否没有走错的地方，然后拉着我的手走动起来。

    正如她所说的那样，我们半兽人的群体被分成了多个小群体去往不同的地方，而与我们一样的也有其他看起来与人类相异的种族在急匆匆地赶往他们所应该要在的地方。总的来说我们这边十八位半兽人几乎分成了三个部分，然后跟着其他的异国以及本地的学徒一起去上课。

    这里除了半兽人，人类以外也有其他的种族的存在，比如说在那边的队伍角落里隐藏起来的，非常罕见的龙人族，还有好奇地打量着走廊里的建筑结构的矮人族，还有那……是什么种族呢？虽然看对方那标志性的尖耳朵知道对方是精灵族，但具体而言是哪一种精灵族就不太清楚了。

    老实说直到现在我对于能够进入传说中的魔法学院的这件事感到什么实感，总觉得现在这一切就像是在做梦一样。在脱离了监狱之苦之后居然能够在这里学习到一直梦寐以求的魔法。

    魔法学院占地面积非常大，建筑的风格显得非常古老且宏伟庄严，仅仅只是站在里面感觉整个人如同蝼蚁般渺小……这并不是什么不好的说法，仅仅只是从[大小]的这一概念而发出的感叹而已。

    “那些人为什么这么骚动……？”

    我看着在一旁似乎有些许骚动的学徒们疑惑地询问道，而同我一样都是新来的梧式也肯定不知道这方面的事情。

    算了，不管怎么说现在最重要的事情就是尽快增强自己的实力，然后用自己的实力打动艾莱依大人，让她承认我是一个可以侍奉于她的人……或者忍者。

    “啊，是这里……这里还真是非常大，差一点就像昨天那样在宿舍那里迷路了。”

    梧式她对着手中的地图以及纸条，确认了在我们前方走廊的教室是我们接下来要上课的地方，便朝我以及其他是在这间教室的人挥了挥手，让我们准备进入。

    因为我们半兽人的入学是必定的，所以便提前去了提供给我们的宿舍那里放置行李，不过我们昨天却在有名的，据说是不停地在外面增加区域和面积的[迷宫宿舍]里面迷路了将近一个多小时才终于找到了自己的房间，所以能够像现在这样迅速地找到教室的感觉真是挺不错的。

    “不知道艾莱依大人现在怎么样呢……”

    跟我们一起的半兽人同伴在我们身旁小声地说道。

    说起来艾莱依大人似乎是也参加了入学考试，以艾莱依大人的能力通过考试也是毫无问题的，既然这样的话或许就能够与艾莱依大人成为同学，然后从朋友开始，逐渐地成为艾莱依大人的忠实助手……

    [……宁泽，这次的考试就麻烦你了，我可是非常信赖你的……]

    [是，我明白的，艾莱依大人！我会尽全力回应你的！]

    ……稍微思考了一下，感觉这个未来规划还真的是非常不错。

    “总觉得你似乎在想一些听上去就很不得了的事情……”

    梧式她伸出手准备推开教室的门时看了看我的脸说道，难道说因为未来设想规划实在是太过于诱人而无意间让我放松了自己的脸吗？

    算了，这种小事情就先不管了，既然现在已经设想好了，那么就让我来为我自己开拓出一条光辉的未来……

    “哟，下午好哦~”

    ……推开门后进入我们眼前的是正懒洋洋地一手撑着自己的脸颊看着这边打招呼的白发少女，而且也并不像我们那样穿着学徒长袍，而是依旧穿着她那看起来非常宽松舒服的大衣。

    没想到这么早就能与艾莱依大人见面，这或许就是命运吧……

    “对了，在大家感到惊讶之前，首先说明一下，这次我并不是艾莱依同学，而是艾莱依老师哦。”

    在我们惊讶于艾莱依大人与我们是同一个教室的同学时，艾莱依大人却说出了一个让人感到惊讶的事情。

    “艾莱依……老师？”

    一直都是认真拘谨地面对人的梧式此刻也掩盖不住自己的惊讶之情。

    “艾莱依老师……”

    我摇摇晃晃地再一次重复着艾莱依大人的新的称呼说道。

    “……实在是太棒的存在了！”

    我的心情此刻似乎在草原上飞奔一样舒快。

    虽然并不知道是怎么回事，而且虽然无法与艾莱依一同做到同学，但是如果是艾莱依老师的话，或许我就能够接受艾莱依大人的亲手教导，学习到比寻常魔法还要高深的魔法！如果我能够学到艾莱依大人的魔法的话，那么艾莱依大人就能够更加地赏识我从而把我收入到她的麾下！

    “艾莱依大人……不，艾莱依老师，不才学生会努力地跟上艾莱依老师的教导的！”

    我上前去抓住艾莱依大人的双手说道，而艾莱依则似乎对于我的话相当认同而不停地说“啊，好的……”的话。

    （菲尔梅里亚）

    “嗯……那个预言贤者的存在实在是太麻烦了……”

    我看了看远处的朋友所送过来的信件，现在似乎正发生着让人感到头疼的事情。

    “怎么呢，菲尔梅里亚？有什么有趣的事情发生了？”

    不知为何还不去上课，一直赖在我这边的凯瑟琳向我询问道。

    “……你知道那个擅长预言魔法的贤者吗？”

    “嗯，似乎听说过，他怎么呢？”

    我深呼吸了一口气，把那头疼的消息说出口来。

    “那个贤者，都已经直接把艾莱依这个[森林贤者的后裔]的存在给预言出来了。”

 残暑 66  第一章  预言与老师

    （凯瑟琳）

    “多亏了那个预言贤者，现在几乎所有耳朵灵敏的贵族都已经知道了艾莱依那笨蛋是森林贤者的后裔这回事了……”

    菲尔梅里亚她沮丧地说道。

    “……虽说艾莱依是个笨蛋，但是既然她是森林贤者的后裔，而且国王大人还要求让我好好看住艾莱依，也就只能把艾莱依给拉到这边来，等到这场风波过去之后或者教会艾莱依怎么去处理贵族的问题之后才能放她出来。”

    和菲尔梅里亚一同在魔法学院里前往某间课室的路上聊天着，但是目前而言似乎发生了一些不太让人感到开心的事情。

    虽然早已经听说过关于预言贤者的事情了，但是没想到居然会是以如此直接的方式让我们产生困扰。

    擅长于预言魔法的贤者帕夫塞，虽然在弗尔奥特王国里面知名度上并不如森林贤者那般高，但是凭借着几乎全都已经实现的预言的事迹，预言贤者也是一名非常著名的人。

    据说没有人知道他的真实来历以及年龄，有人推测他是来自于极寒之地的逃难者，有人也说他大概经历过三百多年前的大灾难，但也有人说他的预言只不过是谎言而已。

    虽然许多人都在推测着那个人的身份以及来历，但直至今日能够知道的也就只有他是一位因为其准确的预言而被冠以贤者之名的魔法师罢了。

    “帕夫塞贤者……没记错的话他好像是因为北方帝国的崛起以及作为勇者的甘特大人的出现等许多重要事情做出了准确的预言而如此闻名……”

    因为并不是我所擅长的领域的人物，所以要想回忆起帕夫塞贤者这人物需要一些时间，但因为其知名度以及重要性也并不需要花费太多的时间就是了。

    “对的，正因为以前他那些预言都已经成真了，导致他接下来所说的预言都无一例外给当做是真正的未来而看待，虽然帕夫塞贤者并不像小说家那样每年都来那么地两三次这样的频率，但是在距离上一次的预言似乎也已经有十几年之久吧，而且也是已经成真了的，飞龙灾难的事件……啊，这些都无关紧要，重要的是那个贤者都已经把艾莱依那家伙的身份都说出来了，那要我们怎么办啊？！”

    因为这边的走廊上并没有多少人，抓狂的菲尔梅里亚的身姿才没有被学生们看到。

    “但这样很奇怪啊，我也在书上看过那位预言贤者的预言内容，虽然都是非常重要的事情，但为什么这次却能够把艾莱依的名字给‘预言’出来……话说那位贤者究竟是说出了什么样的预言才能把艾莱依的身份给说出来？”

    我向菲尔梅里亚询问道。

    以历史上的记录记载，帕夫塞贤者大人的预言都是非常准确的，而且他的预言都几乎是历史上非常重要的事情或者事件，所以关于艾莱依的预言我可是非常在意的。

    听了我的疑问后菲尔梅里亚她便从怀里拿出了刚刚在办公室里面的纸条。

    “……不清楚。”

    “唉？”

    再一次看了看纸条的内容的菲尔梅里亚说了让人摸不着头脑的话。

    “其实我的朋友写在纸条上的内容并没有完全清楚地告诉我发生了什么事，在你们去旅游的时候我听说帕夫塞贤者似乎得到了一个关于森林贤者的并不太明确的预言，当时我因为一些事情而没有太多精力去理会这事。但是这次据我所得到的消息，似乎是帕夫塞贤者突然离开了他那隐居的森林居所跑到了邻近的城镇之上，朝着在那里忙碌地工作的民众喊着‘……黑暗的危机已然到来，仅有背负着勇者之母遗愿之人才能挽救一切……’的话，然后昏迷于大街之上。而当时那个地方的领主恰巧在现场，听得清清楚楚……”

    “但是这也并没有艾莱依的名字出现啊？”

    那番话里面只有提到‘背负勇者之母遗愿之人’而已，而勇者之母不管怎么想都会是甘特大人和森林贤者。

    “……因为这仅仅只是第一部分而已，在被领主带回去让他好好休息。而当他醒来后好奇的领主向他询问关于他那预言里的人的问题，而那个贤者直接了当地说了‘尽管命运并不打算告诉他更多的事情，但是冥冥之中却得到了一个名为艾莱依的名字……’的话。”

    “这也太糟了……”

    听到这里我也完全明白了现状的事态。

    “或许艾莱依她本人并没有多少理解自己的名字的影响，本来她的名字就因为斗技会，恶魔，还有那个卡德林斯的事情而开始名声大噪，而这一次就麻烦了。虽然帕夫塞并没有直接说明他所预言的危机与艾莱依有什么联系，但即便城堡这边继续保密艾莱依的身份，我想外面的人很快便会查出艾莱依的身份吧，到时候想要把艾莱依那家伙给藏起来也是相当麻烦的，那样的话倒不如让她待在我们这边容易应付他们。”

    菲儿梅丽亚她说完后便把手中的纸条收回去怀里。

    “但是菲尔梅里亚你似乎对于帕夫塞贤者的预言并不太感兴趣或者说并不那么当一回事的样子，明明以你的立场来看有危机的出现却并不打算好好地对待的样子……”

    “可以的话我也想要把这件事当一回事，但是那个帕夫塞贤者的预言可没有说是什么时候会发生那个所谓的黑色的危机。举个例子吧，帕夫塞贤者那著名的帝国崛起的预言可是在那帝国建立起的前一百年才说出口的，而飞龙之灾是在预言后的八十多年才出现的，而这也已经是实现时间最短的预言了，所以你让我该怎么想象并面对可能会变成一百多岁的艾莱依呢？”

    “噗哈哈哈！”

    菲尔梅里亚大概是为了给我说明清楚情况而这么说道，但我一想到一百多岁的艾莱依以她那年老的仪态去让大家头痛地追着跑的情景我就忍不住我的笑意。

    “虽然你笑得那么开心，但你也应该明白我的想法吧？我可不想看到有谁会因为一个不知道确切发生时间的预言而一直等待着其危机的发生的这种事情，所以我才对于帕夫塞贤者的预言不太感兴趣。我再举个听上去不太恰当的例子吧，我并不会相信说什么王国万岁这样的事情，我也可以预言说这个国家会因为某些事情而毁灭，但确切时间并不知道，所以请君想象。”

    身为这个国家的宫廷魔法师菲尔梅里亚对于她所侍奉的国家说出了非常不好的话语，不过我也同意菲尔梅里亚的观点。

    不过即便我们在这边这么想道，但是艾莱依的想法才是最重要的。即便我们这边再怎么急，艾莱依拒绝的话谁也奈何不了她。即便这边的人想要强行要求艾莱依履行预言，但艾莱依只要想的话她也能够通过空鲸或者她的传送魔法到达其他地方，甚至说兽之国也是非常欢迎艾莱依的到来。

    在我们沉迷于艾莱依的话题的时候，走廊上的声音也开始越来越响了，似乎已经离正在下课吵闹着的学徒们的地方越来越近了。

    “不知道艾莱依她怎么样呢……”

    我想起来艾莱依似乎是因为要当临时老师而说跑去旁听课程，想要学习一下怎么去当好一名老师的，所以我很好奇那些正在上课的学徒们会怎么看待艾莱依……更何况我也想要知道艾莱依是打算怎么在教室里面待着……啊，到了艾莱依似乎要待的课室……

    “……艾莱依大人，我替你买了面包了！……”

    “……艾莱依大人，请问这个位置按得舒服吗？……”

    “……艾莱依大人，可以的话请允许我们今晚请你吃晚餐……”

    ……总觉得在里面似乎看到了什么不得了的黑道情景。

    “他们……在做什么啊？”

    看到这情景的菲尔梅里亚皱起了眉头说道。

    “哈哈……在兽之国里半兽人们似乎非常喜欢艾莱依……”

    我挠了挠脸颊向菲尔梅里亚解释说道。

    艾莱依似乎已经严禁要求半兽人们不要再喊她“勇者大人”了，但是取而代之的半兽人们在其他的学徒面前对艾莱依喊着“艾莱依大人”这种敬称可不会有多好受的。

    “那个……请你们稍微安定一点，我可不是什么校霸或者黑道，我可是老师哦……”

    在教室的角落里头，艾莱依她困惑地把双手放在胸前摇摆说道，不过聚集在艾莱依面前的半兽人们可不会这么轻易地就打消念头。

    “对了，菲尔梅里亚，艾莱依她教的是什么科目？”

    因为对于艾莱依的老师教导很好奇，我向菲尔梅里亚询问道。

    “那个……因为是临时老师，我们本来打算是让艾莱依去填补课程老师不足的课程，也就是说哪里缺人就去哪里。”

    “哇……也就是说要求艾莱依要什么都懂，什么都会教……这就是魔法学院的黑暗之处吗？”

    “才不是的，因为我们实在是太缺人了，老师的数量跟不上。而且我们可不是那种不管什么三四流的魔法师都收进来充当老师的学院……”

    “也就是说艾莱依是一流的魔法师？”

    “当然……”

    突然意识到了似乎被我套话了，

    菲尔梅里亚红着脸别过去了。

    “……不过在这之前，麦格老师似乎对于艾莱依的教师定位有什么想法，不知道她想要怎么做。”

    “对了，

    我能去艾莱依的班吗？感觉很有趣的样子。”

    “不行，课程都不一样，你也应该明白的吧？”

    菲尔梅里亚斜了眼看了我一下后说道，而我也知道自己并不是那种魔法师的料子，但是如果可以的话我并不想要那么无聊地待在那样的教室里面。

    我们稍微在这里看了一会在教室里面无奈地接受着半兽人的好意包围攻势的艾莱依，随后便离开这里。菲尔梅里亚因为也是老师，所以前往准备执教的教师，而我……则是久违地回去自己的教室。

    哈……什么时候才能从那无聊的班级里面离开呢？

    （艾莱依）

    “零食……好多，你们的零用钱都这么多的吗？”

    仅仅只是半天时间，我就已经被半兽人们那里受到了非常的零食，而且也有非常多的零食我都没有在奥因克这边看到过，似乎是半兽人来到奥因克的时候周围逛了一下便找到了许多有趣的店铺，而且总觉得我似乎被宠物们给投食了。

    但也多亏了这些零食，我似乎可以安然地度过这个午休……不过不知为何，明明萝亚并不在教室里面，但是却总局的后背似乎有谁在紧紧地盯着我，不让我以零食果腹。

    看哪一个女子这些零食只能放在道具箱里等晚上吃着零食看书好了。

    “哟，艾莱依小姐，现在有空吗？”

    在我思考着中午该吃什么以及该去哪里才能够购买午饭的想法的时候，在门外响起了麦格魔女小姐的声音。

    “啊，麦格魔女小姐，有什么事吗？”

    “没什么，仅仅只是有一个有趣的想法，不知道你能否赏脸来聆听一下。”

    麦格魔女小姐似乎有点开心地说道，而我则对于这种情况不知为何总有一种熟悉感，似乎一直以来我都是在面对着这种情况。

    “有什么有趣的想法吗，麦格魔女小姐……”

    我走上前去向她询问道。

    “……如果是非常麻烦的事情或者让人感到难堪的话，我是不会接受的哦。”

    “我并不会这么做，艾莱依小姐，我只是想听一下你对于去执教一整个班级的事情的想法而已。”

    麦格魔女小姐向我说出了一个无疑是让人感到“骗人的吧？”的话。

 残暑 66  第一章  临时老师与学生

    如同奇幻世界观的轻小说或者漫画那样（又或者只是游戏时代的游戏官方编剧为了方便起见），魔法学院是全日制的学习生活，宿舍，食堂这些设施当然也会存在，而且校园也并不会限制学生的出入，所以也能够在平日里头在街道上看到散发着青春气息的学徒们享受着阳光与汗水与青春。

    魔法学院也是遵循着一周五天的学习，两天的休息的时间安排，对于普通的魔法学徒会给予相应的生活津贴，让他们能够不需要在担忧生活问题的时候专心研究魔法。魔法学院的历史可以追溯到弗尔奥特王国建立之初的时间点上，最初是建国的弗尔奥特国王的魔法师同伴在战争之中因为魔法师的数量和质量远远无法确保更好的战斗力而设想开设一个学院来教导更多的魔法师。

    看吧，并不是所有的学院开设的理由都是非常高尚无私的，魔法学院最初是为了确保能够在弗尔奥特王国能够确保住足够的魔法师以及训练战斗力而设立的，甚至有的时候还会借助学院的能力而拷问敌国的战犯或者间谍，在充斥着血肉和悲鸣的历史时间推移下才逐渐成为了寻常含义上的学院。虽然在过了一段时间后魔法学院才终于像是魔法学院的样子，但是历史上所遗留下来的魔法学院的影子还是会以某种形式跟随在之后的……

    “额……即便是我，在听到这样充斥着血腥与黑暗的历史也无法有什么感受啊，麦格魔女小姐……”

    “还真是非常让人感到高兴的称呼，艾莱依小姐，我都已经不再是可以用‘小姐’来称呼的岁数了……对了，顺便一提，在那边谈论着魔力延展性和私人衣服搭配话题的可爱女学徒们的地方以前曾经是拷……啊，你好~”

    麦格魔女小姐在刚好要说出了让人非常在意的话的时候因为迎面而来的学徒们的招呼而转移了话题，导致我现在可是非常在意她刚刚没有说出口的话究竟是什么，还有那些女学徒们的话题也是十分地让人感到好奇。

    在数分钟前正准备用利用午休时间在学院里乱逛一下的我被麦格魔女小姐给拉了出来，并且在聆听着魔法学院的前身历史。老实说，我手上的面包现在可能因为麦格魔女小姐的魔法学院历史小知识而可能变得有点难以下咽了。

    “对了，麦格魔女小姐，你刚刚跟我说的究竟是怎么回事？要我去执教一整个班级？我可是临时老师哦……”

    我还希望我刚刚所听到的事情只是幻听而已，毕竟我才只是今天才被骗来当临时老师而已，所以可以的话我很想轻松一点，比如说在大家上课的时候就坐在教室的最后看着大家就好了……

    “放心吧，艾莱依小姐，我也知道你是第一次来接触教师行业，但是可以的话我很想让你去带一个班级。”

    麦格魔女小姐的话打破了我最后一丝希望，看样子魔法学院的老师数量似乎真的因为异国的协议而被冲击着让人无法目睹的事实。现在对于我而言现在的状况就像是以前的某一本混混去当老师的漫画这样的情节，着实让人无法恭维这样的情况。

    “如果仅仅只是来做着代课这般的工作的临时老师我倒是没问题，我也只要去学习一下他们的书籍然后教导他们……”

    “我们并没有这种固定的私人订制教材书籍……”

    “唉？”

    “……我们的学徒都是老师们的经验和知识，也就是说如果你擅长于什么样的魔法领域，就去教导那些你所熟知的魔法知识和经验。因为市面上能够流通的魔法书籍要么就是不及老师所想要达到的程度，要么就是难以凑到足够的数量以来满足所有的学生，当然前者的比例占得非常大。”

    麦格魔女小姐她说出了这间学院的老师教导方针，这也让我感到头痛。

    菲尔梅里亚在这之前才说过这件学院的老师似乎都是一流的魔法师，既然这样的话书店里面所售卖的面向外行魔法学徒的书籍肯定不会入他们的法眼，但要他们去编写一本教材也是非常麻烦的事情，所以也就变成了单纯地用自己的知识来进行教导……

    “我要教他们……我的魔法？”

    ……怎么教？这可不是单单使用游戏互动键就能够做到的事情，我的魔法可全都是[艾莱依]的所有，即便我现在能够依靠自己的思考来想明白魔法的运作以及使用，这都是依靠着[艾莱依]本身所拥有的[魔道之极至]这样的能力而完成的，所以我要怎么才能够让他们明白怎么听明白使用我的魔法？

    虽然之前教导过艾雷洛拉和琳达，凯瑟琳一些魔法，但那些都是非常简单的，只要稍微教导一下就能够自己想明白该怎么去做的魔法的类型。比如说凯瑟琳和艾雷洛拉都非常想要学会的[空步]，也仅仅只是需要学习[魔力板]魔法以及[强化身体]的魔法并且组合起来就行了。

    “不用担心，艾莱依小姐，菲尔会好好地帮你的，毕竟菲尔她可是挺喜欢你的，所以也不会说就这样放任着你不管。”

    “麦格魔女小姐，虽然我明白你的意识，但你的话还是让人很难不去误会……但是话说回来，我真的可以吗？那可是一个班的人的课程哦，可不是某一样可以选择不去理会的像是历史学这样的冷门科目哦。”

    “是的，艾莱依小姐，我相信你能够做到，而且菲尔当初在尝试着来教导学生的时候可以说是更为灾难，所以我还是可以期待你的表现。”

    原来已经有了先例了吗？还是说今天第一天来这里的我的表现已经不会再糟糕不过了吗？不过麦格魔女小姐既然这么说的话，我反而会是非常好奇菲尔梅里亚当初究竟有多糟糕……

    “想要知道吗？如果你接下这份工作的话我可以告诉你哦。”

    麦格魔女小姐她笑着跟我说道。

    “这算是一种诱惑，还是说交易……”

    怎么可能会有人会因为想要听一段以前朋友的故事便直接接受一份不应该接受的工作呢？

    “……就是这样，我似乎就是要教导你们魔法的老师，而且看来我似乎被扔到了一个非常不得了的班里面。”

    刚填饱了肚子并走进教室里的我向坐在教室里头，因为我的突然出现而安静下来的学生们说道。

    魔法学院的教室如同现实世界的学校的教室几乎相差无几，除了整个教室的装修和氛围都非常倾向于[魔法]这一主题上。

    我所在的这个班里面有二十四名学生，而且在男女比例似乎还是非常平均的。虽然对于我而言男女比例原本是怎么样都无所谓，但如果男性或者女性较多的话让本来就是新手的我来管理还是稍微有点勉强的，所以平均就好了。

    虽然从人数上看起来并不是非常多，但是

    尽管我很想尝试一下与学生们交好，体验青春向的校园轻小说生活，但是尽管作为老师的话就不能够过分地与学生们过多地交好……虽然我很想这么说，但很明显这一点是很难做到……

    “艾莱依当老师吗？太好了！”

    看到我之后，大概是因为个子原因而坐在最前排的犬耳半兽人女孩举起双手欢呼道，不用说这女孩当然是艾雷洛拉。而德洛丽丝则似乎坐在她的旁边，对于这不同于家的环境而感到好奇中。

    “没想到能够跟艾莱依同一教室，这实乃我的荣幸。”

    在半兽人那里与我有较好的交情和聊天话题的宁泽似乎对于我的任教感到很开心的样子，而在她一旁一脸认真地坐着的女孩没记错的话似乎是叫梧式，

    不过在这里我所认识的人也就只有这四位了，似乎半兽人们被分开了后几个教室里头，而在我这里的就只有宁泽和梧式。但在这个教室里头并不只有她们是人类以外的种族，据我所肉眼分辨的似乎还有一名男性的矮人少女，一名男性的龙人族以及两名看起来很冷淡的一男一女的精灵族，除此以外就是十六位人类魔法学徒。

    对，在这间教室里面的学徒们全部都是新生，如果以学校的常识来说的话，这里是一年级新生的课室，也正适合于新来的临时老师的我所执教的年纪，虽说年龄上有点参差不齐，甚至我有点怀疑那两位精灵族的学徒的年龄。不过毕竟也不可能说把别的已经被其他老师教导了一年的二年级学生给推到我这个临时老师的手上，先不论那些学生的意愿，即便是我也不会同意接受的。

    “那么让我看看……看样子大家似乎都不是贵族那一类的学徒，这样的话我就轻松了许多了……”

    看了看似乎写着学徒们的名单上的资料后，我才缓缓地松了一口气，而那些新生们似乎因为我的话而开始微微地笑了起来。

    看样子大家都对于贵族学徒们没有多少的好印象，明明这才第一天……不过我也大概是同样的想法吧，毕竟要应付贵族子女学徒仅仅只是在字面上的意思就足以让人感到头痛。

    当然凯瑟琳和琳达那种就另当别论，但我相信她们两人那一类人在贵族里面大概也是占据非常稀少的比例吧。

    但是现在话说回来，面对着有一大半都是不认识的，而且还是我的学徒的人，我该怎么做好呢？

    （菲尔梅里亚）

    “……听说了吗，似乎有新来的老师……”

    “……啊，我看到过她，超可爱的女孩……”

    “……可爱？老师？……”

    “……似乎是非常年轻的老师，看上去比我们还小……”

    “……年龄比我们还小，但既然能够被雇佣为老师，那么应该也是非常不得了的魔法师吧……”

    “……但是据说原本是冒险者来的……”

    “……冒险者？！这是怎么回事啊……”

    听到了在老师们的办公室里面的对话后，我不禁叹息了一口气。

    新来的老师永远都会是心高气昂的老师们的话题，不管是什么时候，而身影鲜明的艾莱依是不可能不会引起老师们的注意……或者说是以自己身为魔法师的才能而骄傲的老师们。

    不过看起来还好艾莱依的身份还没有传到这边来，似乎那个笨蛋的安稳日子还能够稍微维持一阵子……

    “菲尔梅里亚大人，请问这是怎么一回事啊？”

    正当我还在想着艾莱依的事情的时候，一个瘦弱的，看上去一阵风就能够把对方的身体给吹起来的男性发现了我并跑到我面前来问道。

    头痛了，可以的话请不要找我，去找麦格老师……虽然我是这么想，但也不会就这样说出口的。

    “什么怎么回事，卢瑟老师？是有什么事情在困惑你吗？”

    “困惑？这件事当然非常困惑我，而且还不仅仅只有我一个人……”

    卢瑟老师做了一个很夸张的动作说道，并且还稍微有点激动地指着在办公室里已经解散了话题回到工作上，露出事不关己的表情的老师们。

    “……虽然听说学院有新来的老师可以为我们分担过多的异国学徒的教导任务，对于此事我们很感激，但是为什么我听说那个老师居然是冒险者？这件事情实在是不符合我们学院的作派！”

    又来了吗，专业的魔法师至上观点的拥护者？

    虽然我不太想要理会，但是一想到之后的事情如果不快点处理一下他以及其他人的情绪的话还是有点麻烦……

 残暑 66  第一章  老师与赌上食欲的战斗

    （菲尔梅里亚）

    “区区一名半路出家，仅仅只是市面上就能够购买的魔法书籍自学魔法的冒险者，居然要在重要的学院里面担任神圣的老师的职位，不管是谁都无法对此忍耐吧！学生们可不是为了要在我们这里学到那些偏门无用的魔法才来这里学习的！”

    卢瑟老师他向我说道，不过我也并不是很想理会他的观点，或者说在我一点都不想要理会的人里面，卢瑟老师绝对会是排行前十的人。

    卢瑟老师出身于知名的魔法师家族，从小就接受着字面上意思的精英教育，也正因为如此卢瑟老师在魔法师圈子里也是一流的水平，在学院里无论是以实力说话还是以家族背景来说明，在老师行列里面他也同样是一等一的行列。

    当然这也是让我和麦格老师非常头痛的事情，明明大家都是老师，却有一些老师总被这样的人给压制着。

    但也正因为如此，我无法就这样无视他的存在以及观点，即便我是宫廷魔法师这一身份上，所以要应对卢瑟老师的这个观点最有利的说法与解释就是……

    “如果有问题的话就请去找麦格老师投诉，卢瑟老师，现在那位老师的事情已经归麦格老师了。”

    ……对，就是把魔法学院里面话语权最大的人给搬出来。而且我也不算是撒谎，因为我当初仅仅只是想着把艾莱依给拉到这边来顺便可以学习到森林贤者的魔法，而现在不知为何麦格老师却直接让艾莱依给管理一个新生班级。所以现在也就变成了麦格老师亲自安排工作给艾莱依，其他人对此有什么想法或者歧意的话就等于说对于麦格老师有意见。

    既然身为魔法学院的校长的麦格老师已经这么处理新来的老师的工作，那么其他人无论是在权力上还是说在实力上都无法对此有所动摇……本应该如此……

    “开什么玩笑？！我要去看看那个新来的老师到底是什么样的来头！区区冒险者居然担任这里的老师……”

    “卢瑟老师，那位新来的老师可不是‘区区’的冒险者而已。”

    卢瑟老师他兴冲冲地快步走向艾莱依那边的教室，而我则是因为也是同样的路线而跟在他身后。并不是担心艾莱依什么的，我仅仅只是顺便想要去看看艾莱依那家伙现在是不是愣住在讲台那里张着嘴发出秘之音的样子而已。

    尽管看上去手无缚鸡之力，但事实上在魔法领域也是相当有两下子，且自认为是在魔法师圈子里地位非常高的卢瑟老师似乎对于冒险者有什么样的偏见。从以前开始卢瑟老师就对于冒险者这一身份的人嗤之以鼻，尽管并不是很清楚为什么会这样，但是曾听说以前卢瑟老师似乎因为什么原因而对于冒险者产生了极大的不爽，从而开始讨厌起冒险者了。

    虽然并不清楚到底是发生了什么事，但我并没有丝毫的兴趣想要知道……

    “这里就是新生的教室……”

    卢瑟老师终于跑到了艾莱依的教室，然后粗鲁地推开了门。

    “……嗯？人呢？”

    听到卢瑟老师的话后我也凑上前去，发现整个教室里面都是空荡荡的，一个人都没有。

    是我们记错了教室吗？虽然这么想，但是看了看教室的编号也发现并没有记错，这里就是艾莱依负责的教室。而且艾莱依不在也就算了，学生们都到哪里去呢？

    “第一天就擅离职守，还真是了不得……”

    似乎因为眼前所发生的不可置信的事情导致卢瑟老师整个人开始颤抖起来，当然不用说肯定是怒气那一方面。

    但是先不论这些，艾莱依和学生们跑到哪里去呢？

    在我想着艾莱依可能回去的地方之时，天空中突然从下往上划过了一颗光弹，然后消失于我的视野之外。

    “那是……那是谁的魔法？”

    我和卢瑟老师都注意到了那个光弹，并且把目光放在建筑以外的光弹出现的方向。

    “那个光弹我非常熟悉，因为在我所认识的人里面除了那家伙以外没有谁会使用这样的魔法……”

    在我正说着话的时候，天空中再次划过了光弹，而这一次将近百颗的数量，如同流星雨一般漂亮。

    “……或者说会用看似不会见底的大量的魔力去使用这样的魔法的笨蛋也就只有她一个人而已。明明既然有这样魔力的量，那么为什么就不能选择魔力性价比更好的魔法呢？”

    看着卢瑟老师那铁青着脸的样子，我有点心满意足地说道。

    尽管后来的光弹并没有再次出现，但是根据刚刚残留的魔力的痕迹我们还是明白大致上是在哪里出现的，所以我和卢瑟老师一同跑到了魔法学院的，用来提供给学生试验魔法的名为操场的空地上。

    话说回来我一直感到很奇怪，明明只是用来让学生们和老师们试验魔法而特意开辟出来的大片空地，却像是约定成俗地被学徒们称为操场，这是为什么呢？

    不过现在也并不是理会我内心的疑惑的时候，我和卢瑟老师一同来到了操场上，看到了让人感到震惊的一幕。

    操场上现在如同激烈的战场一般变得坑坑洼洼的，但也并不仅仅只是地面因为坑洞而凹进去这样，甚至说在地面上还竖起了一个又一个看起来似乎抵御了非常强力的攻击的土墙和碎裂的冰墙，而且地面上还有正在燃烧着的火焰，映照着在一旁咬紧牙关的学生们的脸。

    “你们这就没有法子吗？如果你们之中随便一个人能够抓到我的话就请你们所有所有人去吃最近似乎非常有名的烤肉店，而且还是随便你们吃的哦，只要抓到我或者碰到我就行了。哪怕是冲上来抱住我，我也是非常受欢迎的，但这个仅限于女孩！但是话说回来如果女生们不介意自己的体重恶化的话我可以再推荐一家非常好吃的餐厅的！”

    仿佛是在向我和卢瑟老师说明情况那样，在操场上以各种魔法以及身体动作回避着来自于学生们的魔法攻击以及物理上的冲锋的艾莱依正在不亦乐乎地喊道。

    “可恶！她的动作为什么能够这么快？！”

    “根本就不是同等的身体素质！”

    “大家加油啊！为了我们今晚能够暴食到受不了的烤肉大餐！”

    “但是这样子的话体重真的会非常麻烦……”

    “这种事情到时候再说吧！”

    学生们都为了食欲与今晚的美味佳肴而努力奋斗，施展着自己所能够想象到以及拥有的计划与本事，但是在艾莱依面前他们的行动都无法称得上会是有效的进攻计划。

    “怎么呢，难道说魔力差不多就要见底了吗？我这边可是一次攻击都没有做过哦，再这么下去的话免费的自助烤肉大餐可是会越来越远的哦~”

    仅仅只是自己一个人在面对着二十四位学生的轮番交织的魔法攻势下也非常有余力地对学生们开玩笑的艾莱依，现在正扮演着足以让人不禁想要去捏住她的脸蹂躏一番的角色。不过现在学生们似乎因为长时间的活动以及魔力的消耗，在气势上以及体力上都非常地低落。

    “艾莱依！即便是我也不会就这样放弃的！烤肉万岁！”

    “……艾莱依姐姐，就让我来打败！赢了的话今晚要陪我一起玩！”

    “哼哼~我早就知道学生里面就只有你们两人可以在最后站在我的面前，但是能不能打破我的游戏就是另一回事了！”

    在学生之中气势最为强烈的莫过于一直与艾莱依混在一起的艾雷洛拉和德洛丽丝两人。不过抛开她们那如同面对着魔王一般的夹带着私心的勇者台词，此刻擅长于肉体搏斗以及擅长于操控魔力的她们以比起其他学生发起更为激烈的进攻，似乎有希望可以打破魔王艾莱依的游戏……

    “你们……你们究竟在神圣的学院里面干什么啊？！”

    正当我还想着艾雷洛拉和德洛丽丝究竟会以什么样的方法来打破艾莱依游戏的时候，在一旁的卢瑟老师却发出了不禁想让人捂住自己额头的声音，也正因为这道声音，在操场那边上演着勇者斗魔王的游戏被强制中断了。

    “唉……”

    “不是，菲尔梅里亚大人，为什么你要捂住自己的额头发出叹息的声音？！”

    “别在意，仅仅只是因为烦人的你搅乱了我的观察而已……”

    “烦人？！”

    “哟，菲尔梅里亚，要来参加游戏吗？不知名的大叔也可以来哦~”

    在操场那边的艾莱依向这边喊道。

    “大叔？！”

    “大叔噗哈哈哈……”

    还是第一次看到有人居然这么称呼卢瑟老师的，不愧是艾莱依，面对不认识的人毫不留手。

    “什么大叔！我可是这里的老师！你是谁啊？！这里可是学院的操场，为什么你们会在这里战斗？！”

    “菲尔梅里亚，这位大……老师好多疑问啊？”

    “噗哈哈哈……”

    不行啊，现在我的笑意正让我无法回答任何一方的话哈哈哈……

    “先，先介绍一下……这位是卢瑟老师……这位是艾莱依，也就是今天新来的老师……”

    我一边笑着一边为两位老师互相介绍道。

    “你……就是那个冒险者吗？”

    “是的哦，我大概就是那个冒险者？”

    艾莱依一脸疑惑地回应看起来似乎很生气的卢瑟老师，而此时那些新生们都跑过来站在艾莱依的身后，似乎也很好奇这边的事情。

    “首先请说明一下你们在做什么，艾莱依……老师？”

    即便是面对着自己所讨厌的冒险者，看样子卢瑟老师还是能够压制住自己的心情而礼貌性地询问道，并且还不情不愿地加上了“老师”的称呼。

    “哦，你说我们刚刚在这里的事情吗？我们是在相互认识哦~”

    艾莱依张开了双手自豪地说道。

    “相互……介绍？”

    卢瑟老师现在如同第一次听说这个字词的意思那样重复说道。

    “是的哦，毕竟我们大家今天才刚认识，除了个别的人以外能够知道的事情就只有名字，年龄，种族，性格这样的事情。你能明白仅仅只是普通地坐在教室里面互不相识的大家是不会随意地放开来说话聊天的尴尬气氛吗？！而既然我们大家都已经是师生关系了，我也要了解一下学生们擅长以及不擅长的魔法，了解他们的魔力水平，了解他们对于其他魔法的接受能力什么的……”

    艾莱依她伸直了手指向我们解释说道。

    “……而一个一个的问题询问实在是太麻烦了，所以便直接与大家以彼此的食欲与战斗欲与胜利的欲望来展开这个晚餐游戏，由我自己直接来观察大家的情况，顺便还能够以烤肉晚餐为诱惑来与大家在字面上‘打’成一片。怎么样，是不是非常棒的计划？”

    “原来如此，那还真是非常有你的风格……”

    我这么对艾莱依的计划说道，但尽管听上去似乎非常简单，并不是每一个人都能够这么做到。即便除去熟知的艾雷洛拉和德洛丽丝的情况，要以一己之力面对二十四个姑且还算是魔法师的学生的攻击，并且要观察并了解分析学生的情况，还要做到完美闪避与学生们的攻击可不是简单地以“厉害”这两字就能够形容的。而且还有非常重要的一件事……

    “老师！我们继续啊！”

    “今晚的晚餐我们是不会放跑的！”

    “老师，请不要在学生们的攻击下飞起来！我们这里也就只有德洛丽丝一个人能够飞而已！”

    ……学生们和艾莱依之间似乎都已经不是第一天才刚认识那般熟络起来了。

    在某种方面上艾莱依也算得上是天才吗？

 残暑 66  第一章  晚餐与战争

    烟油漂浮在所有人的头上，但无妨于大家的鼻子的触动，贪婪地吸收着烤肉的脂肪的香气。肥美的肉块在炭火之上迎接着点缀着它们的火焰，静待着它们之后最为伟大的时刻。

    肉，一碟的肉，一大堆经过精心挑选，肉脂交织的肉献祭在神明的面前，而此刻的神明们以不被其他所发现的微小的动作偷偷地咽了下口水，等候着举行这场欢宴的主人用右手拿起最初的叉子。

    意识到大家的情绪的主人在享受着大家默默的注视之后，便马上决定解放大家的兽性。为了让他们去做他们此刻想要去做的事情，欢宴的主人抬起手拿起最初的叉子……

    “哼哈哈哈，我觉得你真的该去看看那个时候的卢瑟老师，明明是向你喊着把操场弄成那个近乎无法修复的程度要怎么办，却看到你那么轻松地修复好整个操场后的表情，那个时候大概是我最近以来看到最棒的画面。”

    一手拿着啤酒杯在狂笑的菲尔梅里亚对刚拿起叉子准备把肉放在架子上烤的我说道。

    算了，虽然最初权什么的本来就不存在的，大家觉得开心就好了。

    现在我，菲尔梅里亚以及我班级上的学生们一同在奥因克最近似乎非常有名的烤肉店里面。大概是因为我们来得早，店铺里面还有足够的位置提供于我们二十多个人，实在是太幸运了。

    尽管我和学生的游戏是我这边以大获全胜的结果结束，但是我还是选择给所有人请客。没错，作为同为这个年纪的我，可是非常清楚大家都喜欢什么样的事情。

    游戏，魔法，免费的盛宴，不管是哪一样都是非常受学生们的欢迎的，不管是来自于哪个国家还是来自于哪个种族，而作为新到的老师的我今天则是为了未来能够与学生融洽相处而这么行动的。从古到今没有哪些学生是不会吃这一套的，为了未来能够与这些学生好好地度过，所以稍微付出一点点（真的如字面上的一点点）代价也是非常值得的。

    只不过……

    “……为什么就连菲尔梅里亚你也要跟着过来啊？烤肉晚餐可是学生限定的。”

    ……我看着完全不属于学生范围内的菲尔梅里亚询问道。

    “有什么关系呢？即便是我偶尔也想要吃吃烤肉什么的。”

    “才不是这个问题……倒不如说你的存在让学生们都感到紧张。”

    我提醒菲尔梅里亚说道。

    正如我所说的话那样，先不提异国异种族的学生们，人类的学生们或多或少都听说过菲尔梅里亚的名字，而且在这一顿看起来这么丰盛美味，想让人破开拘束猛吃起来的晚宴上会有这么麻烦的人存在，肯定会感觉非常紧张或者有压迫感。

    “你……又在想着我的坏话对吧？算了，比起这种事情，卢瑟老师对于你的态度才是你更需要去考虑，明白吗，艾莱依？”

    “那个……难道说我被一位只与我见面过一次的人讨厌了，而且被讨厌的时机甚至还是在我们见面认识之前……好吧，被讨厌也就被讨厌了，反正即便是我也不可能做到人见人爱的事情的。”

    从菲尔梅里亚那里听说了关于卢瑟老师对于我的评价后，我想了一会儿之后无奈地说道。我无法，也不太想要去改变对方的喜好观念，所以被对方讨厌也没有什么意见，毕竟这可是对方的自由。不过既然就连菲尔梅里亚都这么嘲笑着卢瑟老师，那么应该在平常的时候都对于那个老师有一些恼火的情绪吧。

    “是的哦，不过在某种程度上也并不是，卢瑟老师讨厌的是冒险者这样的群体，而你只是恰好就是那一群体的人罢了……啊，请给我这一页的食物，还有再给我一杯。”

    菲尔梅里亚把菜单打开后便递给了一旁经过的忙碌的服务员，而且还从对方的托盘上拿走了一杯满满的啤酒。

    “你可还真是非常不客气，这顿晚餐我可是想和学生们一起交流认识的……”

    看着几乎堆满了一整个桌子的料理和待烤的肉，我对菲尔梅丽亚说道。而且现在也不仅仅只有菲尔梅丽亚，学生们都在为究竟要吃什么以及怎么吃才能够性价比最高的问题而吵闹着。

    “……算了，我就不追究为什么菲尔梅丽亚为什么会跟着来的事情。喂，价格方面我也不会太过去在意，你们想吃什么都可以，但吃不完这些食物的话都不许走的哦。还有你们也要给我也烤几份好吃的肉，明白吗？还有禁止喝酒，虽然这里并没有年龄限酒法律，但是我可不想看到学生酒后出事，所以禁止喝酒。”

    我拿起放在我面前的碗，在享受堆在碗里面的美味的烤肉小山之前向学生们做了双手交叉的动作并说道。

    “嗯，果然这里的肉可真的非常地好吃，果然费尽心思在冒险者公会里面打听餐厅情报的功夫并没有浪费掉……”

    在我享受着烤肉小山的时候，发现学生们都在看着这边来。

    “……怎么呢？看着我吃可不会填饱肚子的哦。”

    “艾莱依老师，从刚刚开始我们都很好奇的，请问这位一直替艾莱依老师你烤肉的女仆是……？”

    坐在我对面的名字为海芬的女性人类学生指着坐在我旁边的女仆询问道，而现场除了艾雷洛拉，德洛莉丝，宁泽，梧式以及菲尔梅丽亚之外其他人都好奇地看向这边来。

    “啊，糟了，该说是太过于自然而忘记了。那现在跟大家介绍一下，这位是萝亚，我的女仆。”

    “你们好，我是主人的女仆，请不用太在意我。”

    萝亚向学生们自我介绍道的时候，面无表情的嘴上一边说着不用在意她本人，一边的双手却在没有自己的眼睛盯着的情况下而行云流水地进行烤肉，装碟，放置在我面前的动作。

    但此刻因为萝亚的动作而看得目瞪口呆的学生们才终于从没有半点危机感的状态之中回过神来……

    “好快！我们这边的肉都快没了！最好吃的那些肉的部位全到了艾莱依老师的碗里！”

    “糟了！艾雷洛拉和德洛莉丝两人也趁机拿走了许多的肉！”

    “抱歉，请再给五份刚刚的……什么？那个部位的肉全部没有了？！”

    ……因为萝亚，艾雷洛拉和德洛丽丝的发力而导致餐桌上的肉已经有八成都被收入她们的囊中。

    “哼哼哼……”

    在学生们慌乱的时候，我对他们如此笑着说道。

    “……艾莱依式教学lesson

    1，餐桌即是战场，错失时机者均为失败者！”

    “这是哪来的帝王学……？”

    菲尔梅丽亚在一旁向我吐槽说道，不过此刻并不需要理会菲尔梅丽亚就好了。

    我并不清楚现实时代的烤肉店的运营情况，但是在这个危险度与美味度并存的世界之中，这里的烤肉店的肉都是依赖着冒险者在外面冒着危险而狩猎回来，而且在这个世界可没有冷藏室或者冰箱什么的，所以购买回来的价格高昂的肉店家肯定会想要在它的最好的食用时期以可以获得利润的价格出售给顾客，而这就是我带着大家来到店铺一口气叫了一大堆美味的待烤肉块的原因之一，而也想当然那些最美味的肉都已经进入了我们（大概有六七成进入了艾雷洛拉）的肚子里。

    因为这边突然悄无声息地乱入的女仆的事情而并没有留意着餐桌上的局势正一点一点地被我（事实上还有艾雷洛拉和德洛莉丝）所蚕食，就如同天下已经被三分那样，我们三方牢牢地控制住甜美多汁的“领地”，并且在它们最为伟大之际便吞噬进口，享受着恰当好处不会过分的美味。

    “好，好肮脏的手段……”

    “这就是老师的实力吗……”

    “但是……我们就只能到这里来吗？”

    学生们看着已经被我们快速地筛选出来的肉略带绝望地说道。

    “艾莱依……你可把你的学生都耍得一愣一愣的。”

    菲尔梅里亚一手托着自己的腮看着我这边说道。

    “很抱歉久等了，这是你们的追加肉块。很抱歉因为厨房里有些许的忙碌而来晚了。”

    不过此时……如同救赎的天使般的服务员端着几乎超出我对于寻常服务员能够搬运的碟子程度的待烤肉块走了上来并说道，并且在惊讶的学生们的注视下一次性把餐桌给重新占满。当然其中并不仅仅只有待烤肉块而已，也有不少的已经料理好的食物等待着不打算把耐心放置在烤肉上的客人们的面前。

    “可别把我当做是坏人，我可是老师哦，不会让你们放空肚子然后回去入睡的……”

    我对那些惊讶地看着我的学生们说道。刚刚仅仅只是因为听到服务员说厨房那边太忙了暂时腾不出人手所以料理会晚点上的话而打算稍微抓弄一下学生们而已，即便是我也做不到在他们眼前把料理全部吃光然后拍拍屁股留下学生们跑掉的事情。

    “……话说为什么你们全都快要哭出来的样子啊？”

    “因为……还以为今晚就只能够忍受着饿意去诅咒老师而结束，没想到还能够吃上这么美味的烤肉料理晚餐……”

    女性人类学生海芬以一副差点哭出来的样子说道。话说这也太恐怖了吧？这么随便就要诅咒老师了吗？！

    嘛……对他们恶作剧也是我这边的不对，所以这方面就稍微放过他们吧。

    “主人……”

    在我想着明天要怎么去恶作剧他们的时候，萝亚的声音轻轻地传入了我的耳里，而当我转过头看向她时，发现在我眼前的却是正在用筷子夹着已经烤好的肉以及用手在下面做出托着的举动的萝亚。而因为萝亚的这个举动，现在所有学生都好奇地紧盯着我这边看。

    “萝亚……”

    “主人，请……”

    萝亚微微地歪着头示意让我直接伸过头来吃掉正夹在筷子上的肉，也就是说这就是传说中的“啊~”的举动吗？

    “萝亚，虽然我非常高兴你想要对我这么做，但是……”

    我并没有如萝亚所愿地伸过头去吃掉那烤肉，而是直接伸出一根手指竖在那肉面前，然后以不会伤害到筷子的程度直接把那块已经烤得非常棒的肉给烧成灰炭。

    “……为什么这里会有阿普图式的肉？”

    对，刚刚在萝亚的筷子上夹着的肉，并不是这家店铺里面所供应的正常魔物的肉，而是在兽之国里被我打败而成为食材的阿普图式。先不提为什么萝亚会把这东西放在我面前的问题，她究竟是放在哪里的？难道说萝亚也有道具箱？

    “因为感觉可以帮主人克服对于章鱼的恐惧。”

    “我才没有对于章鱼的深海鱼类恐惧！我是对于要去吃那会不停重生自己身体的魔物的肉这种事情而鸡皮疙瘩！哪怕只是小型阿普图式魔物也不要！”

    “主人，挑食的话可不是好习惯。”

    “这才不是挑食！话说这压根就不是这么一回事！把关于阿普图式的话题就先暂时永久地封印起来好吧，我不想再起起那章鱼了！”

    一次就够了，我不想在面对那章鱼第二次了。

    “我明白了，主人，那么接下来请尝试这个……”

    似乎完全没有被我的话所影响那样，萝亚她把筷子从碟子那里再一次夹起肉举到我面前来，微微地张开嘴示意进行再一次的“啊~”的事情。

    “萝亚……你还没有玩够吗？”

    差点就被萝亚给骗了的我再次点燃起了那外观上已经看不出是章鱼肉，只能通过[鉴定分析]来分辨出是[阿普图式的肉块]的肉。

 残暑 66  第一章  复杂的关系与单纯地玩弄

    游戏时代……不，这一次并不是单纯地指在那个游戏里的时候，我所说的是作为玩家总会去游玩其他的游戏对吧？rpg游戏，mmo游戏，fps游戏等等许多都会是玩家们的喜爱的游戏类型。

    而想当然也会有不少的玩家也乐意去接触男性向avg游戏对吧？游戏的主角在游戏的时间线里面不停地与不同的女角色接触、互动，甚至进入她们的路线以达到各自专属的good

    end结局，不过如果稍有不慎在选项或者路线前进出错的话，出现让人感到头痛的bad

    end也是很正常的事情。

    或许是因为游戏的制作非常精良，又或者是编剧的功力让玩家们不禁地把自己代入到游戏的主角的身上，去感受角色们以及故事的魅力，去感叹世事的无常。

    但有的时候也会去感叹为何主角在处理复杂交织的女性关系的时候能够如此地熟能手巧，在……不过我并不是来讨论着avg游戏的游戏机制或者主角性格什么的，仅仅只是因为有些原因而想起了这种游戏类型而已。

    “艾莱依大人，没想到居然能够这么快便能够与你再次见面……”

    端坐在自己房间床上的千代开心地握住我的手并说道，甚至还把我给直接拉了过来直接让我来膝枕。总感觉现在我似乎在经过了一天的辛苦工作之后能够被这么可爱的狐女给安慰实在是太棒了……

    “……实在是太让人感到开心了，如果艾莱依大人再不来的话，我就可能会强行地要求以教会前往弗尔奥特王国传教然后去看望艾莱依大人，然后让艾莱依大人变得无法离开我……”

    ……收回前言，双眼宛如失去高光散发着与［圣女］不符的黑色气息，说着让人感到不详的话语的千代，着实无法让人感到太棒了的感受。

    尽管以现实时间的话还并不算太晚，但是在夜生活相对而言并不算太丰富的异世界而言现在绝大多数人都已经上床睡觉了，而我则向终于被我说服放下“女仆装不等于睡衣”的想法并换上睡衣去睡觉的萝亚说了我稍微出去一下的话后便直接来到了亚桑城。

    “说笑的，艾莱依大人，请不需要这么紧张，尽管放松下来吧。”

    刚刚说着那么恐怖的话的千代重新变回以往温柔的状态，直接伸手把我按住不让我起身，然后紧紧地抱着我的头，似乎非常享受这个姿势那样。

    “那个，千代小姐，听到吗？我只是来报告学生们的情况顺便看看你而已，总感觉有点本末倒置……”

    躺在千代的腿上，埋没于千代的怀抱里的我伸手拍了拍千代的后背，让她冷静一下。

    就如同我所说的那样我通过［据点传送］来到了亞桑城，然后趁夜摸黑地溜到了教会里面，在接受了不知为何找到了我的伊小姐的帮助下来到了千代的房间里。当然关于学生们的事情我也告诉了伊小姐，这样的话她们或许会放心学生们的情况。

    当然［据点传送］的事情除了千代和伊小姐之外在兽之国这边是不会有谁知道的。

    “没问题的，只要艾莱依大人在的话大家都会好好地在那边生活学习的，而且就连艾莱依大人也当上老师，这实在是让人想要去亲眼看一看，或者说我也很想当艾莱依大人的学徒……”

    千代她温柔地抚摸我的头发说道。

    “做圣女大人的老师的这件事实在是太有压力了，请恕我拒绝。”

    普普通通的临时老师都已经有点麻烦了，别说更让人感到头疼的［圣女大人的老师］这样的事情。而且[老师]这一角色我也不知道我能够做到什么样的地步，仅仅只是第一天我就似乎已经被招人讨厌了，接下来的日子里我还能继续维持着在学生或者老师心中的好感度吗？现在的我已经并不能再以当冒险者那样随意的心态去面对老师这样的职业了，随便选错一个选项都有可能会让大家对于我的好感度往下跌落……

    “……呜，总感觉压力好大啊……”

    我翻过身子把脸埋在千代的大腿里，而千代则是温柔地抚摸着我的头，总觉得现在我即便随从着内心的欲望而喊着千代一声“妈妈~”然后睡在千代的大腿上也毫不为奇。

    “现在已经很晚了，不如就在这里休息？”

    此时的千代如同读出了我的内心那般说出了非常诱惑人心的话。

    “不，还是算了，总觉得这样子就像是某个中世纪刺客游戏的开头剧情一样的事情还是暂且免了，而且等一下还有其他地方要去看看，不去不行啊……”

    我缓缓地从千代的身上爬起来说道。

    “是吗？能打听一下艾莱依大人等一下要去哪里呢？难道说有什么地方需要艾莱依大人去拯救……”

    “才不是那么离谱的事情，我只是要去一趟空鲸那里而已，似乎太久没和柯提……”

    还没等我说完，我便马上意识到我多嘴了的事情，而与此同时在我身旁那熟悉的黑暗的气息再一次出现在我的眼角，让人无法鼓起勇气去面对。刚刚那温柔的气氛似乎如同谎言一般消失不见了，取而代之的却是让人无法平静下来的寒意。

    “艾莱依大人……难道说是和那位空鲸的女王见面吗？”

    千代那散发着不详的声音从我身旁传入了我的耳里。明明当初接触的千代应该是温柔可爱的狐女，但是为什么却在最后的时刻偏偏要多出了与[病娇]类似的属性标签呢？是因为人无完人这样的道理吗？

    “那个，千代小姐，请稍微冷静一下，我仅仅只是去看看柯提娜现在怎么样而已……”

    这可是事实哦，毕竟作为朋友的我怎么可能不去看看柯提娜现在是否因为我太久不去看她而正在地板上寂寞地碾转着身体才行。千代的狐耳出现在我的视野之中，而在我的锁骨的皮肤上的位置却引起了些许的痒意。或许这是半兽人的习惯吧，千代就跟艾雷洛拉那样总是喜欢嗅着别人身上的味道……

    “这是……谎言的味道……”

    “你是黑帮大姐吗？！”

    面对千代突然说出来的话，我不自觉地如此吐槽道。

    ————————————————————————————————————————

    “我……回来了……”

    爬在地上努力前进的我拼劲最后的力量向已经昏暗的家喊出了话，而在黑暗之中出现了那让人感到安心的白色身影的存在。

    “欢迎回来，一脸沧桑似乎经历了生死战场的主人。”

    似乎一直等待着我回来的女仆萝亚对于我现在的状态毫不奇怪地说道，然后把吸附在地板上的我搬到了客厅的沙发上躺着。

    “主人，能请问一下发生了什么事吗？还有请问要什么喝的？”

    走进厨房里的萝亚向我询问道。

    “没……什么事都没有发生，仅仅只是在烦恼着复杂交织人际关系以及思考着为何我与主人公的能力相差如此远的事情而已。还有我要巧克力……”

    投身于软绵绵的沙发上的我把脸捂在了上面的枕头回答道。

    “虽然我并不清楚主人发生了什么事，但是要想要同时安抚好柯提娜小姐和千代小姐两人的话还是有点困难的……”

    明明我什么都没说，但是萝亚却似乎早已经了解到了我今晚的行程。

    “……女孩都想让自己喜欢的人待在自己的身边久一点，哪怕对方也是女性，所以在对话之中向对方泄露出其他女孩的名字可不是什么好的注意，明白吗，主人？不管是之前，还是在那之后。”

    端着一杯热巧克力走过来的萝亚的双眼紧紧地盯着我，只身于奥因克却完全推测到了我那边的事情。

    “道理我也是懂得……但是我不太想让其他人因为我而难受什么的……”

    我吮吸了一口热巧克力，感觉刚刚因为在空鲸那里被柯提娜掉在外面吹了一小时冷风的身体都暖和了起来。

    avg游戏的主人公们究竟是怎么样处理女主角们的关系的呢？这根本就不可能的吧……这一点大概是实践了一晚上的我得到的唯一的答案。

    不过尽管被柯提娜和千代这么对待，但我也不会就这样放弃的。因为男孩子总会有那么地一个梦想，而我感觉我似乎就差那么地一下就能够成功的。

    “果然主人还是不会就这样放弃……”

    在我什么都没说出口的情况下萝亚自言自语说道。

    “话说回来，萝亚，在我去千代那里的时候，我听到了一个非常让人感到在意的消息……不，倒不如说这是千代的[神谕]。”

    我把热巧克力一饮而尽后便朝萝亚招了招手，让她坐在我身旁，然后抱住了她。

    尽管身体稍微暖和了一些，但直接抱着萝亚取暖也是非常让人感到开心的……不过总感觉今晚自己的所作所为就像是传说中的渣男一般的表现……但是现在我是女性的身份的话应该不算得吧？

    “千代小姐的[神谕]吗？是与主人有关联的？”

    尽管因为我所说的话似乎有那么些许的危机感，但被我抱着的萝亚的语气却带有了一点点的高兴的感觉。

    “嗯，似乎是被神明告知‘艾莱依那笨蛋最近或许有什么事情会发生，所以等她来了之后就告诉她一下就好了，剩下的就直接抱着她。’……那个笨蛋神明！”

    明明几乎每天晚上都嚷嚷着要来聊天，就不能等到那个时候再说吗？还是说那个时候是趁机附身在千代身体上吗？

    “主人，尽管我并不是很清楚，但是艾雷洛拉和德洛丽丝她们两人现在可已经睡着了。”

    萝亚竖起了食指在嘴前说道。

    尽管我知道萝亚的这个举动的含义，但是就我看来却意外地显得色气。

    “啊，我都忘了已经是这个时间了……”

    看了一下时间后，才发现已经到了第二天的时间了。明明以往这个时间点上即使醒着也没有什么关系，但现在却因为身为老师的缘故而必须要上床睡觉……这大概就是所谓的社会人的吧。

    算了，也就当做是快点去找那个笨蛋神明搞清楚有什么事情要在我身上发生好了。

    “那么晚安了，萝亚，谢谢你的热巧克力。”

    我向萝亚道谢后便准备回去自己的房间里，今晚果然还是不要熬夜看书好了。

    “晚安，主人。”

    萝亚轻轻地回应了我的话。

    就在我踏上了楼梯准备回房间的时候，我扭过头看向了拿着我的杯子走向厨房的萝亚的身影，确认了萝亚现在的确是穿着女仆装。

    是发生了什么事吗？

    （萝亚）

    主人比预想的要更早地回来，但也很快地回去房间休息了，那么接下来就继续我的工作。

    我仔细地清洗了主人的杯子后，便走出了厨房，客厅，然后推开正门走到外面，拿出小刀注视着那悬浮在空中的黑色的不祥之物。

    那黑色的不明之物似乎很想要进入房子而不停地撞击着只对不祥之物起反应的无形墙壁，虽然这个情况已经持续了十几分钟之久了，但可以的话我还是想要尽早地解决掉这东西。

    主人是通过正门后的魔法阵而回来的，而且主人所设下的防御魔法也非常好地在运行着，所以并没有发现外面的情况。

    “第二只了吗？虽然并不清楚是什么东西，但既然第一只已经被我切碎杀掉的话，那么就无关紧要了。”

    我把小刀对准了那黑色的东西并说道。

 残暑 66  第一章  早起与都市传说

    “……毛茸茸？”

    在我睁开朦胧的双眼后，我看到了这毛茸茸的不明物体。

    “艾雷洛拉……？”

    花了大概五秒钟时间才想起来这是艾雷洛拉的犬耳，然后便安下心来继续搂着怀里暖和的物体沉睡下去……好冷！

    因为后背上突如其来的冷意而马上惊醒并且在抱着艾雷洛拉的情况下坐起身来，睡意完完全全地被去驱赶开来了。

    “……艾莱依姐姐，早上好，萝亚姐姐说已经准备好早餐了……”

    而漂浮在我面前的德洛丽丝向我打招呼道后便目光放在沉睡于我怀里的艾雷洛拉。

    “……果然让艾雷洛拉叫艾莱依姐姐起床是一个错误的决定吗？”

    我看着还一脸幸福地沉迷于美梦中的艾雷洛拉，脑海里也同意了德洛丽丝的观点。不过能够在醒来的时候可以把不自觉地来睡个回笼觉的艾雷洛拉给搂在怀里，简直是让人忘却昨晚的痛苦的良药……

    “早上好，德洛丽丝，然后……晚安……”

    即便一大早就身处于这么幸福的情况，我的大脑也督促我抱着艾雷洛拉赶紧返回到暖和的被窝之中，即便睡衣已经全无。

    “……艾莱依姐姐，如果你再不起来吃早餐的话，作为老师的艾莱依姐姐可是会迟到的。”

    “老师……迟到……”

    明明身处于异世界之中，却似乎听到了非常现实的，似乎已经很久没有听说过的字词。

    “……我明白了，那么今天一整天都自习吧，晚安。”

    让学生们开心的事情无疑就是让他们都不用上课，这是我的经验之得。

    “……不行啊，艾莱依姐姐，先不说课程的事情，现在有客人已经来找艾莱依姐姐了。”

    变成少女模式的德洛丽丝坐在我的腹部上用双手安抚在我的脸上，似乎打算用幽灵的寒意来驱除我的睡意。

    “客人？明明才一大早……能让他迟一些再来吗？”

    为什么要一大早就过来我这边？究竟是谁这么没有一些为想要睡懒觉的他人着想呢？

    “……关于这件事，我估计不太可能的事……”

    德洛丽丝说罢便伸手去抓住在我怀里还依然沉浸在美食的梦境里面的艾雷洛拉，然后拖着她穿过了我的身体以及床铺，到达了楼下的地方。

    “……毕竟是菲尔梅里亚老师来找艾莱依姐姐的，所以我觉得没有谁能够阻止菲尔梅里亚老师冲上楼来。”

    “唉？”

    就在德洛丽丝的声音消失于这个房间之时，门口那里直接被非常粗鲁地踢开来了，映入我的双眼里的是一头红色头发的女性一手搂着一堆书，一手朝着我伸出并聚集着火焰，张开嘴巴向我喊道。

    “你这个笨蛋还想睡到什么时候啊？！”

    “所以……因为觉得我可能会迟到而特意过来找我，然后因为如同你所想的那样而直冲冲地跑上来……嗯，情况我都理解了，但是我所不理解的是……”

    我嘴里喊着一小块面包，并且用魔力开始驱动着魔法的进行时向在一旁的菲尔梅里亚询问道。

    “……为什么会把我的房间给直接轰炸呢？”

    “哈……那个，仅仅只是一个不小心而已……而且还不是你这家伙一直不起来的错吗？”

    似乎意识到自己的举动有多危险的菲尔梅丽亚别过脸说道。

    “你是那种傲娇型的青梅竹马吗？”

    我向菲尔梅丽亚吐槽道。

    如果我没有马上反应过来做出防御的话，估计那个时候我连我的床都保不住了。不过菲尔梅丽亚这家伙似乎也有点内疚于刚刚失控表现的她，所以……嗯？她手上的书看起来并不是那种学校的书。

    因为好奇而用［强化视力］去看了看她手上的书的书腰……《如何轻松地与对方交朋友！》，《我与老师的轻松校园不安静？》，《火焰系魔法探索精修》……这算是哪门子笨蛋书店店员的混搭摆书风格啊？！交流系的，小说系的和魔法系的书籍混杂在一起的结果就是我现在的这个情况吗？！

    “菲尔梅里亚，虽然这个问题问得有点突兀，但……你有多少个朋友？我是说除了琳达和凯瑟琳以外的与其他人有同等关系的那种存在。”

    修复完房间后我便向菲尔梅里亚询问道。

    “为，为什么要问我这样的问题啊……”

    尽管对于我的问题有点疑惑，但菲尔梅里亚还是歪了歪头想了一下。

    “……好像是没……”

    “果然！”

    “等一下，你这么说是什么意思啊？！”

    似乎是因为被我猜中了，菲尔梅里亚红着脸对我喊道。

    “菲尔梅里亚，小说什么的还是不要太过于较真会好一点……”

    “什，什么啊？！这本小说只是从学生那里收走，之后我要还回去……”

    “好了好了，我明白的，我什么都已经明白了~”

    “明白？你的表情才不是那种‘明白’的意思！”

    “总而言之菲尔梅里亚你找我有什么事吗？难道说就真的打算模仿小说的……”

    “才不是，好好地听我说话！”

    稍微调戏了一下菲尔梅里亚后，心满意足的我才终于坐在餐桌上吃早餐。透过窗户沐浴着阳光的我真希望今天不需要去上课，那样的话这一天真的是非常完美……

    “听我说，艾莱依！还有别想着第二天就去偷懒！”

    哈……果然被菲尔梅里亚猜中了我现在的想法，但是即便如此我也还是不想要去学院。明明是冒险者的工作的话我或许还会想着努力一点，但是当老师的话……果然充斥着学校的氛围的地方还是让我感到有些许的恐惧什么的。

    “我明白了，我知道菲尔梅里亚你来这里并不仅仅只是让我不要迟到，所以有什么事情需要我知道吗？比如说学院的隐藏规矩？还是说有存在于洗手间的通往骸骨堆积的地下室通道？或者说只要有需求就会出现的个人需求房间？”

    “虽然我并不清楚这些东西究竟是什么，但我可以保证这些东西在魔法学院都是不存在的。”

    菲尔梅里亚自信满满地说道，而我则只能耸了耸肩膀，小声地说“谁知道呢~”的话。

    “事实上我这次来只是听说了某些让人感到不快和不妥的事情，你听说过半夜的黑色怪物吗？”

    尽管萝亚的早餐并没有准备菲尔梅里亚那一份，但那是菲尔梅里亚却用叉子吃着看起来应该很美味的肉肠……话说为什么与艾雷洛拉和德洛丽丝的相比，我的碟子里面没有肉肠呢？还有我的叉子呢？

    “半夜的黑色怪物？很抱歉，我一点都没有听说过这种像是朋友的朋友的朋友所传递过来的都市传说的传闻。”

    接过萝亚递给我的勺子后，我一边吃着热腾腾的早餐一边思索着菲尔梅里亚的问题。

    “都市传说吗？如果你用这样的话来描述也是挺恰当的说法。最近似乎有人在晚上看到了有一个黑色的不明生物在街道上行走，而当接近它的时候它却消失不见了。”

    “什么啊，这不就是都市传说吗？”

    这种含糊不清的目击传闻可一点说服力都没有。还是说女孩子们对于这方面都十分地好奇，哪怕是宫廷魔法师菲尔梅里亚？

    “是的啊，前几天刚开始听说的时候我也是这么想的，但是昨天却似乎有什么事情发生了。”

    “昨晚？”

    听到这番话后我打起了精神来，毕竟就连菲尔梅里亚也遇到了的话就不能够就这么轻描淡写地略过了。

    “昨晚魔法学院的防御结界似乎因为什么东西而触发了，而我因为还留在学院里面所以第一时间赶去现场……”

    菲尔梅里亚端着茶杯吮吸了一口后侧着头像是在回忆起昨晚的事情……啊，那是我的热巧克力！

    “……结果到了现场后却看到了在魔法学院临近的街道上有一个黑色的不明存在伫立在那里。或许是因为当时比较昏暗的原因，我并没有看清楚它是什么东西，随即它发现了我的存在后便消失了。”

    “原来如此，非常都市传说风格的存在……”

    虽然并不清楚菲尔梅里亚所看到的东西是什么，但是总觉得我明白菲尔梅里亚所表达的意思了。

    “你是说你昨晚看到的那个与我们之前所看到的疑是[黑尸水]的东西有关？”

    我向菲尔梅里亚询问道。

    “这是当然的，虽然昨晚我没能认出那东西究竟是什么，但是单单从外表上来看它就如同之前的那个黑色液体一样。”

    “也就是说这件事还没完吗……等一下，既然这东西已经成为了都市传说了，也就是说并不单单只有昨晚在魔法学院的一起事件吗？”

    我向菲尔梅里亚询问道。

    既然已经成为了都市传说了，那也就是说这件事情已经发生了好几起了吗？

    “是的，甚至还有一些魔法师想要去狩猎那个不明的存在，但是与我们之前面对的那个不太一样，这次的都市传说似乎并没有谁消失或者受伤，所以我还是有点难以理解这与之前那个东西是否同一类的存在……当然或许这也是虚无缥缈的传闻一般吧……”

    即使昨晚面对面也无法分辨真假菲尔梅里亚耸了耸肩说道，很少看到她会这么轻易地放弃。

    “……并不是放弃或者认输，仅仅只是因为单纯地去追着那传闻传说跑，不如多花点时间在你身上好了。毕竟如果因为你而导致学院的评价下降了头痛的可是我们。”

    “哈哈，那我可要稍微努力一点了……”

    我看了看几乎全都进入了菲尔梅里亚肚子里的我的早餐，然后便拿起最后仅剩的面包准备与大家一起出发。话说为什么我的早餐就只有面包呢？

    “对了，萝亚，有什么事情要对我说吗？”

    在菲尔梅里亚，艾雷洛拉和德洛丽丝离开房子的时候，我向一直站在我身旁的萝亚询问道。

    虽然萝亚直到现在都如同平常那样，但在菲尔梅里亚说了刚刚的都市传说的事情的时候，总感觉萝亚似乎对此有什么想法的样子。

    “……主人，昨晚在你回来之前，外面有一个菲尔梅里亚小姐所说的那个东西的存在，不过我已经把那东西给消灭了。”

    萝亚想了想，决定还是不对我隐瞒。

    “原来如此，难怪昨晚我回来之后你是穿着女仆装的……不过萝亚你知道那东西是什么吗？难道说是与我们之前看到的那个东西是同一类的？”

    既然是恶魔邪神领域专攻的萝亚，我想萝亚或许会知道那东西是什么。不过鉴于萝亚之前也并没有主动告诉我那个东西是什么，所以或许就连萝亚也不清楚吧。

    “很抱歉，主人，我从来没有见过那东西，但我可以肯定那不同于岚小姐的[死尸水]，那已经是别的存在了。而且我想昨晚的那个东西与主人所遇到的那东西是同一类。”

    萝亚向我解释说道。而且既然萝亚也已经说明了那不是我们原来所设想的[黑尸水]的话，那么它那就连萝亚也不清楚的存在可真的让人感到不安。

    “算了，现在想着也没用，今晚尝试一下蹲蹲看吧，运气好的话或许能够直接捉到那东西了……捕捉都市传说吗？总感觉或许会是非常有趣的事情，就这样做吧。”

    还是第一次去尝试这样的事情，或许会比想象中的有趣得多，毕竟传说中的都市传说怎么样都想要去看一下，哪怕那东西是非常危险的存在。

 残暑 66  第一章  老师的烦恼与突然出现的两人

    “早上好啊，各位，虽然对于可能因为上课时间而起床太早正打着呼噜或者哈欠再或者已经能够接着看到之前的美食美梦错觉的你们不太好，但今天我们还是用不了课室，所以请大家跟我去操场那里，运气好的话今天应该没有其他老师想要用或者来找茬什么的……”

    打着哈欠的我向早已经端正地坐在教室里的桌椅上的学生们说道，不过大家都似乎因为这出乎意料的话而还没有反应过来。我的[异世界预言]出错了吗？没有吧……

    “艾莱依老师，我能问一个问题吗？”

    有一位女性人类学生举起手向我询问道，而我则点头同意她的询问的时候偷偷地瞄了一眼放在桌子上的写着学生个人情报的资料。

    帕歇瞳，人类女性，十六岁，弗尔奥特王国人。黑色长发齐腰，配合上她那略显漂亮的脸孔，与其说是可爱不如说是有某种成熟的氛围。脸上的表情请看起来似乎是很认真的样子，而根据她的资料似乎是出身于某个著名的骑士家族之中……嗯？曾经还在骑士训练的地方担任过队长的职位，比想象中的似乎还要厉害的样子。而且没记错的话昨天在与学生们进行混战的时候她似乎非常自然而言地指挥着学生们，虽然也就只有少数几位女性同学听从指挥就是了，但我没记错的话。

    不过这样的人在班里面或许就是那种非常适合当班长的存在。

    “艾莱依老师，请问为什么连续两天在户外教学？虽然并不是对于艾莱依老师的教学方式有所不满，但可以的话可否向我们解释一下？”

    帕歇瞳很有气势但也非常礼貌地向我询问道。

    “是对于我的教学方式有所疑惑吗？嘛，如果是我当学生的话也的确对于连续两天都是户外体育课的课程有所不满。毕竟像我这样的人很喜欢待在教室里不让老师发现地偷懒睡觉什么的……”

    “不，我们并没有这样想过。”

    “既然你已经诚心诚意向我询问道，那么我就大发慈悲地说吧！”

    “不，艾莱依老师并不需要用恶人的口吻说出来。”

    “尽管对于你们而言这件事似乎有一些不太好，但我还是要说出来了……”

    尽管帕歇瞳这么说道，但我还是把我的目的说出来……不，倒不如说是发泄出来。

    “……因为我根本就不知道该怎么教导你们学习魔法！”

    “““唉……唉？！”””

    几乎整个班的人都因为我的话而发出了整齐的疑惑的声音，但我已经顾不上去管他们的议论了。

    “对，几乎是被骗过来的作为新手的我怎么可能知道该怎么去教导学生啊，虽然也有一部分原因是我，但这也是事实啊！不会去用理论教导学生的我的最后手段也就只有亲自让你们体验明白什么是魔法，所以也就是连续的户外体育课的原因。如果只是教导四五个学生的话我或许能够接受，但是突然间让我教导二十四个学生就像是在新手村拿着木棍去挑战导致世界末日的魔王一样！虽然最近的从新手村出发的勇者都似乎不喜欢木棍这种充满传统古典气息的初始武器，但我还是要说只要利用恰当的话木棍也是非常厉害的！不对，我想要说的并不是这回事，我是说我只能够自己一点一点摸索怎么去教你们学习魔法的这个过程让一直以来得心意手地当冒险者的我有多难受吗？！[魔道之极至]也不会提供可以让我马上当上老师的方法，也不会有save

    and

    load大发让我不会心惊胆跳地教导学生什么的！”

    “冷静点，主人。”

    在我一股脑发泄着情绪的时候突然被一双手按住了脑袋，然后直接往下拉到了稍微低一点的地方，接着我的脸颊迎接着柔软舒适的触感。

    让人感到舒适的埋脸……感觉多亏了这个我好像又活了过来了，随后便重新恢复精神并站起来，面向着我的学生们。

    “总而言之就是这样了，所以你们能理解我的感受吗？”

    “不，与其说理解能否，倒不如说我们根本不知道老师究竟在说什么，虽然听上去就像是面对着修女的惭愧赎罪一样。而且对于我们而言艾莱依老师现在的状态可是非常害怕的……还有可以的话能否回答我的第二个问题？”

    帕歇瞳她似乎非常干脆利落地抛下了我刚刚费尽苦心说出口的观点，然后擅自进入了下一个回合。

    “可以哦，还有什么问题吗？”

    “艾莱依老师，请问站在你身旁，刚刚还把失控的老师埋入了她的胸怀里的女仆是什么人？”

    “女仆……？”

    我顺着帕歇瞳所指的方向转头看向我身旁，发现萝亚就站在我的面前来。如果帕歇瞳没有向我指出这一点，我甚至都完全没有留意到萝亚的存在……话说原来刚刚我是被萝亚埋入了胸怀里面冷静下来吗？还真是非常自然的事情导致我的意识根本没有注意到，而且其他人似乎也因为帕歇瞳的指认才突然发现萝亚的存在而议论了起来。

    是因为太过于自然导致没有谁察觉到这本身的违和感吗？

    “……啊，昨天忘了介绍了，这位是我的女仆萝亚，至于为什么她会在这里……其实我也并不清楚。”

    不过尽管萝亚是这么突然地出现，但我还是简单明了地告诉大家萝亚的身份，毕竟对于我而言神不知鬼不觉的萝亚也不是什么奇怪的事情。

    “不清楚……？”

    帕歇瞳她似乎完全没有意料到我的回答而惊愣住了。不过说的也是啊，哪有主人会不知道自己的女仆为什么会跟在身后的呢？而且刚刚还直接做出那么大胆的事情。不过因为我一直都是放任萝亚随意行动，不会去干预她想要做什么事，所以我也不清楚萝亚为什么也跟着来。

    “对了，萝亚，为什么你会跟着来的呢？”

    “请不需要在意我的存在，主人，而且还请大家把我当作是不存在。”

    萝亚如此说道的时候便从我们的眼前消失了。这并不是什么比喻的说法，而是从事实上，物理上所说的消失在我们的眼前。

    “好厉害，即便是我也无法做到这么干脆利落地消失。”

    忍者巫女宁泽对于萝亚的消失感叹说道。

    这也算是优秀的女仆必备技能之一吗？这都已经是属于忍者的领域了，就连忍者巫女也这么看待的话。

    “……好了，总而言之就是这样了，关于萝亚的事情就这样吧。或许之后会在学院里面看到她，到时候大家也不要对于萝亚的存在感到惊讶。”

    继续追究这个事情也是没有什么好处的，所以我便拍了拍手让大家就这样接受这个道理……真的能这样做吗？我不由地开始担忧了起来，毕竟刚刚我的回答里几乎什么事情都没有说出来，会被继续怀疑着也是没有办法的事情。

    “……那……这……”

    帕歇瞳似乎还维持在惊愕的状态，似乎还是不太能够接受这件事情。果然还是没办法让大家去自由放开对于萝亚的存在吗？正当我准备继续说法大家的时候，帕歇尔她结束了她那惊愕的表情，甚至还向我行了一个像是用右手搭在自己的太阳穴的位置的骑士敬礼……不，更像是现实之中军人的动作，只不过稍微有些许的不同。

    “既，既然是艾莱依老师的话，那么我也没有什么疑问了！”

    “这样的回答就可以了吗？！”

    因为在听到帕歇瞳的回答而大吃一惊的我马上吐槽说道，而大家也因为我那顺应地说出他们内心的吐槽的话而心满意足地安定了下来。

    “是的，既然是老师的命令，那么我也不会有什么意见！”

    说罢帕歇瞳便坐下来似乎不打算继续追问这方面的事情……不，别坐下来，我们今天的课程并不需要在教室里面。

    我想帕歇瞳的反应估计就像是骑士在面对自己的长官或者上头的时候所该有的反应，有点像是军人的存在。

    “好了，感觉似乎拖了不少的时间了，不过没关系，反正今天一整天都是我的课，所以应该没有什么关系……”

    看了看夹在学生资料的课表后我便向大家喊道，随即发现了违和感而重新看向课表。

    “……开什么玩笑？！为什么一整天都是我啊？！其他的老师和课程呢？！”

    “这些作为老师的你不是应该早就想到的吗？！”

    坐在最前排的海芬向我吐槽说道，不过我也没暇心去管她的话。

    “为什么啊？难道说这也算是魔法学院的优良传统什么的吗？！一个老师就要把所有的科目全部教起？！我可不是万能的八爪鱼老师或者不良混混老师！难道说就连黑魔法防御课这种东西都要我来吗？！”

    “那都是什么样的角色啊？而且我们学校也没有黑魔法防御课什么的……”

    在我几乎快要把课表撕毁掉的时候，门外传来了菲尔梅丽亚的吐槽话语。

    “怎么呢，依靠在门上装帅的宫廷魔法师菲尔梅丽亚？我这边可是在和学生们友好地交朋友来着。”

    “你这是什么介绍人的说法，而且你把我当做是瞎子吗？而且我也没装帅……算了，关于你包揽了一个星期的课仅仅只是因为想让你快点熟悉一下老师的工作以及让学生们习惯在学校里的生活罢了，毕竟不是每一个人原本是作为全职的魔法学徒。所以这一周都麻烦你教学生们了，之后安排好了你就轻松一些。”

    菲尔梅丽亚向我解释说道。

    “原来如此，既然不需要当全职老师的话就好了……那么为什么你这么有空地来到这里啊？”

    可别跟我说从最开始就待在这里的我有闯了什么麻烦。

    “才不是有空什么的……算了，就这么跟你说也不是什么容易事，你和你的学生都跟我来，我来亲自为你演示怎么去教导学生。”

    在菲尔梅里亚这么说道的同时班里面的人全部都站起身来一同走出去了……比我说要出去操场的时候还要迅速，这就是所谓的老师力吗？

    “虽然你好像又在想什么稀奇古怪的事情，但首先我要说明一下，他们只是觉得比起你来我这边更像是老师而已。无论是年龄上还是资历上还是外表上。”

    “哇，你这如同真相一般的话还真是非常让人感到伤心……”

    有点无法反驳菲尔梅里亚的话，毕竟单从年龄上有一部分学生的年龄都能与我持平或者更高，十六岁的帕歇瞳她就是这个例子。

    “对吧？所以你就好好地看着我是怎么去教学生们吧，刚好我也想让学生们了解怎么去魔法实战，所以作为回报你就给我的学生们当人偶靶子而好好努力吧。”

    “好的，菲尔梅里亚……唉？”

    总觉得我就像是被骗了一样……不，事实上我真的被骗了。

    “没事的，我还准备了木棍给你的，所以并不算是单方面的虐……攻击了。”

    “刚刚你说了‘虐’的字眼对吧？而且前面的话你居然还完整地听到了？！”

    “大概是从‘早上好……’那里开始吧。”

    “那不就是最开始的时候吗？！”

    为什么就连你也像萝亚那样悄无声息地出现啊？！

 残暑 67  第一章  魔法大会与食堂

    “绝对……绝对不会再去你的课了，菲尔梅里亚。”

    虽然自己这么说有点不太好，但是现在的我的双腿就像是出生的幼鹿一般颤抖着。

    “有什么不好，反正你还活着不就好的嘛，不然的话等一下请你吃午饭。”

    在接近午休而下课的时候，一手搭在我的肩上的菲尔梅里亚对我说道。

    “别把我当做是那种方便易用毫无人权的不死人角色，而且及格线就是在‘还活着’的这一点吗？我这边可是在被你的学生们当做是移动靶子那般射击啊！话说你的学生们的准头太差了，如果说全部都是命中我的话那还好，起码我有心理准备全部防御下来，但是几乎没有一个能命中站在五十米开外的我，准头也太差了吧？！害得我都不知道究竟要不要防下来好了。”

    菲尔梅里亚所说的让我当靶子并不是什么比喻的话，而是真如她所说的那样，直接让学生们以我为假象敌人，然后歇尽全力地来攻击我。老实说虽然从火力上比起昨天我的班的学生还要厉害一些，但是准头上却也没有多少的差距，大家一点准头都没有。

    虽然我这次是当学生们的靶子，而且不知道学生们是否是因为我的[白发魔女]的称号而格外地努力，让我吃了不少的苦头，不过我也看到了菲尔梅里亚是怎么教导学生的，也让我对于老师这样的职业稍微有点认识……

    “打起劲来！”

    “把那个白发的女孩想象出恶人然后然后打败她！”

    “使尽全力，把你们的魔力都涌出来！”

    ……虽然菲尔梅里亚的这些话语也环绕在我的脑海里就是了。

    不过多亏了这次的活动，我也看到了不少的学生所使用的魔法的种类，有许多的魔法都是我没有见过或者知道的。经过向菲尔梅里亚的询问了解这些魔法应该有一大半都是学生们自己创造出来的魔法，但因为自己的知识还没能够达到那种程度而无法进一步改进，就像是作品里的万能的研究所一样，什么都是处于“试制中”，“研究中”的程度。

    虽然从菲尔梅里亚和学生们的话里面听说有一大半魔法都是失败品，但或许是因为我们之间看待魔法的角度以及方向不一样，从我的角度来看那些都是非常有趣，只要在别的方向上改善修正便能发挥更好的用处的魔法。从刚刚开始我的大脑就一直在努力记忆着学生们那充满创意的魔法，以便之后可以为我自己所用。

    如果用坏人的口吻的话，就是“哈哈哈，你们的东西都是我的！”的说法。

    而还有另外的一点，就是我的学生似乎也对于“艾莱依是靶子，所以请尽情来射击吧~”的课程很感兴趣而纷纷加入到菲尔梅里亚的班里面，导致我的压力在直线上升着。

    “说的也是啊，之前我教他们的时候仅仅只是让他们可以凝聚足够的魔力去使用那些魔法就已经相当辛苦了，让他们可以向你那样准确无误地射击魔法也是相当困难，即便让他们用我的方法也一点都不适合。倒不如说我这边更想来询问你是怎么训练让自己的魔法有些许的准确性……”

    “难道说是因为年龄的代沟……”

    还没等我说完菲尔梅里亚就直接用手夹住了我的脖子。

    “……投降，对不起！”

    “唉，艾莱依你这个笨蛋，明明都是女性为什么却总是不像一个女孩子一样懂得尊重对方的呢？”

    “不，对于第一次见面就跟我打起来的女性我实在是难以提起敬意。”

    在我这么说的时候，菲尔梅里亚直接来捏着我的脸，似乎非常享受我的脸的触感。

    虽然这并不是主要原因，但我也只能够这么说了，毕竟不可能告诉菲尔梅里亚我原本的性别是男的吧，不然的话先不提我们之间的关系破裂问题，菲尔梅里亚肯定会直接不顾一切地抓住我然后开始研究我身上的事情。

    “不过话说回来，既然艾莱依是新生的老师的话，我就很期待艾莱依会教出什么样的学生，然后在之后的大会里有什么展现呢……”

    菲尔梅里亚似乎觉得很有趣地说道，但是对于我而言总觉得话语里面混入了某个我没有听说过的字眼。

    “……大会？什么大会？”

    “你不知道吗？还是说你这家伙对于这个学院真的是什么认识都没有……”

    菲尔梅里亚用着“这家伙难道说又是什么都不知道的状态吗？”的眼神看着我说道，但我除了摇头以外没有什么答案可以回答菲尔梅里亚的问题。

    “……即便是让所有师生全部精力投入到魔法的研究之中来的魔法学院，也会有放松和休息和炫耀的一面，因此从以前开始学院就会在新的一年举行一个大会来炫耀自己的魔法，而这个大会则是被称为魔法大会。”

    “还真是非常简单易懂的名字……”

    “因为最开始的时候并没有这个活动，仅仅只是一些吃饱了没事干的学生们聚集了起来开始炫耀他们创造的魔法，然后因为加入的学生越来越多，他们所引起的骚动也越来越大，所以当时有一名老师实在是太烦了而直接把学生们聚集的地方用魔法建立起了一个小型地下城，让他们在里面突破布满陷阱的地下城。”

    “直接建立起……小型的地下城？”

    虽然并不知道菲尔梅里亚所说的那个老师是谁，也不知道那个小型的地下城有多大，但是能够在聚集在一起释放青春活力的学生们全部一瞬间关在地下城里面，那么所需要的的魔法可不只是单纯地喊着“造出一个把学生们关起来的小型地下城”的咒语就可以的。那位老师应该是建造起一个地面上的“地下城”，仅仅只是建造起地下城墙壁的土魔法和防止打扰安宁的学生轻易逃出的陷阱魔法一同施放并结合在一起就足够复杂麻烦了，更别提还是在那么地一瞬间就可以了事的这一点。

    “是的，艾莱依，我能理解你的想法。能够这么随心所欲地使用魔法建造起让人望而叹之的地下城，那可是相当了得的魔法师，当初的我也正是这一点而打算成为魔法师的……咳咳，稍微离了题了。总而言之从那位老师建起了地下城以及似乎把这当做是娱乐而兴致冲冲地突破出来的学生们的结束之后，魔法学院也开始以这件事作为蓝本，每一年都举行这样的……不，甚至说是更为庞大的活动以满足师生们的炫耀感，而这也就是魔法学院的[斗技会]，魔法大会，甚至说是整个学院里面最为重要的活动也不为过。”

    菲尔梅里亚兴致冲冲地向我解释了魔法大会的来历，可以想象到当时是这里的学生的菲尔梅里亚在这里过得有多充实。

    “也就是说……那个是所有学生都会参加的吗？而且还不只有学生，就连老师也要？”

    “说对了，老师也要参加，不过并不需要像学生那样亲自去参加。”

    “唉……这是什么意思？”

    “因为主要的参加者都是学生，老师的工作就是提供建议或者方向给学生们。毕竟不管怎么说这都是学生们的活动，就连老师也参加了就有点太过了。”

    “原来如此。”

    一想到不需要自己参加，我便松了一口气。我并不是讨厌活动什么的，仅仅只是觉得如没有必要，就不要随意地折腾自己。

    “你……似乎因为不关自己事而松了一口气对吧？”

    一如既往地被菲尔梅里亚发现自己的想法，不过这个时候除了堂堂正正地点头以外想不到还有什么回答了。

    “是的哦，比起主动去体验，我更想坐在观众席上吃着爆米花观看大会，所以可以的话我也不太想要主动参加活动……对了，话说回来那个魔法大会会举行什么样的活动？”

    难道说是如同斗技会那样让学徒们相互对决的类型吗？嗯……这样的话或许也有看透吧，

    “这我也不清楚，因为每一年的魔法大会都不一样。我记得去年的主题是面包与迷宫，今天的话不知道麦格老师要怎么玩。”

    菲尔梅里亚向我说明每一年的魔法大会都是不一样的事情，但是能否解释一下[面包与迷宫]这样的主题究竟是什么意思。

    “总觉得有点麻烦的样子……话说既然是大会，那么应该有奖励吧？”

    “奖励肯定会有，而且还是一整个班级都能够获得，不过那也是到时候才知道的事情。”

    “原来如此……才怪呢！为什么要弄得这么麻烦？！好好地告诉我们不就好了吗？！”

    “就算你这么吼也没用，因为决定规矩和奖励的并不是我，而是麦格老师，说是提前让大家知道的话就会少很多的乐趣。”

    菲尔梅里亚也耸了耸肩说道，看样子麦格老师似乎是以让大家感到惊讶或者有趣的方式来准备魔法大会的。

    在我和菲尔梅里亚一边说着的时候，我们也终于走到了管理魔法学院的师生的食堂门前。

    尽管只是一间学院的食堂，但是因为是奥因克最重要的地方之一，所以这里的食物以及料理的质量也是上乘的。这次为了照顾其他国家，种族的学生而似乎雇佣了不少异国的有才能的厨师。美味的食物加上吃饭时总会引起的聊天话题，是可以让学生们安心地吃饭的地方。

    但是对于我而言总觉得在进入食堂的一瞬间，在人群之中看到了不应该存在的熟悉的女仆装……

    “对了，菲尔梅里亚，说好的要请我的……”

    “是是，我不会食言的，所以你想吃什么都可以。”

    “哼，既然菲尔梅里亚这么说道的话……你们都听到了吧？菲尔梅里亚说请客！”

    “是！感谢菲尔梅里亚老师！”

    听到我的话后悄悄地跟在我们身后的我们两人的学生们便欢呼地感谢菲尔梅里亚，而菲尔麼利亚现在才反应过来是怎么回事。

    “喂？！这是怎么回事？！”

    “身为老师，稍微请一下学生们吃饭不也是非常棒的事情吗？毕竟我昨晚已经请了一顿烤肉了。”

    “你这个笨蛋！居然把我也给拉下水了？！话说艾雷洛拉也在的！”

    就连菲尔梅里亚也意识到艾雷洛拉的存在究竟会对于送到菲尔梅里亚的办公室的食堂账单产生多大的负担，甚至可以说艾雷洛拉一个人就足以顶替十个人的战力。

    “放心吧，菲尔梅里亚……”

    我拍了拍菲尔梅里亚的肩膀安慰说道。

    “……我也不会客气的。”

    “恶魔！”

    “是冒险者！”

    “现在不是老师吗？！”

    “……这么说也是，不过不管怎么样现在就让我们大吃特吃吧！”

    “““是！”””

    “谢谢菲尔梅里亚老师！”

    身后的学生们都在支持着我的宣言，甚至连艾雷洛拉也高兴地快要跳到天花板，而这一点让菲尔梅里亚不禁露出了惊讶的表情。

    “可恶……艾莱依你这家伙给我记住，之后一定要让你请客我们所有人。”

    “是是，虽然我也并不是太在意就是了。”

    以我目前的财产，即便是让大家吃上数年也是没问题的，但我是不会这么做的，即便我是多么地溺爱着艾雷洛拉和德洛丽丝。

    在我想着究竟要吃什么的时候，突然间后背被轻轻地拍了一下。

    “凯瑟琳？”

    “抱歉，艾莱依，可以的话请跟我一起来吃饭……”

    与往常那自信的凯瑟琳并不一样，在食堂里轻轻地拍我后背的凯瑟琳现在似乎感觉非常劳累。

    明明一直一脸地轻松地处理着贵族关系以及领地问题的凯瑟琳现在却是这幅模样，究竟发生了什么事呢？

 残暑 67  第一章  午饭与凯瑟琳

    这个世界上真的有那种只需要一见面就能够知道对方的想法的人吗？在没有任何认识的时间，甚至于连见面都还是第一次的我们，真的能够如同我所愿的那样，明白我所想要的东西吗？

    此刻的我严肃认真地看着对方如此想道。

    而对方则也是一脸认真……不，倒不如说她却是比起我来非常自然地看着我这边，仿佛已经不是第一次遇到这种情况了，对于她而言像我这样的人几乎每一天，每一个月，甚至每一年都能够看到。我并不会是第一个，也不会是最后一个。

    既然如此，即便是我这边先行动手的话那么也不会有什么问题吧？毕竟如果我想要取得我所想要的东西的话，我不先行也没有什么意义，甚至说连开始都算不上。

    而正当我张嘴准备说出我所要的东西的时候，内心闪过了一阵紧张感。要是我错了的呢？要是我并没有如同我所思考的那样会是在这里的她的手上得到我所想要的东西呢？

    就在我思考着该怎么办的时候，突然我感觉我的后背上有数个人看着我的视线，似乎因为我的磨磨蹭蹭而导致他们开始有了厌烦情绪了，而这也意味着不管现在怎么样，我都要数秒钟之内向站在我对面的她说出我所想要的东西。

    “很抱歉，请给我草莓卡仕达加额外白奶油加布朗尼加巧克力酱加枫糖浆加焦糖浆卷。”

    我一口气念出了那从很早以前就曾经听说并记住了的如同复活咒语般的话。

    “好的，请稍等片刻……你的已经准备好了。”

    是因为熟练的原因，还是说我所说的并不是什么大不了的东西，对方非常轻易地做了出来端出来并递到我手上，促使我离开了站立的原味，仔细地欣赏着在我手上的奇迹。这种还遗留着少许的暖意通过手上的皮肤而告诉我刚刚它们可是新鲜出炉的存在，而装载在上面的闪闪发亮的，如同承载着人类的梦想与希望的冰冷存在则是诱惑着我赶紧把她们给占据起来。

    “所以，当你向对方念出了这么繁琐复杂的魔法咒语之后……”

    凯瑟琳在我的脸和我手中的物品来回观看之后向我说道。

    “……食堂的甜点师小姐给了你所想要的草莓巧克力可丽饼吗？”

    是的，现在在我手上的则是在我来到食堂之后所看到的最想要的的食物，可丽饼。

    “因为实在是太好奇了，从以前开始我很想尝试一下这样的食物，没想到居然能够在这里看到这样的食物。”

    在现实世界那里因为生活的环境原因吧，我很少看到有可丽饼售卖，所以一直对于这种只存在于屏幕上的食物非常好奇。

    “这不是食物，这是饭后的甜点……”

    “没关系，在那之前先填好少女的另一个胃就好了，倒不如说我并不是很饿。”

    少女的胃有两个，而我只需要填饱一个就足够了。

    “不，就算你这么说顺序还是反了……算了，艾莱依你喜欢这样的话也好，我倒是还能够继续陪你一下。”

    凯瑟琳说了让人感到不解的话后，便拉着我一同穿过学生们的人而前进。

    “凯瑟琳同学，午安……”

    “凯瑟琳大人，请问能赏脸与我们一起吃饭吗？”

    “凯瑟琳大人，可以的话请拜托你参加我们的茶会。”

    在我被凯瑟琳拉着走的时候一路上的学生，特别是女性学生们对于凯瑟琳都用上了敬语了。

    “虽然很开心你们对我的邀请，但可以的话请让我和老师一同享用，之后我会为你们的邀请而做出回应的。”

    明明刚刚是从来没见过的一脸疲劳的凯瑟琳现在面对其他的学生的时候却直接变回了以往那优雅的外表……如果她现在放在身后拉着我的手并不是那么用力地拉着我的话。

    “凯瑟琳，我一只手有点难拿起可丽饼……”

    被拉着走的话保持身体平衡还是稍微有点难度的，而且我还是拿着非常珍贵的，添加了许多食物与希望在里面的沉甸甸可丽饼，所以还是希望凯瑟琳可以走慢一点。

    “哈……这里就好了，虽然看起来似乎并不太好。”

    甩掉了那些缠上来的学生们后，我和凯瑟琳一同来到了食堂的某个冷清的角落里头。

    虽然翘掉了菲尔梅里亚的请客午餐对于我而言有点可惜，但是凯瑟琳说了会补偿我，所以我也欣然接受了。不过这也仅仅只是其中一个原因而已，最主要的原因也是凯瑟琳看起来似乎并不太好的样子，所以我想要听听凯瑟琳想要对我说些什么。

    “哈……抱歉，艾莱依，让你看到我这幅模样。”

    处于为凯瑟琳着想，我设下了[静音结界]，而看到我的举动的凯瑟琳向我道谢的同时也终于开始放松了自己。在面对其他人的时候一副完美的举动，在面对我的时候则露出了这么多的破绽，看样子在凯瑟琳内心里我应该算是那种即便暴露了也没有什么事的好朋友的关系吧。在原本世界里压根就没有尝试过这样的关系的我在这个学院里面能够体会到这样的关系还真是非常让人感到开心。

    结界以外的人无法听到我们这里的对话，而且因为角度以及位置的问题，外面的人也不会觉得我们这边有什么异常，所以也是一个非常好的对话场合。

    “怎么呢，凯瑟琳？我还是第一次看到这么疲劳的你，明明在我内心之中你可是那种笑着拿起大砍刀把魔王给优雅地剁了的神秘角色来着。”

    “在你眼里的我居然是这样的角色来着吗……不，对于我而言没把我当做是那种时时刻刻需要保护的无知大小姐我就已经很开心了。”

    虽然听了我的话后似乎被话语里的笑点给逗乐了，但凯瑟琳很快便又消沉了起来，这样的凯瑟琳对于我而言还是颇具有新鲜感的……不过这并不是什么好的意义上。

    “那么……虽然在这种时候我很想说一些玩笑话来让你心情愉悦起来，但是很明显对于凯瑟琳而言还是直接把肚子里的苦水全部吐出来要好了，所以来吧，我在听着，虽然这里并不是酒馆或者[瓦尔哈拉]，而是食堂。而且尽管之前听说了凯瑟琳你似乎并不喜欢魔法学院，但是没想到居然会是这么严重的事情。”

    开始进食着可丽饼的我对凯瑟琳这么说道，不过仔细想想刚刚与凯瑟琳打招呼的那些女学徒们的话，倒也不觉得凯瑟琳在这里过得有多不好。

    “……艾莱依，对于你而言有什么地方会让你觉得非常难受或者讨厌的呢？”

    凯瑟琳并没有直接回答我的问题，而是反问了我一个看似哲学理论一般的问题。

    “地狱。”

    我不假思索地说出了一个让我觉得无比讨厌的地方。

    这并不是什么比喻上的字眼，仅仅只是单纯地在[地点]这个地方感到讨厌而已。当然这也并不是如同圣经宗教那种意义上的地狱，毕竟我也从来没有信奉过宗教，我所认识的地狱无疑就是游戏时代的[地狱]而已。在游戏时代的我早已经操控着[艾莱依]进入过[地狱场景]无数遍了，但也依然时常会被用心良苦的游戏官方所塑造出来[地狱]给吓到了。

    “当然，如果你想向我询问的并不是这样的答案类型的话，事实上我也想不出有什么让我感到讨厌的地方……如果硬要我说的话，我讨厌只有我一个人的地方吧。”

    因为凯瑟琳用着无语的眼神看着我，所以我挠了挠头发思考了一小会后便回答说道。

    “只有……艾莱依你一个人的地方？”

    凯瑟琳似乎对于我的回答感到些许的惊讶。

    “是的哦，虽然这么听起来有点不好意思，虽然我没有什么讨厌的地方，但是以前做噩梦的时候总是只有我一个人，所以……啊，感觉这样的答案似乎并不太符合你的问题对吧？那个，再让我想想……”

    “啊，没关系的，我也仅仅只是好奇而已。而且我也完全想不出艾莱依会因为做噩梦而在床上缩成一团的样子。”

    “不，我倒是没有这么说过……算了，那么你呢？听你这么说的话感觉你似乎非常讨厌学院……”

    “是的，我很讨厌学院。”

    凯瑟琳几乎是没有半点思索的时间就马上回答我的问题说道。

    “哦吼……感觉这可真的是非常让人吃惊的回答，明明我觉得凯瑟琳并不是那种会讨厌学习的人……”

    “并不是讨厌学习，艾莱依，倒不如说我很喜欢学习，毕竟在这里我所能学习的知识可以让我更好地去管理和发展我的家族的领地，还有我也很讨厌‘不知道’的感觉，毕竟在于其他贵族交往谈论的时候知道对方并不知道的知识可是让我感到愉悦的……”

    凯瑟琳对我解释说道，虽然在对话里面似乎有什么让人感到不妥的字眼，但这就是凯瑟琳嘛，我也早该想到的。

    “……而让我感到讨厌的，只是‘人’而言。”

    “人？”

    总觉得从凯瑟琳嘴里所说出来的意思与我所想像的不太一样。

    “这么说吧，艾莱依，如果在一个封闭的空间里面，而且也并不只有你一个人，而且与你处于同一个地方的笨蛋都是不能够得罪的，这样的让人感觉会窒息的地方你会待得下去吗？”

    凯瑟琳少有地用着厌恶的表情对我说道。

    “你都已经差不多替我说出了我的感受，但我还真的没想到对于你而言你的同学都会是那么严重的程度……”

    之前也说过魔法学院除了教导魔法学徒研究魔法以外，也会让贵族的子女进入学习。不过因为两者之间的定位不一样，他们所接受的老师的指导方向也都不一样。身为贵族子女的凯瑟琳则是属于贵族学生那一方，也可想而知与她一同在同一个班的人都会是什么样的人。

    “对于艾莱依你而言似乎有些难以想象，但是在贵族圈子里基本上都是低爵位的人听从于高爵位的人，哪怕他们是还没有继承爵位的贵族子女……”

    “有点像是军衔的样子。”

    “军衔吗？或许是有点像吧，但是或许是因为觉得自己进入了魔法学院就觉得自己了不起又或者仅仅只是脑子生锈的原因吧，有许多的低爵位的贵族子女不坏好意地缠着我不放。”

    “是打算来蹭着或者利用福尔林家族的贵族地位的人吗？”

    我有点理解凯瑟琳的想法了，如果真心想要交朋友的话或许会也没关系，但是想要利用对方的话就让人感到不舒服。尽管我没有跟艾雷洛拉她们说过，但是有的时候在冒险者公会里面会有一些冒险者缠着说让我加入他们的临时队伍，而他们的想法也非常简单到让人感到无语：利用白发魔女去完成高难度的委托，以让自己的冒险者等级能够顺利地提升。但对于凯瑟琳而言，不能够完全地拒绝身为贵族子女的对方也是非常难受的……但我并不觉得这会是让凯瑟琳感到痛苦的事情，毕竟对于凯瑟琳而言对付这种事情应该也是轻而易举的吧。

    “对的……要解决他们的纠缠也并不是什么难事……”

    似乎读懂了我的想法的凯瑟琳继续向我说道。

    “……但是事实上……我觉得我的贞操或许现在正非常危险。”

    “贞操……唉？唉？！”

    我看着手中所剩无几的可丽饼，思考着这平常压根就不会听到的字眼，然后才意识到发生了什么事。

    “啊，等一下，凯瑟琳，先让我去买正食。”

    “果然只有一个可丽饼是不够的吧？所以我前面也说了挺开心能够继续陪你聊天。”

 残暑 67  第一章  加尔巴尔与魔法师

    “我明白了，名字呢？我会去把他给切了，大概花费一两秒钟就够了。”

    在我们两人一同冷静，安静地把午饭给吃完后我向凯瑟琳询问道。

    “切了吗？果然艾莱依听到这种事情后还真的是非常冷静，虽然虽然是一个不错的主意，不过可以的话这个就仅限于最后手段好了。”

    “尽管是这么说，不过似乎若无其事地说出‘可以的话就这个当做是最后手段就好’的话的凯瑟琳你也非常冷静。不过反过来说你也似乎碰上了不得了的人吧。”

    原本身为男性并说出这话的我就算了，没想到凯瑟琳居然能能够这么冷静地接受这个手段。

    “是的，艾莱依……你听说过加尔巴尔家族吗？”

    凯瑟琳叹息了一口气后向我询问道。

    “你觉得我会是那种关心贵族丑闻记住他们贵族名的冒险者吗？”

    倒不如说在我的记忆里我也只记得福尔康家族罢了。

    “说的也是啊，那么用一句话来概括明明一直以来都很幸运的我所不幸地遇到的加尔巴尔究竟是什么样的人……混蛋。”

    “凯瑟琳，这是一个词，而且还是形容，可不是一句话……但是听上去好像已经足够了。”

    能够让凯瑟琳这么评价的对方，究竟会是什么样的人？

    “加尔巴尔伯爵家族，简直就是故事书里面才会有的坏贵族的现实版城，基本上无论大人还是小孩所能够想出来的恶行都能够在加尔巴尔家族里有所听闻。绑架，威胁，吞并，谋杀什么的对于他们而言或许并不是惊讶之事，通过各种各样的手段不停地让别的小贵族加入并被吞并到自己的麾下，逐渐开始压迫着周边领地的贵族领主……”

    凯瑟琳用着厌恶的口吻说道。

    “啊，等一下，既然是这么危险的贵族，那么为什么到现在还存在于弗尔奥特王国里面？我是说既然大家都已经知道这个贵族家族有这么多恶行的话，总会被别的贵族或者城堡国王给裁决吧？”

    我对于凯瑟琳所说的这回事感到惊讶，毕竟以城堡的人和国王先生的行事方式，手下有这样的一个毒瘤贵族横行霸道，应该不会坐视不管吧。

    “是的，艾莱依，他们不会不管，但想要对加尔巴尔伯爵以及他的家族出手的话，首先要有足够多的证据，而且还是铁证，而这就是让大家感到难办的一点……”

    “完全没有证据吗，还是说都已经被销毁或者藏匿了起来，凯瑟琳长官？”

    感觉现在的对话就像是进入了侦探剧一般的节奏。

    “或许是这样吧，艾莱依骑士小姐，但是有一个更为可信的说法：当初加尔巴尔家族最初也只是一个小小的贵族家族而已，但是在数年前的某个时间点上却开始突然以无法用常理形容的速度发迹了起来，这一事实没有任何人能够预想到的。”

    凯瑟琳也非常自然地接下了对话并继续说道。

    “突然发迹了起来吗……”

    “是的，而根据父亲大人的调查，发现在那个时间点上加尔巴尔家族并没有与以往有异的举动，而唯一算得上是变化的也仅仅只是收留了一位不知名的流浪魔法师作为家族的食客而已……”

    “啊，就是这个吗……然后呢？可疑的神秘魔法师帮助加尔巴尔家族崛起，但是我想这并不是现在你所烦恼的事情吧，即便那个烦扰你的加尔巴尔的学生出自于那个声誉那么坏的家族里面。”

    虽然我明白凯瑟琳所想要说的关于加尔巴尔家族发迹的可能性原因，但对于为什么要提起这样的事情我还是有点难以理解。我对于卑鄙贵族家族的崛起这样的舞台剧没有什么兴趣，但是我想凯瑟琳也不会把时间和口舌浪费在说解加尔巴尔家族崛起的历史过程吧。

    “说的也是啊，那么进入正题吧，那个烦扰着我的加尔巴尔的身后，跟随着那个神秘的魔法师。”

    “唉，这是怎么回……”

    我还没说完便立马站了起来看向身后的方向，并对凯瑟琳做了不要说话的手势。我的［探索探知］便出现了警告，［静音结界］遭受到除了我以外的魔力的侵袭。

    “哦？没想到在食堂这里居然会碰到凯瑟琳小姐，这或许也是非常棒的命运相遇吧。不介意的话请允许我与你一同享受午餐。”

    似乎非常理所当然地突破并踏入了我的结界的男性对马上恢复了商业用微笑状态的凯瑟琳如此说道。

    “乔克.加尔巴尔，很抱歉我并不记得有与你的预定，何况我也已经享用了午餐，所以很抱歉恕我拒绝。”

    “加尔巴尔……吗？”

    我看向了眼前这个男性，开始琢磨这个让凯瑟琳感到烦扰的加尔巴尔究竟是什么样的人。

    男性，看起来与我和凯瑟琳相仿的15岁左右年龄，黄色的短发，样貌和身材可以说是那种英俊的模特的类型，如果放在学校舞台的作品里面肯定会是那种总是会吸引到女孩，身边也总是会被女孩给环绕的花花公子式角色。甚至说现在在他身后有许多的女性学生正一脸花痴地看着他的，也就是说……这家伙是普通的男性学生的天敌！

    “嗯？啊，我就在想着怎么会有一位如此美丽的人在这里，原来是那位传闻的新来的艾莱依老师吧？果然如同传闻的那般美丽……啊，很抱歉自说自话了。你好，我是乔克.加尔巴尔，很荣幸与你见面。”

    似乎终于注意到我的存在的乔克向我自我介绍说道，然后轻轻地托住我的手的同时弯下了腰，把嘴往上凑……

    ……毛骨悚然！甚至说我已经开始打起鸡皮疙瘩了。原本身为男性的我是不可能会对于这种男性主动的贵族礼仪感兴趣，毕竟我这边因为性别问题而属于被动的女性这边。而且即便不提这个最为最基本的性别问题，他们到底是以什么样的心态去吻对方女性的手背的呢？

    “你，你好，我是艾莱依，的确是新来的老师，所以并不需要对我行贵族的礼仪什么的。”

    我急忙地把我的手给马上抽回来，不过该怎么才能即不失礼貌且自然地擦干净我的手就是另一个终极问题了……不对，现在也不是想这个问题的时候！

    虽然［静音结界］本身也不是什么防御性的结界，对方如果想要听里面的人的声音只需要走进来就可以的，但是我还特意地在结界上附上转移注意力用的魔法，一般而言普通的魔法师应该不会注意到这里才对。而在我眼前的这个乔克.加尔巴尔看起来也并没有多少魔力的样子，而且或许是因为与凯瑟琳一样同样是贵族学生的印象影响，也实在是难以想象他能够找到[静音结界]的存在。

    在我思考着乔克.加尔巴尔究竟是怎么做到的时候，我才注意到了这个从本质上感到讨厌的学生身后站着一位穿着黑色大长袍的，脸上缠着满满的绷带的男性。

    “……啊，忘记介绍了，这位是我家的食客魔法师，名字是马克，现在也作为我的随从而一同来到。”

    似乎意识到我的视线方向，乔克.加尔巴尔向我介绍他的黑色随从。

    “是你破坏了我的魔法的吗，马可先生？随意破坏以及入侵对方的空间可一点都不好笑。”

    当我意识到他的存在的时候，才察觉到刚刚突破了我的[静音结界]魔法的魔力是出自他身上。不过我这边从来没试过有谁尝试突破或者破坏我的魔法，所以我也很难去判断对方的魔法实力如何。

    “啊，很抱歉，艾莱依小姐，马克的所为仅仅只是听从我的命令而已，我只是因为看到了凯瑟琳她在这里想着与她聊天而心急了一点，对此请允许我向你道歉……”

    似乎为了袒护自己家的随从一般，乔克.加尔巴尔他站在我面前来向我道歉说道，本来我以为这话题既然对方向我道歉而结束的时候，他却再一次抓住我的手并举到我们两人的眼前。

    “……可以的话请允许艾莱依老师前来我家做客，到时我会给予更为隆重的道歉赔偿，又或者请允许与我一同共进晚餐，以表示我的歉意。”

    “唉？”

    是我太小看贵族的礼仪和礼节吗？总觉得我似乎被带着节奏而行，而且是因为还没有被男性这样子对待吗？总觉得我现在有点头晕，在这种时候应该怎么去处理才行？话说我是不是有点小看对方的主动性呢？还是说就是因为这样的主动性而受女孩子欢迎？

    “很抱歉，加尔巴尔同学，请你不要再这么缠着艾莱依老师……”

    在我还在苦恼地思考着该是直接拒绝还是说个玩笑话再拒绝的时候，我的身后传来了凯瑟琳那似乎稍微有点生气的话语，并且手臂那里被凯瑟琳给搂住了起来。

    “……因为艾莱依老师今晚的预定已经被我拿走了。”

    “唉？真的……”

    还没等我说完凯瑟琳偷偷地捏了捏我的手，所以我很明智地闭上嘴。

    “原来如此，但对于我而言如果两位漂亮可爱的小姐能够接受我的邀请的话我会是非常高兴的……”

    但似乎并不为所动的样子，乔克.加尔巴尔他再一次凑上前来，而此刻那种说不出感觉的头晕感再一次袭击我的头脑。我感冒了吗？还是说是因为对方？我现在的[探索探知]正不停地警告着我危险正在袭来。

    “唉？乔克.加尔巴尔同学……”

    而且搂着我的手臂的凯瑟琳似乎身体乏力一般整个人挨在我身上，也因此凯瑟琳的胸部正夹着我的手臂。不过也多亏了这个触感，让我的大脑一瞬间清晰了起来。

    “啊，抱歉，乔克.加尔巴尔，果然还是算了，毕竟还有很多人正等着我们。”

    “啊，嗯，很抱歉，加尔巴尔同学，请恕我们拒绝。”

    稍微挠了挠头后，我拒绝了乔克.加尔巴尔的提议并拍了拍凯瑟琳的后背，才让处于有点朦胧状态的凯瑟琳清醒过来。

    果然还是觉得不太对劲，刚刚的头晕的感觉就像是萝亚曾经说过的精神魔法……

    而听到我的话的乔克.加尔巴尔则似乎在一瞬间露出了愤怒的表情，但在下一秒钟这表情便消失了，直接换会了刚刚那似乎能够吸引女性们的帅气微笑表情。

    “我明白了，艾莱依老师，虽然有点遗憾，不过可以的话我会尊重你们两位美丽动人的女性的意愿的……”

    似乎是放弃了继续邀请我们打算了，乔克.巴尔加尔他也便弯腰醒了一次礼仪后说道。

    “……不过艾莱依老师可以的话，就请称呼我为乔克就好了。”

    “乔克……吗？”

    “是的，艾莱依老师，可以的话请亲切地称呼我，毕竟能够被这么可爱的美人亲切地对待实乃我的荣幸。”

    乔克.巴尔加尔继续用着他的帅哥笑脸说道，不过对于我而言这种笑容有一种非常违和的感觉，总觉得他那副笑容一点都不自然，如同是经过了一系列的测试以及试验才得出了最让人感到帅气漂亮的商业用的笑容一般。

    不过对于我而言并没有什么选择，毕竟我也是用名来称呼凯瑟琳的，而不是福尔林这个姓氏。

    “我明白了，乔克，不过这也并不意味着我们会是朋友的关系，还有……如果再让我发现你又尝试用魅惑魔法的话，我可不会就这么算的。”

    我向乔克.加尔巴尔竖起食指小声地警告说道，而他那帅哥笑脸因为被我指出来的事实而稍微扭曲了一下，而这也让我稍微感到了些许的开心。因为仅仅只是警告而已，所以我并没有打算大声地说出来。

    “我明白了，艾莱依老师。”

    乔克.加尔巴尔向我点了点头后便离开了

 残暑 67  第一章  凯瑟琳与转班

    魅惑魔法，让对方不自觉地倾心于施法者自己的魔法，使之沉迷于美丽的幻想之中。

    如果更为简单方便地说明的话，就先把好感度比喻成0到100的这种galgame游戏设定取值。施法者想让对于自己好感度为0的目标产生好感的话，可以对于目标使用魅惑魔法，在魔法生效的期间产生虚假的好感，让其好感度慢慢提高。但是理所当然地在魔法效果结束了的话，那虚假的好感度便会消失掉……

    “魅惑魔法吗？难怪有的时候他过来搭话会让我感到头晕，而且有些女性也对于乔克.加尔巴尔相当迷恋……”

    凯瑟琳听到了我对于乔克.加尔巴尔所说的对我们使用的魅惑魔法的说法后似乎所有所思地说道。

    乔克.加尔巴尔他带着他那神秘的绷带魔法师离开了我们身旁，不过没走几步路便又去搭讪其他的女孩。

    “是的啊，我听萝亚说过这种精神魔法并不是那么容易就能够使用的，但我也没想到居然会有贵族学生用这种方法来拉拢女孩，但最让我没想到的是凯瑟琳居然能够一直抵御着乔克.加尔巴尔的魅惑魔法，难道说你之前学习过魅惑魔法的知识而无意识地在抵御吗？”

    萝亚说过魅惑这种精神魔法有两种弱点，其中一点是如果施法者的目标对于精神魔法的抵御能力强或者稍有懂得这一类魔法的效果的话就能够轻易地解除魔法，就像我刚刚那样意识到了而马上进行解除，不过因为是第一次遇到这种情况而有点迷茫而已。

    而另一种的弱点就较为地着重于目标的意识。继续举个例子，目标对于施法者的好感度为零，施法者使用魅惑魔法让其增加对于自己的虚假好感度……但是如果在那之前目标早已经有一个好感度高于魅惑魔法所能给予的虚假好感度数值的人呢？那么就无法产生魅惑魔法所能起到的魅惑的效果，而仅仅只是感到“那个人似乎也不错……不过也仅限于似乎而已”的想法罢了。

    “没有哦，我没有学习过魅惑魔法，倒不如说我们也没有学习过什么样的魔法……不过魅惑魔法吗？就是那种会让对方不自觉地倾心于自己的精神魔法吗？”

    凯瑟琳对我摇了摇头并询问道。

    “差不多吧，你所说的那种大概算是最温和的魅惑魔法，有一些魅惑魔法甚至会在见面的时候马上让对方成为自己字面意义上的奴隶。这也实在是太糟糕了，果然还是不能够就这样放他一马吗？不，即使现在揭发他也没用，没有确实的证据，即便我现在把那些女孩给解除魅惑魔法的效果，但我也不可能二十四小时跟着处理这种情况……”

    现在看到那些包围着他的女孩子不禁感到了后悔感，但是精神魔法最大的特点就是不容易被查获到证据，因为这一切都发生在[精神]上。但是也并不要想着这么做的话就万无一失，因为精神魔法的防御都是所有魔法师都会必须学会的基本的本领，被发现并且抵御了也是非常正常的事情，甚至说会被对方给反杀过来也是自己的错。

    “说的也是，之前菲尔梅丽亚在我们去兽之国的时候似乎也遇到加尔巴尔家族的魔法攻击，不过也因为没有证据而无法指控……”

    “那个菲尔梅丽亚也一样吗？她也受到了花花公子的骚扰？”

    “嗯，当我回来并去看她的时候她似乎也是对于这件事非常生气的样子，甚至说还没有见过她有这么生气过的样子……”

    凯瑟琳拉着我重新坐下来后说道，不过这次我和她变成了坐在同一边，而且是因为乔克.巴尔加尔的事情而让凯瑟琳还没有完全脱离恍惚的状态，还是说没有意识到她现在还搂着我的手的这件事。

    不过还好现在乔克.加尔巴尔正指引着大家的目光，所以并没有人注意到这边来。

    “话说回来，虽然乔克.巴尔加尔也说过那个脸上缠着绷带的人是他的随从，但是魔法学院可以允许携带随从的吗？”

    因为感觉这样子被紧张的凯瑟琳搂住可是非常少见的经历，所以我便不露声色地继续享受着的时候向凯瑟琳询问了这个让我有点疑惑的问题。

    “事实上魔法学院是禁止贵族学生带着照顾自己的随从进入学院的，毕竟单单从人数上增加一倍的这一点来看对于魔法学院也是没有半点的好处……但是如果随从的那位也是学生呢？”

    “原来如此……”

    我也马上理解了凯瑟琳所说的意思了。的确用这种办法是可以钻魔法学院的空子，毕竟谁也不能够阻止对方来侍奉于自己的做法。

    “……这可真的是有点狡猾的做法，但也该说有点遗憾吗？多少也有点想看看萝亚穿着学徒长袍的样子……啊，不对，我现在是忙碌的没有多少地位并且被讨厌着的新人老师，而不是受欢迎的可以享受青春与汗水的学生。比起俯视着大家的角度，我更想与大家一同游玩。”

    “你到底把老师和学生的身份看成什么样子了……不过可以的话我也挺想去艾莱依你的班那里的。”

    “说起来凯瑟琳你之前也的确是这么说过的，是因为我要去学校也一同才回来……但是很可惜并不是跟你在同一个教室里头。”

    毕竟魔法学徒以及贵族学生可不是学习一样的知识的，研究魔法和贵族学问不管怎么说都是不一样的东西。

    “说的也是啊，尽管只是一天而已，但是我都已经有点受不了我的那些‘亲爱的同学’了，所以即便是动用了不少的人情也多少终于解决了，现在只差一步，艾莱依……”

    凯瑟琳如此说道的同时从怀里的口袋中拿出了一张羊皮纸出来展示在我面前，然后更用力地搂住我的手于她的怀里，并凑到我的耳边轻轻地说道。

    “……可以的话就请帮忙签一下这个文件～”

    ……上当了，被小恶魔凯瑟琳给算计了。

    “因为各种原因吧，凯瑟琳.福尔林来到了这里，所以嘛……反正都只是第二天，所以多一个学生也没有什么问题。”

    我向因为凯瑟琳的存在而愣住了的学生们介绍站在我身旁的凯瑟琳说道。

    “就是这样，我是凯瑟琳.福尔林，可以的话就请直接像艾莱依叫我凯瑟琳就好了，大家请多指教。”

    凯瑟琳她向还依然睁大着双眼愣住了的同学们打招呼道，不过也就只有原本就认识的现在正高举着双手欢呼着欢迎的艾雷洛拉，德洛丽丝，以及在兽之国一同跟过来的宁泽和梧式她们有着正常的反应。

    因为是直到刚刚凯瑟琳才拿着那张转班的申请纸去申请（虽然不知道为什么感觉是意料之内的迅速），所以大家都没有来得及反应凯瑟琳的存在。不过也因为这样这里暂时没有多一张桌椅……

    “……凯瑟琳，为什么要坐在我的讲台上？”

    只见凯瑟琳非常自然地坐在我的讲台上，并且似乎还有模有样地把一个看起来很厚重的笔记本（真的是笔记本吗？）摊在大腿上，然后转过头来看着我。

    “因为我暂时没有桌椅，所以就请稍微原谅我的举动，艾莱依~”

    “老师……我现在是老师……算了，反正也没有什么差了，如果你能维持这样受瞩目的动作和坐姿的话。那么今天就下午仅剩下两三个小时就稍微教一下你们……”

    在我准备开始已经在我头脑里酝酿了一个多小时时间的教学计划的时候，突然看到帕歇赛的手再一次举起来了。

    “……帕歇赛，有什么问题吗？如果是凯瑟琳的问题的话就另外。”

    “不，艾莱依老师，这不就是已经知道我要问的问题吗？为什么贵族科目的福尔林大小姐会来到我们这边？”

    帕歇赛看起来似乎有点愤然地说道。

    果不其然是对于突然出现的贵族学生凯瑟琳有所意见的吧。虽然之前听说因为“赞助学院的贵族了不起！”与“学院的魔法才是本质！”的观点不同，贵族学生和魔法学徒彼此之间都不受待见。不过在那之前我也曾在冒险者公会以及城堡里听说过骑士家族与贵族家族似乎也有一些不和的传闻……但是这也仅限于听闻而已，事实是否如此就是另一回事了。

    “帕歇赛同学，如果因为我的到来而让你感到不快的话，这一点请允许我向你道歉……”

    凯瑟琳她跳下桌子后向帕歇赛行礼说道。

    “……但是可以的话请不必在意我的贵族身份，因为我也并不希望被当做是花瓶大小姐，而且我希望能够学习魔法的心愿与精神并不比一般人都差。”

    “很抱歉我对此并没有任何可信度。”

    啊咧？总感觉仅仅只是第二天，我这边似乎就出现了混乱。以我的角度而言即便凯瑟琳来到这边跟我学习魔法也没有什么问题，但是为什么帕歇赛她会有这么大的反应？

    “并不需要你的相信，帕歇赛同学，向艾莱依学习魔法这件事是我个人的事情，而如果你是因为家族的事情而记恨我的话，那么请允许我向你道歉……”

    嗯？家族记恨？是福尔林家族和帕歇赛同学的家族有什么事情发生了吗？不过不管怎么样身为老师的我也要平息她们之间的火药味，哪怕现在还没有发生争吵。

    “那个……你们两位都请不要吵了，虽然并不清楚你们两位之间发生过什么事情，但是可以的话请不要把在我的教学时间争吵……”

    我拍了拍手提醒她们两人说道。

    “……不然的话即便是我的学生和朋友，我也会直接把你们吊在天花板上塞上布料直到放学，明白吗？”

    “……明白了，艾莱依……”

    “明白，艾莱依老师！”

    看样子我似乎还有些许的老师的地位，凯瑟琳和帕歇赛她们两人也马上恢复了冷静的状态，似乎不打算继续散发火药味了。

    “凯瑟琳，你还是坐这里好了。”

    因为总感觉让学生坐在讲台上还是不太对劲，所以我用魔力板做出一个椅子出来，让她好好地坐在这里。不过似乎因为是第一次看到这种近乎透明的椅子，凯瑟琳反而对于这种椅子有点抗拒的样子，但最后还是安分地坐下来了。

    太好了，教学之路出现的第一个危机被我完美地回避掉了，虽然之后可能还会复发，但到时候再算吧，之后好好地找凯瑟琳和帕歇赛谈谈看。

    “还真是非常厉害的镇压手段，艾莱依老师……”

    坐在最前排的角落，一手托着脸腮的男性人类学徒马丁小声地说道。

    “这是当然的，毕竟再继续下去的话我酝酿了一个中午时间的教学计划就要被忘记了！到时候就只能把你们全部给拖到外面去继续昨天愉快的抓鬼游戏了！”

    “““是这个的原因吗？！”””

    现在已经不止马丁了，几乎全班的人都这么吐槽道。

    “好了，虽然似乎又发生了不少的事情，不过现在也是时候开始我的教学了，尽管还是第一次……那么请各位举起手指在面前，想像一下蜡烛的火光然后让自己的手指头燃起魔力……”

    在我向全班的人这么说道的时候偷偷地看向了坐在一旁，似乎专注于魔力调控的凯瑟琳，虽然有点好奇福尔林家族和帕歇赛的家族之间发生了什么事，但现在就忍耐一下吧。

 残暑 67  第一章  “蜡烛”与老师

    每一个人的魔法潜质都不尽相同。魔力的多少上限，擅长的魔法类型，对于魔力的想象等因素都能够左右着施法者对于魔法的影响。而我让他们举起手指，在指尖上燃起“蜡烛”的火焰则是想要看看他们每个人对于魔法的形成以及控制是有多少水平……

    “所以说，艾雷洛拉，冷静下来！蜡烛那样的火焰就好了，不要随便地就燃起了大火！”

    我急忙地用魔法扑灭了那几乎快要打倒天花板的火焰给扑灭掉后向愣住了的艾雷洛拉喊道。

    明明我只是让大家在手指头上点燃像蜡烛的火焰那般的魔力，但或许是性格以及想象力的问题，一直以来都在全力以赴的艾雷洛拉在这一次的表现也压根没有超出我的预料……虽然很想这么说，但是果然还是太过了！［热情如火］这词可不是这样子生动形象地表现出来的。

    “是，对不起！我……我……”

    被自己的全力火焰给吓一跳了的艾雷洛拉因为消耗过多的魔力而倒在桌子上昏睡了起来。

    即便身体里的魔力足以支撑住自己全日制的［强化魔法］的魔力消耗，但是突如其来的全力火焰打破了魔力耗能平衡而陷入了昏迷……

    “虽然多少也预料到这一点，但之后还是要稍微教一下艾雷洛拉怎么克制住自己的情绪才行。那么现在让我看看大家的‘蜡烛’……”

    我走上去稍微整理了一下艾雷洛拉的姿势让她以舒服的趴姿睡在桌上后，我向其他人看去观察他们的“蜡烛”。

    大家都已经好好地如我所说的那样在食指头上燃起了“蜡烛”，不过大家因为听我所说的而按照自己的想象以及习惯去使用魔而导致各自的“蜡烛”都不尽相同……虽然这么说但是蜡烛就是蜡烛，，大多数的“蜡烛”的表现都是差不多的……

    “德洛丽丝，虽然我说的‘蜡烛’也仅仅只是比喻而已，但是为什么会是变成蓝色的鬼火的呢？”

    我向正在一脸好奇地盯着自己手指上的鬼火的德洛丽丝询问道。

    “……大概是因为我是幽灵……？”

    德洛丽丝歪着头向我说出她的推测，虽然非常可爱但现在的我必须要压抑住自己想要去搂住她的冲动。

    “原来如此，我明白了，那么就这样吧。”

    “这里应该是要吐槽的地方吧……”

    人类男性学生马丁向我这边吐槽说道，而此时的他食指上的火焰似乎也是挺不错的状态。

    “艾，艾莱依老师，请问我们的这个如何……？”

    忍者巫女和武士气派的半兽人两人组宁泽，梧式向我这边举起她们的“蜡烛”说道，不过是我的错觉吗？她们两人的“蜡烛”却是长着兽耳的样子。

    “你们两人的‘蜡烛’也非常可爱，虽然不知道为什么会有兽耳，但我也不会说不让你们这么做，所以就继续加油吧。”

    ““是！””

    半兽人组看完了就去看看其他种族的吧。

    “你好，艾莱依老师……”

    大概是因为第一次主动与我对话吧，班上唯一的龙人族，而且还是男性的学生潘德拉似乎有点紧张地向走上前来的我说道。虽然熏天跟所有人都玩过游戏以及吃烤肉，但也不代表彼此之间都互相认识了，跟潘德拉这样与我不熟的学生占据多数。

    顺便一提，龙人族的外表与人类很相近，不过裸露出来的身体的皮肤却有着看起来非常硬的鳞片，当然也没有龙的翅膀和尾巴。

    “喔，非常漂亮的火焰，没想到居然会是黑色的火焰，是怎么做到的？”

    在龙人族学生潘德拉的手指上燃烧着黑色的“蜡烛”，尽管是很小的火焰，但是在里面却感觉到非比寻常的力量。

    “老，老师！请不要凑那么近，很危险的！”

    正当我打算凑近一些观察的时候，潘德拉却向我喊道，与此同时在他手指上的“蜡烛”却开始激烈地变化起来。

    龙……

    从“蜡烛”上变化而来的形象恰恰让我想到了我似乎从来没有真正见过的龙的印象。尽管之前曾经面对过骨龙和那些有着龙的字眼的名字的魔物，但是真正的龙我却没有亲眼见过，仅仅只是在游戏之中遭遇过罢了。而现在正有一头并不算大的，黑色火焰所形成的“火龙”出现在我眼前。

    “艾莱依老师！请退……”

    “……非常帅气的魔法啊，潘德拉，我都有点嫉妒了。”

    我打断了潘德拉的话，然后直接向“黑火龙”伸出手……握成拳头直接一拳揍上去，如同字面上的意思那般把“黑火龙”给打碎掉。

    “艾……艾莱依老师……”

    “怎么呢，潘德拉？明明用了那么帅气的魔法却这样的反应？不过既然我都让你们玩火了，我多少也有些灭火对策的，不过你们也不要太过于‘玩火’就好了。”

    因为学生那目瞪口呆的模样实在是不太好看，所以我轻轻地拍了拍他的下巴让他合上嘴巴。

    “帅气吗……这样的魔法……”

    潘德拉似乎对于刚刚的情况有什么疑惑不过我也只是拍了拍他的头让他放松下来。

    “那么下一个……”

    在接下去确认大家的“蜡烛”后，我理解了各个人对于自己的魔力的控制以及倾向。大多数人都能够点燃属于普通范围的“蜡烛”，而像德洛莉丝的“鬼火”，潘德拉的“黑火”，忍者武士组合的“兽耳蜡烛”这些也似乎是因为本人种族特征所影响，虽然我对于只要是半兽人魔法师都能够在火焰之中带走兽耳的这件事并不会完全相信就是了。

    “真的只是‘普通’的‘蜡烛’吗？”

    我站在他们三人面前询问说道。

    “是的，艾莱依老师，我这个可是非常‘普通’的‘蜡烛’火焰！”

    与艾雷洛拉有着不相上下的气势的女性矮人杜琳一手叉着腰跟我说道，而在她那本应该点燃“蜡烛”的手上却燃起了……

    “这才不是蜡烛，这是篝火！”

    我向似乎有十五岁，但身高跟德洛丽丝差不多的杜琳喊道。

    是的，现在杜琳的手上正熊熊燃烧着的，远远超出了我所说的“蜡烛”的范围。

    “没办法啊，艾莱依老师，我们矮人族可是天生就与火焰扎堆的！这种程度的火焰就是我们的‘蜡烛’！倒不如说如果不热情一点的话，怎么去克服困难啊！”

    “才不知道这种理由啊！”

    “是吗？原来如此！只要再热情一点的话……”

    “啊，等一下，艾雷洛拉！”

    好不容易才从昏睡状态醒过来的艾雷洛拉听到杜琳的话后便立马站起身来，然后举起食指再一次点燃“蜡烛”……不过理所当然地再一次倒下了。

    “算了，杜琳，如果这真的是你的普通程度的‘蜡烛’的话就好了，那么你们两位……”

    我看向了精灵族的兄弟两人，拉齐与拉克。

    “很抱歉，艾莱依老师，我们两人也就只能做到这种状态的‘蜡烛’。”

    附和对于精灵族里普遍都是帅哥的认知的精灵族兄弟的手指上燃起了普通的可以称得上是“蜡烛”的火焰。

    “没关系的，能够普通地做到并不是什么不好的事情，毕竟我也仅仅只是在确认大家的魔力控制的程度而已，倒不如说请不用做到像是艾雷洛拉的程度就好了。”

    我向精灵族兄弟说道。

    两人的身材偏瘦弱高挑，哥哥那边则是一头金色的披肩长发，弟弟那边则是黑色的比较显精神的短发，还是非常容易分辨他们两人的。

    我把大家的“蜡烛”火焰魔法情况给记录在资料本子里头，也差不多可以进行下一个环节了……

    “艾，艾莱依老师！”

    在我准备进入下一环节，打算教她们一下关于使用魔法的小贴士的时候，门口那里突然猛地被踢开了门。我看向门口的方向，却看到了一个总觉得仅仅之看到过一两次本应该不太熟悉但却意外地马上想起他的名字的人。

    “啊，那个……卢瑟老师？为什么来到这里呢？”

    在我向卢瑟老师问道的时候，旁边的凯瑟琳拍了拍我的肩膀，似乎是打算让她自己来处理这件事情。

    “卢瑟老师，午安。”

    “凯瑟琳，为什么突然间就转班的啊？你在我这边不是待得好好的吗？为什么特意来到这魔法学徒的班？”

    卢瑟老师走上凯瑟琳的面前，脸色严重地询问道。不过对于我而言也完全没想到卢瑟老师居然会是凯瑟琳的老师……

    “卢瑟老师，我转到这里来是凭着自己的意志而来，所以不需要担心我的……”

    凯瑟琳礼貌地向卢瑟老师说道，而后者则是一脸无比震惊的表情，也就是说凯瑟琳的转班申请是绕过了她的老师而进行的，一般而言能够这么轻易地就做到的吗？

    “……对了，卢瑟老师，如果还想要继续和我谈话的话，不介意就请与我一同去外面谈，毕竟现在艾莱依老师正在教学中。”

    “艾莱依老师……”

    卢瑟老师看了看我，并叹息了口气。不过没想到居然连凯瑟琳都会喊我老师，这还真是让人感到奇特，而且意外地感觉还挺不错的。

    “卢瑟老师，还是说不打算继续在这里谈话？”

    “凯瑟琳，你应该清楚如果继续在我的班里面学习贵族的知识的话，对于你作为未来的贵族之女应该有多少的帮助吧？”

    卢瑟老师似乎想要用什么条件说服凯瑟琳回去他的班级里，不过想一想也明白吧，毕竟卢瑟老师的班既然是贵族学生的话，那么相比里面所有的贵族学生对于作为贵族子女的凯瑟琳的未来而言会有多少的价值。明白这种价值的人几乎没有谁会放弃的吧？而卢瑟老师的话似乎就是这种意思。

    但是可以的话请不要在我的单纯得魔法教程的教师里面玩这种心跳谈判游戏，这对于我的学生们都会有不少的影响。

    “我对此很清楚，卢瑟老师，谢谢你的提醒。但是请放心吧，作为贵族子女的我该学习以及该去处理的事情都已经做好了，现在的我也仅想要学习魔法，或者说当一名冒险者魔法师也是挺有趣的未来。”

    “冒险者？！”

    卢瑟老师听到自己的原学生说出这样的未来后便脸上的表情都开始扭曲了起来，不过对于我而言也是非常震惊的消息，毕竟我也没有想过凯瑟琳会想要去当冒险者。

    凯瑟琳的冒险者出道：贵族大小姐冒险者……嗯，这种头衔有点复杂，而且感觉以凯瑟琳的性格，或许会在取得大家的好感与信任的同时会把大家给调戏得团团装。

    “你是笨蛋吗？！明明身为福尔林家族的长女等离开了学院之后可是有近乎完美的地位，为什么想要去当冒险者啊？”

    哇……这个人好像非常轻易地说出让人感到讨厌的话。

    “很抱歉，卢瑟老师，这涉及我的私人理由，鉴于你也不再是我的老师并且我也并不需要向你告知我的理由，所以还请在这个话题上打住，毕竟大家都还在看着卢瑟老师你……”

    凯瑟琳非常巧妙地拒绝了卢瑟老师，然后伸手过来我这边把我给拉了过来。

    “……不过让我想要说的话，比起卢瑟老师的教学，我觉得艾莱依老师这边的更为有趣。”

    “唉？”

    “唉？！等，等一下，凯瑟琳，为什么要把我也给卷进来啊？！”

    本来还以为并不需要我出来帮忙协调的，但没想到我居然会这么轻易地就被卷到旋涡的中心。

    “因为这不是事实吗？明明以魔法水平来看即便是可以轻松打败卢瑟老师的菲尔梅里亚也是相当把你给看重为对手的哦。”

    “凯瑟琳！不要在一旁用大家都听到的声音挑衅！拜托你了！”

    在我哀求着凯瑟琳的时候，卢瑟老师似乎终于忍无可忍地伸手指向我喊道。

    “艾莱依……我要跟你进行魔法的决斗！”

    “唉？！”

 残暑 67  第一章  判决与推测

    决斗，就如同字面上的意思那般，决斗的双方赌上彼此的荣誉，声名，甚至可以是自己的一切，以来拼个高下，甚至说是生死。

    这种行为通常都会发生在骑士，冒险者甚至说平民身上。当双方之间发生了纠纷，若如果双方无法和解，或者无法依靠搜集证据，完成因果推理这种行为得到结果的时候，双方可以提议用这种方法决定最后的结果。

    当然也并不说是每一次的决斗都要赌上性命，最多的时候都是赌上事件的判决，或者分配报酬。

    而在此之上的魔法决斗则是更为严肃一些，以两位魔法师进行单纯的魔法的对决，如同寻常一样堵上彼此的荣誉以及声明。毕竟能够进行魔法对决的都会是拥有一定信心与自豪感的魔法师，而且加上魔法师之间总会有想要一较高下的倾向，所以魔法决斗这种行为通常都会造成非常大的环境伤害。

    “鉴于今天所发生的的事情，我劝你还是放弃了比较好，卢瑟老师，无论是凯瑟琳的事情还是与艾莱依老师进行魔法决斗的事情……”

    在麦格魔女小姐的办公室里面，菲尔梅里亚向似乎非常生气的卢瑟老师说道，而我和凯瑟琳则是一脸无辜地站在这里等候着麦格魔女小姐的处置。

    虽然卢瑟老师在我的教室里头指着我喊着要决斗，但是可以的话我一点都不想要接受，因为对我而言没有半点好处。凯瑟琳是通过正规的手续（大概）并且在绕过了原本身为凯瑟琳的老师的卢瑟老师的情况下而进行的，而我这边则是属于接受凯瑟琳的申请一方，所以也是无罪的。

    虽然是这么说，但是对于魔法学院而言，听说卢瑟老师也是一个经验以及知识都非常丰富的老师，在学院里面似乎也是有非常高的话语权，所以我也不知道究竟会是判决哪一边。

    “事情我都明白了，卢瑟老师，你是因为自己的学生在没有让自己得知的情况下到其他的老师那里进行学习，还有因为那位老师是自己所讨厌，歧视的那一类的人，所以才会激动地喊着要与对方决斗的吗？”

    麦格魔女小姐总结了一下所听到的情况而向卢瑟老师说道。

    “不，并不只是这样，麦格魔女小姐……”

    似乎终于冷静下来的卢瑟老师向麦格魔女小姐说道。而且好厉害，竟然非常从容自然地接受了麦格魔女小姐话语里的调侃的话，难道说这已经变成了这个人自豪的标签吗？

    “……对于我而言学生想要去跟其他老师学习知识或者本领也没问题，但是我并不能容许对方比起原本的老师还要无能却去教导学生。”

    “唉？”

    总觉得我似乎被别人当面说了坏话了。

    “也就是说，卢瑟老师认为如果新的老师比起原本的老师还要没用的话，那么就没有资格去教导学生，这就是卢瑟老师的观点。”

    站在我身旁的凯瑟琳凑到我耳边解释说道。

    “原来如此，所以才想着要来跟我决斗……不对，总觉得这个就像是想要与我决斗的借口一样。”

    “我明白了，卢瑟老师，既然这样的话我允许你和艾莱依老师进行决斗……”

    “麦格老师！”

    听到麦格魔女小姐的话后菲尔梅里亚直接惊讶地拍着麦格魔女小姐的桌子喊道，而站在后面的卢瑟老师则似乎露出了一副非常自信的表情。

    话说我的意愿呢？我就这么被推上决斗台了吗？

    “谢谢麦格老师的允……”

    “等一下，我还没说完，卢瑟老师……”

    在卢瑟老师还没有说完感谢的话时，麦格魔女小姐举起手继续说道。

    “……虽然我允许你和艾莱依老师决斗，但是并不意味着我允许你们在魔法学院里面大打出手，无论是以老师的礼仪还是学院的安全着想，我都不会这么允许的。所以我决定给你和艾莱依老师一个公平决斗的机会，而这个机会则是在魔法大会期间。”

    “魔法大会……吗？”

    尽管从菲尔梅里亚那里听说过了魔法大会的事情，但是听说每一年的主题以及举行的方式都不一样，所以我有点好奇麦格魔女小姐所说的魔法大会的机会究竟是什么意思。

    “放心吧，卢瑟老师，艾莱依老师，恰巧这一年的魔法大会的主题会符合你们的决斗的要求情况，所以就敬请期待两个月后的魔法大会吧。”

    麦格魔女小姐微笑地对我们两人说道。

    “明白了，麦格老师，既然你也已经这么说的话，那么我就只有接受你的好意。”

    卢瑟老师似乎也接受了这个建议而略有开心地说道。

    好意？这算是好意吗？而且对于我而言这有什么样的好处？

    “啊，艾莱依老师，虽然对于你而言似乎并没有什么好处，不过这也是身为当事人所没办法避免的情况……”

    麦格魔女小姐似乎看穿了我的想法一般说道，不过我能够抗议一下吗？

    “……对了，这场决斗对于艾莱依小姐也有一些不公平，而且即便艾莱依老师说拒绝决斗也是非常正常的事情。那不如这样吧，如果艾莱依老师赢得了比赛的话，那么就让艾莱依老师说一个想要实现的心愿。怎么样，艾莱依老师？”

    “我知道了，我接受这场决斗！”

    我马上对麦格魔女小姐回答说道。

    “还真是非常单纯的回应……”

    凯瑟琳她叹气了一声说道。

    “毕竟能够有奖励的话，对于我而言也不会有什么坏处。”

    就如同游戏时代的活动奖励一般，既然做这件事能够有奖励的话，我也不会说拒绝的。

    “两位的回答我也已经听到了，那么就这么决定了。艾莱依老师和卢瑟老师请继续回去教学，而凯瑟琳.福尔林则是继续留在艾莱依老师那里学习，解散。”

    似乎对于会话终于结束的这一件事感到轻松了一般，麦格魔女小姐以几乎无法察觉到的动作小小地叹息了一声，而我们也因为这句话而开始陆续开始离开办公室。

    “那么……这应该算是事件结束了吧？”

    看着几乎连招呼都不打就离开了的卢瑟老师的身影，我向其他两位询问道。

    “是的哦，我的事情也已经结束了，而剩下的就只是艾莱依你那里的事情而已。”

    凯瑟琳用一副看热闹的语气对我说道，虽然有一些不甘，不过亲口说了接受决斗的人可是我啊，所以我也没有什么事后的不满。

    “但是话说回来，没想到卢瑟老师居然会主动跟艾莱依挑起魔法决斗，以他的行事风格应该早已经听说艾莱依的事情吧……”

    “菲尔梅里亚你也是这么想的吗？我也很好奇为什么卢瑟老师会想要跟艾莱依决斗，明明艾莱依的事情应该已经在贵族圈子里成为了新闻一般的存在……”

    “喂，虽然对于打扰你们的谈话的这事我有一些不好意思，但是为什么我感觉听不懂你们的对话？”

    在凯瑟琳和菲尔梅里亚两人对话的时候，我举起手向她们询问说道。

    “艾莱依，我们早已经跟你说过了，你的名字已经在贵族圈子里传播起来了，而且最近因为某些事情，你的[森林贤者的后裔]的这个身份似乎也被泄露在贵族圈子里面，所以跟贵族子弟混在一起的卢瑟老师应该早已经听说过你的事情了。而且别说你的名字了，在之前恶魔的事件里面，你的战斗的情形也早已经让大家了解了，对于你的实力老师们应该也是心中有数的……”

    凯瑟琳伸手用手指指着我的鼻子说道，而且她似乎想了想之后便用手指轻轻地碰了碰我的鼻子。

    “……那么如果换做你，作为一名老师你会想要去挑战一名不愧于[传说中森林贤者的后裔]的这个名号的人吗？”

    “嗯……虽然你这么夸奖我我有点不好意思，但是答案还是说有可能会吧，但仅仅只限于想要看看对方到底会有什么样的魔法的切磋罢了。”

    说不好奇传说中的人的后裔的魔法的话，我可不会相信的，而且我也不会直接冲着对方发起这种严肃的魔法决斗。

    “既然这样的话，也就是说卢瑟老师应该有什么对付你的对策吧……”

    在我们一同沿着走廊走的时候，用手捏着自己下巴的菲尔梅里亚脸色有点严峻地说道。

    “对付我吗？明明才认识我一两天而已，这也太冲动了吧？”

    “并不是这么说，艾莱依。身为优秀的魔法师都会去研究其他优秀的魔法师的技术的习惯，而在那次事件之后我想卢瑟老师也应该专门去寻找关于你的情报，或者说是魔法的情报。而且加上艾莱依你这家伙在冒险者公会里头也经常用魔法乱轰其他人，想要获取你的情报也是非常轻易的……不过前提是那仅仅只是艾莱依零星的魔法能力……”

    菲尔梅里亚一手搭在我的肩膀上紧紧地看着我，看起来似乎很想让我承认这个事实。

    “总感觉菲尔梅里亚比起是举例子，倒不如说正在说着自己正在做的事情……”

    “这可是当然的，毕竟我可也是你的潜在对手哦，每时每刻都在思考着怎么才能报复你之前在挑战中输给你的事情。”

    “你……意外地执着啊。”

    没想到这么久之前的事情还在惦记着。

    “因为你可是除了麦格老师以外第一个打败我的魔法师，而且还是以这么乱来的方式直接打败我，所以在我打赢你之前你可别想着能够逃掉。”

    难道说比起卢瑟老师，菲尔梅里亚才是我的最大敌人吗？

    “嘛，比起菲尔梅里亚和卢瑟老师，麦格老师所说的魔法大会才是最应该注意的吧……”

    凯瑟琳钻进了我和正在搭着我肩膀的菲尔梅里亚的中间并说道。

    “说的也是……说这次的魔法大会是符合我和卢瑟老师的魔法对决的主题，究竟会是什么样的大会？难道说就像是斗技会那样吗？”

    一想起之前跟邦先生在斗技会打起来的时候，我偶尔还是会激起冷汗。

    “不，以往的魔法大会都没有出现过像斗技会那样的主题，毕竟麦格老师曾经也说过‘已经有一个斗技会了，没必要再来一次’的话，所以我想麦格老师应该是想着用一个不同于斗技会的规则让艾莱依和卢瑟老师之间能够起到魔法决斗的主题吧……”

    在我们一边谈论着关于麦格魔女小姐的想法的时候，我们也终于回到了我的教室的门前。

    “……好了，这件事之后再说了，我也该回去我那边开始工作了。”

    菲尔梅里亚她看了看正在等着我们回来的学生后便直接打招呼离开了。

    “艾莱依，凯瑟琳，你们没事吧？”

    “……有什么麻烦吗？”

    艾雷洛拉和德洛丽丝两人首先跑上来向我问道，而其他的学生似乎也对于我们被卢瑟老师带走的事情而感到好奇。

    “没事哦，毕竟这次责任并不在我们之中，所以凯瑟琳她还是继续待在我们这边……”

    我对大家摆了摆手说道。

    “……所以今晚就让大家一起来吃晚餐吧……凯瑟琳请客。”

    “唉？让我来请客吗？虽然也不是不行……”

    因为意料之外地被我给推上来了，凯瑟琳她少有地露出了惊讶的表情说道。而起听到我的话后大家都开始欢呼了起来。

    “这是当然的，毕竟这次的事情也是因你而起，所以你请客也是正常的，顺便就当做是同学的欢迎会吧。”

    “说的也是啊，那我接受了……”

 残暑 67  第一章  魔力弹教学与瓦尔哈拉

    魔法，吟唱咒语或者使用魔法阵来进行施法，若如果对于敌人的话，仅仅只是站在原地吟唱魔法的话对方才不会管你是否正在吟唱咒语或者变身中的过程而飞奔过来以打倒吟唱中的笨蛋。

    所以如果要跟魔法师作为对手的话，首先要记住的并不是越厉害的魔法越能够把握住胜机，而是谁的魔法能先命中对方，制造出先机，哪一方的胜算就越高。

    “所以大家要看仔细一些，中指到小指合拢起来，沿着伸直的食指的方向瞄准并注视目标。虽然你也可以用这个姿势对着别人说‘混蛋，你失败的原因是因为惹怒了我……’的话，但还是不推荐你们这么做……”

    我回过头看向了坐在地上安静地看着我的举动的学生们，似乎并没有谁如同我所说的那样做笨蛋的事情，这就稍微安心了。

    “……所以在面对目标的时候保持好准头，让自己调控魔力作为武器而发射出去。”

    随着我手中那已经使用过几乎无数遍的魔力弹所发射出去，远处的靶子几乎是在同时发出了清脆的声音。尽管距离还比较远但通过［视力强化］魔法还是能够清晰地看到靶子的正中心的一环出现了一个光滑的洞口。

    不过除了艾雷洛拉和少数几位视力极好的学生以外，其他人都没有怎么看得清楚那魔力弹的命中，仅仅只能通过靶子的反应而意识到我的命中。

    第三天的一大早，因为还没有想好[老师]这个角色该怎么去扮演好，所以原本打算想要随便教他们一些东西就算了，但是没想到的却是来自于我的人类男性学生之一，马德拉的提议。

    “老师，我们想要看看你的[魔力弹]魔法！”

    在我一早打着哈欠的状态来到教室后，身材较为单薄但感觉配合他那样貌如果好好打扮一下的话就会非常受欢迎的男孩……对，就是那种偏向于可爱系的正太，也是难得的与艾雷洛拉，德洛丽丝她们两人年纪相仿的学生。

    而听到马德拉的话后，班里面正在打着哈欠的学生们也似乎以这为信号开始苏醒了起来。

    “[魔力弹]？虽然并不是不可以，但为什么想要看这个魔法？”

    因为意料之外地被别人想要看我的魔力弹而惊讶，我向马德拉询问道。

    “因为艾莱依老师在斗技会上用这魔法打败众多的选手，甚至是最后与那位钢铁之躯打得难舍难开的场面实在是太帅气了，也有许多魔法师在推测着艾莱依老师是使用了什么样奇特的魔法！所以我很想要看看甚至希望艾莱依老师能够教我们去使用这个魔法！”

    似乎对于之前观看了斗技会的那次记忆犹新的马德拉情绪高昂地说道，而且似乎还有数名学生也对于马德拉所说的情况有所感悟。话说如果是人类的这边的学生或许还能用是看过那次斗技会的弗尔奥特王国的人来解释，但是为什么精灵族这边的拉齐与拉克精灵族兄弟两人也似乎是赞同马德拉的话？也同样来过这里旅游吗？

    “魔力弹吗……也不是不行，只要你们好好地记住做一个魔力弹的形状以及它的运行原理就好了。”

    我举起一只手指做出一个魔力的子弹向大家展示道。

    而回到现在，似乎大家都对于想象一个“小小的圆球”这个概念没有任何抗拒，很顺利地就用自己的魔力凝聚出一个“子弹”。

    “那么大家就自己尝试一下吧，现在就当做是自由练习课，喜欢的话可以练习魔力弹的魔法，如果有谁对于这魔法不感兴趣的话也可以直接下课。”

    我用土魔法在操场上建立起一道土墙，并且在上面涂上射击靶子的图案后向大家说道。不过对于[魔力弹]这样与正统魔法有点异样的魔法大家似乎并没有什么讨厌，相反都非常有兴致地开始练习起来了。

    看样子没有人能够抗拒[射击]这举动的魅力，而且在我所划出的10米，20米以及50米的线上，大家都兴致勃勃地想要去尝试游玩。

    果然还是要用游戏这种方式才能让大家对于上课这一点感到开心。

    “艾莱依老师，这是怎么发射这个魔力弹的？”

    用手指转着手中的魔力弹的海芬对我询问道，而其他想要射击魔力弹的学生则是歪歪扭扭地让飞行中的魔力弹往地上掉落，即便是凯瑟琳和艾雷洛拉，德洛丽丝她们三人也没有多少更好的表现。

    看起来似乎比起做一个“子弹”出来，倒不如说怎么发射出去就是另一个难题。

    “该怎么发射？就这样……”

    在我想当然地继续说下去的时候，我才发现我忘记了这里是异世界，没有人看过手枪，步枪这种发射出子弹的武器，所以才会不知道该怎么用魔法模仿[子弹出膛]这种动作。

    异世界的远距离魔法，要么像是扔球或者扔枪一般挥舞出去，要么就是双手朝着大致上的方向发射魔法，再要么是定点坐标一般在指定的地方发动魔法，很少会有像我这种属于需要射击要求的魔法的存在。

    “让我想想……你们就想像一下像是弓箭一样，用弦推动着箭发射出去的原理。”

    我试着简单地向他们展示一下魔力弹的原理，之后他们的[魔力弹]射击效果似乎好了一些，看样子对于他们而言用弓箭来进行说明比喻还是挺适合的……

    “拉齐，拉克，你们两人到底是在什么地方藏了把弓啊？！”

    突然间在人群之中出现了两把弓，而其持有者的精灵族两兄弟则似乎把魔力弹做成了箭的形状在射击着靶子。

    “唉……啊，很抱歉，艾莱依老师，我们都听说过艾莱依老师的[魔力弹]魔法，并且也非常尊敬喜欢这样的魔法，但是不知为何我们却不自觉地拿出了我们的弓……”

    身为哥哥的拉齐像是突然意识到自己的举动而道歉说道。

    虽然我能理解精灵族是和森林，弓箭这种词语非常搭配，但应该也不至于说会是这样深入骨髓般的习惯吧。

    轰！

    还没等我去说服精灵族两兄弟放下弓，身后突然传来了一次轰炸的声音。

    “艾雷洛……” 轰！

    不待我说出已经完全预料到的名字的时候，第二下轰炸声再一次响起。而当我回过头去看向肇事者的时候，却发现居然会是两名……不，甚至还有第三名。

    “艾雷洛拉，杜琳！你们在做什么啊？！还有潘德，把你手上那看起来比脑袋还大的魔力弹给朝天射击！”

    在龙人族学生潘德听从我话而朝天射击巨大的黑色魔力弹的时候，我跑到因为魔力消耗过大而躺在地上的艾雷洛拉和矮人族学生杜琳的身旁。在不远处的靶子几乎没了影子，只留下了两个大坑洞，

    “你们三人……为什么要这么做啊？为什么又想着全力一击这种事情……”

    “气势！”

    “热情！”

    “很抱歉，因为我的魔力难以控制威力。”

    随着天空中那黑色的魔力弹……魔力球发生的爆炸并且其响声的消去，他们三人各自给出了并不算得上是理由的理由，特别是前两个女孩。

    虽然半兽人以及矮人本身的魔力并不算多的，但是一直在被我锻炼着魔力上限的艾雷洛拉和似乎以情绪来推动着自己的魔力的杜琳所使用的全力一击的魔力弹所造成的威力也实在是惊人。

    “够了，你们三人就暂时待在那边，还有……”

    在让他们三人一起待在其他地方安静地看着大家练习魔力弹的时候，我看到了不远处急冲冲地跑过来的菲尔梅里亚的身影。

    “……果然又要被训话了吗？”

    “原来如此，艾莱依当上了老师吗？还真是有点羡慕那些学生，而且我想以艾莱依的性格应该不会说是那种待在教室里面无聊地跟着教材而教导学生吧？酒保小姐，请再来一杯。”

    嘴里吃着薯条的莉莲打趣地说道，然后把手中的啤酒一饮而尽后再向一旁无聊地擦着杯子的酒保小姐喊道。

    在菲尔梅里亚的训话过后疲劳不堪的我也终于迎来了下班时间，然而莉莲却突然出现并且拉着我跑到了[瓦尔哈拉]这里来。明明前不久的我一直都是生活作息时间自由分配的冒险者，但是现在居然有种步入社会工作而疲劳不堪的感觉，明明冒险者这种职业也算得上是正经的工作，一点都算不上是在尼特的范围……

    而且明明仅从时间上来看似乎并没有多久没有来[瓦尔哈拉]了，但是总感觉已经有几个月之久，不过看到[瓦尔哈拉]现在这种时间点也没有多少客人的这情况内心总有点安心，却又有点担心。

    “与其说待在教室里教学，这家伙一直都在学院的操场上教学生们……不过都已经是第几次把操场给毁掉啊……”

    不知为何跟了过来的菲尔梅里亚她似乎对于无法管住我的事情感到麻烦地说道。

    “也才三次而已！话说今天的是学生们制造的爆炸，与我无关！”

    “管不住学生的话老师就有责任。”

    “……可恶……无法反驳……许久不见但依然非常帅气的酒保小姐请给我果汁！”

    “是是，我明白了，许久不见但依然不能喝酒的小孩子艾莱依小姐，还有多谢你的称赞。”

    面对菲尔梅里亚那无法反驳的指控，我只能忍痛地喝下酒保小姐递给我的果汁。虽然这种时候的情节应该是喝酒痛饮，但是我那[酒精过敏]的标签还依然存在，所以是不可能做这种事情的，何况我也不喜欢酒。

    “话说回来，莉莲你应该有什么事情想要跟我说吧？”

    毕竟是突然被莉莲给拉到[瓦尔哈拉]这里，所以应该有什么事情吧，但也不排除仅仅只是单纯地因为工作劳累而想要喝一杯的这种可能……但是工作完后喝一杯这种惯例究竟是从什么地方开始的呢？或者说适合我这种年龄吗？

    “是的，的确是有事情要跟艾莱依你说，虽然菲尔梅里亚小姐也跟了过来，不过也差不多……”

    如果是现实世界的话就已经犯下了无法向外播放画面的法规的莉莲在痛饮之后依然保持着理智向我说道。

    “……你们应该听说了‘午夜黑影’这件事情了吧？”

    “午夜黑影？”

    尽管我对于这名字没有半点记忆，但是菲尔梅里亚似乎想到了什么。

    “是那个在晚上就会出现的黑色的影子吗？那东西之前我也遇到过，不过消失得也很快。”

    “啊，是那个吗……”

    听菲尔梅里亚所说我也终于想起了之前跟菲尔梅里亚她谈论过的都市传说的这回事。

    “看样子你们都已经知道这事情了，那么就很简单了……昨晚出现了一名‘午夜黑影’的伤者。”

    “真的吗？！”

    菲尔梅里亚激动地拍着桌子站起来，而酒保小姐则是一副“我在这里听你们说重要事真的可以吗？”的表情。

    “嗯，而且那个伤者如果不是好运被人发现的话，或许就会出现关于这事的第一名死者……不，鉴于这座城市的庞大，是否已经出现了还是另一个问题。”

    莉莲严肃地说着这让人感到沉重的话题。

    “那个黑影究竟是做了些什么才会出现伤者？明明之前它消失得很快……”

    “我也不清楚，菲尔梅里亚小姐，但是能够告诉你的事情并不多，有不少都是如同名字那般仅仅只是影子。但是可以肯定的是……”

    莉莲再一次把酒保小姐递过来的酒一饮而尽后，便说出了更让人感到不安的话。

    “……那位伤者几乎半个身体都没了。”

 残暑 67  第一章  侦查与“女孩”

    “午夜黑影”，这是对于最近奥因克里所出现的某种现象而传出来的类似于都市传闻的名字。据说每时每刻都热闹非凡的奥因克的午夜时刻，在那与热闹的市区相反的冷清安静的地区会出现让人感到寒意与恐惧的“黑影”。

    没有谁知道那黑影的正体，也没有谁知道这黑影为什么会出现在奥因克，起初仅仅只是少数的人在午夜之中看到那不详且又很快消失的黑影而当做是茶余话题罢了。但是随着这传言的传播，以及越来越多人目击到稍瞬即逝的黑影的存在，这样的传闻开始演变成了都市传说，几乎可以并列作为奥因克新的七大不可思议之一。

    但是，这仅限于仅仅只是都市传说的范围而已，而且如果还没有出现伤者的情况下，或许真的能够作为都市传说而流传下去。

    “那个黑影……仅仅只是一瞬间……我的身体就已经失去了感觉而倒下……明明我动不了……但是我的双眼……却只能看着它靠近……除此之外我什么……都做不到……直到我变成了这副模样……”

    莉莲似乎在模仿着受害者的声音而对我们说道。

    “……这是受害者获救之后所说的话。而既然已经有人因为那个‘黑影’而受伤的话，那么就不能仅仅只是把这个当做是传闻来看待。”

    站在小巷子的阴暗角落里的莉莲严肃地说道。

    据莉莲所说那个因为黑影而受伤的人是一名与我们年龄差不多的女孩，而此刻的她正在医院被治疗着，但是失去的身体部位是没办法得到治愈的。

    “明明我明天还要去工作，而且不管怎么说都是老师，为什么我还要跟着你们来这里蹲着……虽然喝了酒之后吹着凉风也是挺不错的，但是这里也太煞风景了。”

    虽然嘴里说着蹲着，却是站着，虽然嘴里说着讨厌，但是还是跟了过来的菲尔梅里亚叹息了一声说道。尽管正如她所言的那样我们才刚[瓦尔哈拉]喝完酒（就只有她们两人而已），但是现在吹着午夜的凉风也是非常舒服的……如果我们并不是在待在昏黑的小巷子里的话。

    “没办法，因为那里就是那位没有了一半身体的伤者遭遇‘黑影’的地方。”

    莉莲指着小巷子深处的方向说道。

    “老实说我也并不想要跟着来……”

    因为距离[瓦尔哈拉]并不算远，所以我们三人便一同来到了这边查看情况。不过老实说在事件发生的午夜时刻来到这阴森昏暗的偏僻小巷子里头，总觉得我们在做着只有在b级恐怖电影里面才会出现的无事找事干的少年们的愚蠢行为。

    “放心吧，如果以另一个角度来看待的话，或许我们就能够碰上那个‘午夜黑影’了。”

    “不，你的这番话我压根就没有看到任何可以放心的因素。而且我也并不是害怕，莉莲，我只是觉得一个可能存在于奥因克的任何一个冷清黑暗的角落的黑影，我们真的可以碰得上吗？”

    比起害怕这种情绪，我更讨厌去做无用功。

    “我理解你的这个说法，艾莱依，我也明白就这样去找也是属于大海捞针的情况。这几天我都有在酒馆，公会以及一些其他地方收集关于‘午夜黑影’的传闻的情报，并且去找看到过的人打听情报。剔除掉很明显是眼花和看错的这一类无用情报后，我在奥因克的地图上规划好了可能出现的‘午夜黑影’的范围。艾莱依，麻烦照明……”

    莉莲说罢便从衣服怀里拿出了一份地图，然后在我的照明光球魔法之下摊开。

    整个奥因克的地图大概被莉莲用红色的圈圈划分了七个区域，然后莉莲用手指着大致上是在奥因克的中心的一个红圈，也就是说我们所在的地方。

    “我们现在在这里，而其他地方我已经拜托了警卫队骑士和守门人在守候着。如果我们运气好的话，或许‘午夜黑影’的传闻今晚就能够完结掉了。”

    “……莉莲，你早已经想着要带着我来找黑影吗？”

    不管怎么说听到莉莲的话后也明白她似乎已经安排好了足够多的人手来准备抓获传闻的“午夜黑影”

    “是的，毕竟我们多少也应该是清楚那个黑影的真身是什么吧，毕竟我们早已经碰到过那东西了。”

    “你确定那个‘黑影’的正体真的是我们之前所遇到的疑是[黑尸水]的存在吗？”

    那次莉莲消灭掉如同人型的黑色液体之后，我们也没有发现其他像黑色液体那样的存在，所以以为这不知名的东西或许会伴随着疑惑消失于我们的记忆之中，直至现在……

    “这方面我并不是专家，但是以时间点来看的话也有这种可能吧……”

    莉莲她收起了地图后说道。

    “……仅仅只是吓唬人的传闻倒是可以无视掉它，但是既然已经有人受伤甚至濒死的话，警卫队就不能够放任不管的。”

    很帅气的发言，就像是漫画中的英雄一般。

    “哈，明白了，我也会帮忙的，毕竟总不能看着那种玩意在街道上行走的，这也是宫廷魔法师的工作之一……”

    菲尔梅丽亚也似乎下定决心来帮忙的样子，也就是说我也必须要跟着来吗？不，虽然我并不会拒绝就是了，毕竟那种危险存在也不能放任它在外面游荡。

    “话说回来，负责其他区域的骑士和守门人的战斗力足够吗？”

    毕竟那可是无法知道正体的存在，如果是不够谨慎或者实力不足的话，初见杀的剧情的后果可是非常严重的。

    “放心吧，尽管他们并不如艾莱依你和菲尔梅丽亚小姐那么强，或许面对那谜一样的‘黑影’可能会吃亏。但是他们也能够保证在面对‘黑影’的时候也能够保全自己，尽力地获取更多的情报……”

    “原来如此，甚至都已经不指望其他人能够解决掉那个‘午夜黑影’，仅仅只是让他们保护好其他人不让黑影袭击无辜的人顺便收集情报吗？”

    “……还真是意外地毒舌啊，菲尔梅里亚小姐，而且好像有点小看骑士和守门人的实力。”

    “并不是小看什么的，如同艾莱依所说的那样讨厌这种只能够看运气等待的情况。而且不能够第一时间收拾掉的话会引起多大麻烦的事情我们现在可正是在体……”

    “虽然打扰到你们两人的对话有点不好意思，但是请稍微安静一下……”

    我举起手在她们两人中间做出停止的手势，而她们两人也明白我的意思而合上嘴。

    “……虽然非常轻微，但是似乎有什么非人的存在在前面不远处。”

    在我的[探索探知]的雷达之中看到了一个异于人类，甚至是异于班上的龙人，矮人，精灵等种族的魔力源……不，倒不如说我所看到的那个魔力源真的算是正常的吗？

    一般而言魔力源在雷达上显示仅有“无害”的白点和“充满敌意”的红点，但是我现在所看到的那个却并不是我一直所看到的那两种颜色，而是黑色的点。

    “艾莱依，是‘黑影’吗？”

    “我并不清楚，莉莲，但是做好心理准备吧。”

    今天的黑色主题已经够了，所以就不要再来黑色的东西……虽然是这么想，但是不去搞清楚对方的存在也是不可能的。

    而且是我的错觉吗？总觉得那东西离我们的距离似乎越来越近……

    “总而言之我们先过去吧，如果真如我们所想的那样是它的话，那么就动手吧。”

    似乎是因为现在所处的气氛，我不自觉地压低了身子往前走去，靠近[探索探知]所侦察到的黑色的点。而菲尔梅里亚和莉莲也安静地跟了上来。

    因为不想被对方发现，所以我们三人摸黑沿着小巷子走向深处，发现里面传来了让人感到恶心的黑色存在。

    “那是什么……我完全没有看到过这种东西的存在！”

    长期研究魔法以及相关的生物的菲尔梅里亚对于眼前的这生物感到惊讶，似乎无法相信眼前所呈现出来的景象。

    “如果说存在即是罪恶的话，或许这东西就是这么一回事吧……但是，艾莱依你能够告诉我这东西是什么吗？”

    莉莲已经不自觉地握紧了自己手中的铁长棍，似乎准备上前去。

    “我怎么可能知道，这东西甚至已经可以进入控制收容保护文档的东西我怎么可能知道！”

    当我看到眼前的存在也不禁捏了一把汗。

    尽管在这没有任何光源照明的昏黑小巷子以我们的视力本应该什么都看不到，也就是说眼前本应该眼前一片黑暗的情景，却在那之中出现了白色的人影……

    不，并不是说对方是什么浑身发光的人什么的，如果用言语去形容的话也就只有这么说了。如果硬要我更为形象地形容的话，我只能说那是一个有着病态般的白色肤色的女孩。

    但是并不仅仅只是这样苍白的女孩而已，在她的身体上有非常多的黑色“裂缝”并且从其中溢出，在另外的“裂缝”流入，大腿以下的部位正沉浸在如同有什么东西约束着固定的形状的黑色液体之中。双眼空洞无神，脸上没有丝毫的表情，如同人偶的脸孔一般。

    如果要我用一句话总结出来的话……眼前的“她”仿佛是套着人类身体的黑色液体怪物一般。

    而此刻的她正默默地用她那双眼看着我们的方向，仿佛已经知道我们的存在。

    “抱歉，艾莱依，菲尔梅里亚小姐，我已经看不下去了。这并不是人类，如果它是在什么地方袭击了拥有这幅模样的女孩而变成眼前我们所看到的这东西的话，那么不管怎么说都要把这怪物给解决掉。”

    莉莲拿起了她的武器对准那“女孩”，手中的铁长棍开始激发起了发亮的电光。而电光所激发出来的光亮照料了那“女孩”的脸孔，甚至是她的双眼的如同沉浸在黑暗中的眼瞳。

    好可怕，我还是第一次看到这如此让人激发起恐惧感的存在。

    “我明白了，我会助你一臂之力，莉莲小姐。”

    菲尔梅里亚也似乎被眼前的“女孩”激起了情绪，手中已经聚集起燃烧的魔力，看样子是想准备把眼前这“女孩”给火葬掉。

    好奇怪，明明在我的记忆之中应该没有见过“她”的存在，但是却有一种似乎似曾相识的印象。

    是森林贤者的记忆吗？为什么森林贤者会有关于这个“女孩”的记忆呢？

    “艾莱依，你怎么呢？”

    菲尔梅里亚似乎意识到我的状态而摇了摇我的肩膀；。

    “啊……我没事，仅仅只是有一点头晕而已……”

    我摇晃了一下脑袋，然后重新振作起来。

    尽管并不清楚森林贤者是否知道这个“女孩”的存在究竟是什么，但是眼前的“她”正如莉莲所说的那样，如果不把“她”给消灭掉的话，或许之后会有其他的受害者……甚至说在那之前我们是否还能够找到已经遇害了的人。

    “莉莲小姐，先让我和艾莱依用魔法对其攻击，不然的话你贸然上前去就麻烦了。”

    说罢菲尔梅里亚对“女孩”使用经常对我施放的火焰魔法攻击，而“女孩”似乎也对此作出了反应，腿下的黑色液体直接窜出并做出了防御，抵挡住菲尔梅里亚的火焰。

    “寻常的火焰魔法看样子是没用的，那么就让我加大火力！”

    菲尔梅里亚马上加大她的魔力的输出，刹那间整个狭窄的小巷子里充斥着火热的灼烧与明亮的光芒。火炎包裹住了“女孩”的身体，甚至形成了冲出小巷子顶部的火焰柱子。

    做太过了吧！

 残暑 67  第一章  攻击与接触

    奥因克的晚上总是热闹缤纷。

    这并不是什么比喻，而是字面上的意思。即便是小巷子里升起了火焰的柱子，大家也仅仅只是以为又是哪里的笨蛋学生四人组为了他们的偶像梦想而做出的又一脱线行为，又或者是不良少女三人组在惩罚摸她们屁股的笨蛋所使用的唬人伎俩而已，偶尔也会有这样的人存在。

    对于奥因克的民众而言最近半年似乎也非常了不少的事情，即便再多起一件看起来很唬人的事情也没有什么所谓，即便这仅仅只是看起来非常漂亮的火柱罢了。

    是的，非常漂亮的火柱……

    “喂喂，这是开玩笑的吧，菲尔梅里亚？你几乎快要把这里的房区给烧着了！”

    “放心好了，艾莱依，我对于操控魔法这种事情可是熟练得很，我会把足以烧毁整个房区的火焰给压缩到仅仅只是半径一米的范围内。”

    菲尔梅里亚操控着火焰并说道。

    如同她所说的那样尽管看起来似乎非常凶猛，但是火焰却似乎被什么东西给压抑住往外扩散的趋向，紧紧地包裹于其中。

    但是……

    “……看起来似乎并没有什么用……”

    莉莲用手横在眉毛前面眯着眼睛看向火焰并说道。

    在那似乎能够烧毁万物的耀眼火柱，黑色的依稀能辨别出身影的“她”却在通红的火焰之中凸显出来。

    看样子对方似乎平安无事的样子

    “啧，怪物吗……不，本来就是怪物……既然这样的话那么就来更多的火焰，我就不信不能把它给消灭掉。”

    菲尔梅里亚似乎对于没办法单纯地用火焰来歼灭掉对方的现象感到懊恼。尽管我相信菲尔梅里亚并不是那种只懂得用力量去打败对方的魔法师，但是我还是对于菲尔梅里亚的那种单纯地想要用数值上的力量去打败对方的想法感到惊讶。

    “菲尔梅里亚小姐，如果你再增加魔法的威力的话，先别说那个怪物能否被消灭掉，单单仅仅只是那股热量就快要把我们融化掉了。”

    莉莲擦了擦额头上的汗水说道。周遭的房屋都因为这火柱的热量而开始冒着白烟，如果在不停止魔法的话或许这一代的房区会引起火灾，而在那火柱之中的黑影则依然无事的样子。

    “可恶，既然火焰不行的话，就试一下用其他属性的魔法……”

    “等一下，菲尔梅里亚，仅仅只是在随便尝试着用什么魔法对付它的话在找出对应弱点的魔法之前都要浪费许多的魔力，先让我来吧。”

    我拍了拍菲尔梅里亚的肩膀说道。

    “你来对付它吗？原来如此，要尝试光属性魔法吗？虽然对方是黑色什么的……”

    菲尔梅里亚她听入了我的话并停止了输送魔力，随后眼前那火柱也开始慢慢地减少，直至火焰消失。

    而在那火柱消失之后，“她”还依然存活着，而且那火焰甚至没能把“她”那苍白的皮肤给熏黑，足以融化钢铁一般的火焰似乎对于“她”没有任何的伤害，虽然并不清楚“她”到底算不算得上是有意识或者有生命的。

    “就连这样子都没有任何损伤吗？这样的话我有一大半的攻击魔法都没办法起效了……”

    菲尔梅里亚对于“她”目前那完好无缺的状态感到头疼。

    “那么轮到我了……”

    我往前朝着“她”的方向而走出几步。

    地面因为被菲尔梅里亚的火焰所灼烧，即便是穿着厚实的靴子的情况下也还是感到暖和，而如果我直接躺下去的话或许不到数秒后就会整个人发红地跳了起来吧。

    “艾莱依，你在做什么？怎么还不用[符咒.天门]的魔法攻击它？”

    菲尔梅里亚她似乎对于我只是向前走而不是攻击“她”的举动感到意外。

    “别说了，菲尔梅里亚小姐，就交给艾莱依她判断吧。”

    莉莲她向菲尔梅里亚说道。

    老实说如果我采取攻击的话，或许就如同菲尔梅里亚所说样尝试着用光属性的魔法攻击“她”，但是在那之前我想把这当做是最后的手段。

    我慢慢地靠近“她”，甚至我们之间是不足五米的危险距离。而“她”则似乎意识到我的存在，无神的双眼正盯着我而移动着视线。不过尽管我靠近她了，但却还没有向我发起攻击。不，即便刚刚菲尔梅里亚对“她”发动那么强烈的火焰魔法，她都没有丝毫的反应。而且既然都是跟随着我而看过来的话，也能否定了“她”并没有任何感觉或者无法移动的可能性，也就会说刚刚菲尔梅里亚的魔法对于“她”而言仅仅只是不需要去理会的东西罢了。

    我继续缓缓地靠近她，靴子也已经踩到了“她”的腿下的黑色液体的边缘。但是“她”却并没有对我产生攻击，仅仅只是看着我而已。

    没有敌意，但是也不会前去做什么事情。

    “你……能听到我说话吗？或者说能理解我的话吗？”

    我向“她”发话询问道，而她则是歪着头看着我，似乎能理解……还是无法理解而产生疑惑？

    而正当我思考着该怎么样才能让“她”有所反应的时候，一脸呆滞的“她”做出了手伸向我的举动。尽管动作看起来很僵硬，但是毫无疑问是想要与我接触的动作。

    要去接受吗？虽然从外表上看起来就像是那种b级的惊悚恐怖片的主要反派一样的女孩。

    我忐忑不安地也伸出手，不过为了保护好自己而在手连同手臂也附上了防御的魔法，但是如果能够搞清楚“她”的真实身份的话，或许会有办法解决“她”的问题……

    “我并不推荐这么做，艾莱依，事实上我可是在强忍着骂你‘笨蛋！’这样的话。”

    在我和“她”快要接触握手的时候，从我的头顶上传来了让我无比熟悉的声音。

    “爱丽丝？”

    我马上抬起头看向上方，发现爱丽丝像是站在平地那般站在墙壁之上俯视着我们，不过因为爱丽丝和我都不会喜欢去穿裙子的原因，所以并没有那种幸运福利画面。

    在我们从兽之国回到弗尔奥特王国之后，爱丽丝仅仅留下了一句“有点累，我要出去玩几天”的话后便消失了，害得我总以为爱丽丝是不是离家出走了，但没想到居然会是在这里看到她的出现……

    “虽然你是笨蛋，但没想到居然会是如此笨蛋，这并不是可以轻易接触的东西。”

    “什……？！”

    ……只不过没想到这么快就被骂笨蛋了。

    “你可能是把这个当做是某种生物的存在，但是这东西可不是能用活物来形容……”

    爱丽丝俯视着我如此说道，然后像是失去了脚上支持着墙壁站立的力气而整个人开始往下掉落过来。

    “……这东西可是如同概念般的存在，只要你碰到它的话那个身体的部位就会消失掉。”

    在听到爱丽丝这么说的一瞬间我那快要接触到“她”的手便马上缩回去，而在此刻掉落的爱丽丝也非常顺利地……坐在我的脖子上。

    “爱丽丝，为什么要骑在我的脖子上？”

    “因为你的脖子就在那里……”

    “我可还没有这么伟大到可以形容为山！”

    在上面掉落下来的爱丽丝是直接坐在我的脖子上，然后我的身体因为爱丽丝的重量而往后倒退着。或许这种离“她”的身边的做法正是爱丽丝的想法吧……大概。

    “爱丽丝，你知道‘她’是什么东西吗？”

    我抚摸着爱丽丝的大腿，抬头往爱丽丝的方向看去并询问道。

    “我并不是十分清楚，艾莱依，以我的记忆来看这东西绝对算得上是非常不妙的存在，虽然我并没有允许你随便摸我的大腿，不过算了。”

    爱丽丝她胡乱地抚摸我的头发说道。

    “爱丽丝的记忆吗……”

    “是的，我的记忆，虽然这么说有点不准确……”

    爱丽丝压低了声音回答说道，似乎不太想让后面的菲尔梅里亚和莉莲听到。

    爱丽丝的记忆，那也就是森林贤者的记忆，曾经出现在森林贤者的记忆之中的“她”究竟是什么存在？

    “总而言之不要轻易地接近那东西，即便它有着那副人类女孩的脸孔，但是本质上也是非常危险的东西，如果随便靠近的话就会被吞噬掉……”

    爱丽丝她从衣服的怀里掏出了一块魔石并说道。

    “……艾莱依，在[探索探知]里看清楚这魔石的魔力源。”

    爱丽丝说罢便直接朝“她”的方向投掷过去。在魔石接触到“她”的黑色液体后便马上消失得无影无踪了。

    并不是被黑色液体给吞没或者投掷到水里面沉下去那种现象，而是字面上的意思那样消失掉了，[探索探知]里的魔石的魔力源完全无影无踪。

    “这……”

    看到这情况的我不禁在想如果刚刚我和“她”的手接触了之后会发生了什么事情。

    “还有，刚刚菲尔梅里亚所施放的火焰魔法，虽然看上去似乎没有效果的样子，但那仅仅只是从外面看来而已。”

    爱丽丝她把脸朝向身后的菲尔梅里亚说道，然后举起手朝“她”发射出魔力弹，如同我们刚刚所看到的菲尔梅里亚的魔法那般无效……

    “等一下，爱丽丝，难道说‘她’吸收了魔力而导致魔法无效吗？！”

    如果就像是刚刚的魔石的情况的话，那么菲尔梅里亚的魔法并不是对其并没有造成多大的伤害，而仅仅只是被吸收了魔力而没有造成伤害罢了。

    “不，这个说法并不是很对，艾莱依，它并没有吸收魔力这样的能力，如果有的话或许还能够对它做出定义。但是这并不是它的能力，艾莱依，它仅仅只是让那些东西消失了而已。”

    “消失……？”

    我对于爱丽丝所说的这个字眼感到奇怪。

    “是的，它就是这样的存在，既不是魔物，也不是生物，更不是怪物，仅仅只是这样的存在而已。”

    爱丽丝似乎终于说完对于眼前的“她”的定义那般说道……也就是说“她”并非我们以往所知道的存在。

    “爱丽丝，你的记忆里面有没有对于‘她’的退治或者消灭啊？”

    让“她”继续在奥因克里面的话，如果有谁因为好奇或者无知而贸然触碰到“她”，那么后果可不太可能仅仅会有人失去半个身体这么简单了。

    “消灭……没有，没有那种东西，如果有的话我早就已经使用了。”

    爱丽丝她摇了摇头说道。

    “怎么这样……”

    没有对付“她”的方法的话，那么就只能眼睁睁地看着“她”在这里等待着猎物上门吗？还是说要去拿一些警示牌不让路人进入这条小巷子？

    “不过解决问题的办法虽然还没有，但拖延的办法倒是有一个……”

    今天的小剧场：

    学生档案：

    杜琳，矮人族，16岁，非常擅长于“热情！”

    肤色比起一般的人类女孩而言比较深，但对比于矮人族的褐色肤色的女性而言较为浅。头发因为“会妨碍锻造武器！”的原因而剪短。明明年龄比艾莱依还大，但身材因为种族原因而显得矮小，但并不意味着柔弱，相反被她揍一拳的话可能会倒地不起。

    出身于乌德琴王国的某一个矮人锻造家族之中，自幼作为男孩子抚养，所以在言语行为，性格方面带有强烈的男性的倾向。

    不过本人也很有自知之明地明白自己的性格而努力改善自己的举动（不过也非常容易地恢复自己的本性）。

    在本应该魔力并不充裕的矮人族里却是意料之外地有着较为富裕的魔力，认为可以以自身的特点而去学习魔法，然后踏上魔法道具，武器等的锻造师的未来，所以便马上前往弗尔奥特王国并参加魔法学院的入学考试，然后通过并成为艾莱依的学生。

 残暑 67  第一章  午夜与早上

    “完全解决问题的办法暂时并没有，但是拖延问题的办法倒是有一个，而且还是非常简单的办法。”

    “非常简单的……拖延问题的办法？”

    虽然并不知道坐在我脖子上，被我抚摸着大腿的爱丽丝所说的办法是什么意思，但是既然是爱丽丝的话，她也不会说什么无用的办法。

    “是的，你现在有一双腿不是吗？”

    “唉？是，我的确有一双腿……话说这不是废话吗？”

    或者说除了一些个别情况以外，正常的人类都有一双腿的。

    “这就足够了，现在慢慢地往后退，虽然即便现在转身跑也没关系，毕竟不管怎么看它都不会主动袭击人，不过确保安全为好。”

    “是……”

    我遵照爱丽丝的话而慢慢地往后退数步。

    “差不多到时间了……”

    “时间？”

    还没等爱丽丝告诉我关于她所说的话的意思，眼前的“她”却消失掉了。没有半点踪影，就好像从来就不存在的那样。

    “唉，它去了哪里？！”

    “消失了？”

    在我们后面看着的菲尔梅里亚和莉莲也看到了这情况，看样子也并不是什么“从一开始就不存在”的错觉。

    “果然……它的存在时间也就那么几分钟，所以才会是那种都市传说般的存在，即便是这么危险的特征也暂时并没有被大多数人接触或者认知。”

    爱丽丝似乎对于这件事了如指掌的样子。

    “爱丽丝，关于‘她’的存在你究竟知道多少啊？”

    “我都已经说了，我不清楚，因为这仅仅只是存在于我的记忆之中而已，而且还是刚刚看到这东西的时候才想起来有这样的记忆，所以我无法向你解释清楚。”

    骑在我脖子上的爱丽丝用她的双腿交叉夹着我的脖子并说道。

    很痛苦……但不知为何却有点上瘾了，特别是因为穿着短裤而裸露出来的大腿以及黑丝摩擦着的感觉……

    “变态吗……”

    “是笨蛋……”

    在身后的菲尔梅里亚和莉莲两人叹息了一口气后说着让人感到不明的话。

    “总而言之现在先回去吧，那东西已经消失了……”

    “喂，我们刚刚可是面对一个怪物啊，爱丽丝小姐，为什么你能够这么平静地说回去的话？”

    菲尔梅里亚她向我……不，是我头上的爱丽丝喊道。话说是我的错觉吗？总觉得比起我来菲尔梅里亚对于爱丽丝有那么些许的敬重或者客气的感觉，明明我们两人可是同一个人……

    “是的，菲尔梅里亚小姐，毕竟现在那东西已经消失掉了，想要再碰到它的话就只能明天再来。”

    爱丽丝直接了然地说道，不过或许是因为坐在我脖子上的原因，俯视着菲尔梅里亚的爱丽丝总觉得有点s的感觉……啊，好痛……

    “但是再放任着这怪物的话或许会有更多的人受伤的。”

    莉莲似乎也不同意就这么回去的说法

    “是的，放任着它的话或许……不，一定会更加危险，但是即便意识到它的危险也无济于事，因为它已经消失了，那样的话即便我们站在这里一整个晚上谈轮着该怎么处理这种麻烦的存在也仅仅只会让自己心身疲劳罢了。”

    “……”

    尽管莉莲和菲尔梅丽亚也意识到爱丽丝的说法在某种程度上算得上是正解，但是另一方面对于无法解决问题所在的事情而感到烦恼。

    “那么要不要来我家那边讨论呢……”

    我举起手提议说道。

    “……反正即使在讨论着的时候睡着了距离魔法学院也是挺近，毕竟我现在可还是要早起的老师……”

    “““……”””

    “怎么呢，总觉得大家似乎有什么话想要说的？”

    大家的沉默就像是在说“这个人居然还能给出这样的建议？”的反应。

    “没，没什么，这也是不错的主意，而且也能够有一个好一点的地方可以提供给我们讨论。而且就如艾莱依所言的那样，我也要照顾学生才行……”

    “我是没有什么所谓的。”

    与我一样身为老师的菲尔梅里亚以及莉莲也似乎同意说道。

    虽然决定了来我的家，不过我提议的目的仅仅只是因为这里距离我家比较近，不太想继续于午夜时刻在外面游荡罢了，而且艾雷洛拉和德洛丽丝两人也很担心我们的。

    “嗯，艾莱依？你的手……”

    坐在我脖子上的爱丽丝一把抓住了我刚刚举起来的手并拉到自己的面前说道。

    “啊，等一下，好疼，这个角度扭曲关节还是会很疼的啊不要在这么用力地往上拉我的手没有拉链也没有呼吸法支持好疼！”

    “忍耐住吧，你刚刚想要解除那个它的时候应该是用魔力覆盖了自己的手作为防御的屏障对吧？”

    “啊，这是当然的，绝对不要贸然去触碰看起来非常危险的东西所以我才利用魔力做出防御的屏障甚至说为了以防万一我就连全身上下都已经覆盖住了好疼！”

    “既然都已经意识到了危险干嘛还想要跟对方握手啊？！”

    “是，对不起！我似乎已经听到肩膀那里的关节骨头开始发出“啪啪啪”的幻听了，所以如果是看手相的话就请手下留情！”

    爱丽丝似乎终于检查完了我的手后才松开了手。

    “抱歉了，因为我突然发现艾莱依你身上作为防御用的魔力现在几乎全部消失了……”

    爱丽丝用着轻描淡写的语气说道。

    “……也就是刚刚你尽管手并没有碰到，但却跟那个它接触到了，在魔力层面上，而且甚至还把你其他魔力给吸走了。”

    “是，是这样吗……”

    我把我的手举到我面前来查看着。如同爱丽丝诉说的那样我刚刚的确是用魔力包裹住自己的手，而如果没有爱丽丝的话，或许我现在整只手都没了。

    “连带的魔力都想要吸收掉吗？”

    “是的，既然是这样的话就要稍微纠正一下我刚刚的发言了，艾莱依……那个它并不仅仅只是单纯地存在而已，看样子它还对于魔力有反应的样子。不过我本来对于那东西知道得并不多，所以……也就这样吧。”

    “这可不是‘仅仅只是这样罢了’的说法吧？”

    虽然我是这么说的，但是毕竟之前做出选择的人是我，所以即便自己可能失去一只手也都是自己的错。

    “好了好了，不要在看着你的手思考着刚刚没有发生的最坏的结果了……”

    爱丽丝她敲了敲我的脑袋并接着说道。

    “……总而言之现在我们先回去吧，关于那个它的事情等我们休息好了之后再谈……”

    “……结果根本就没有好好谈！”

    在我醒来的时候所听到的第一句话，就是爱丽丝那充满着怒气的话，仿佛是在连接着在我们瞌睡之前所要说的话。

    眼皮似乎疲劳到没办法睁开，我推开盖着我的身体的被子，朦胧的视野之中看到了爱丽丝以及正在一旁站着的萝亚。

    时间……啊，虽然对于平常冒险者状态的我而言是有点早，但是这个时间可是非常熟悉的学生时间点，也就是说老师的起床时间。

    “头……好疼，而且为什么身体这么沉？我不记得我有碰过酒，这种痛感甚至有点像是被谁给敲了一下头那样……”

    尽管意识上因为刚睡醒而有点迷糊，但我还是知道自己现在是在奥因克的据点里面……不过我好像并没有在我的房间里面醒来，而是在客厅的沙发上，而且现在身体各处传来的疲劳感并不会出错……

    “……啊咧？为什么这种感觉会是如此地熟悉，甚至已经到了可以猜出究竟是发生了什么事情的感觉……”

    大概是因为当初购买据点所附赠的家具里的沙发特别大的原因，导致即便我的身旁即便睡着一个女孩我也没有注意到……不对，甚至已经是搂着我的肚子而睡着的状态。

    “……早上好……艾莱依……”

    “早上好，一脸瞌睡相的莉莲，虽然并不清楚为什么你会睡在我身旁……”

    我向刚醒来的莉莲打招呼说道，而此时我才发现还有另一个人正倒在我沙发的另一边。

    “吵死……话说头有点晕……这算是宿醉吗？”

    菲尔梅里亚她一手捂着自己的脑袋从沙发上爬了起来说道。

    “宿醉吗？虽然我并不觉得你和莉莲在[瓦尔哈拉]里面喝了多少酒……”

    “不对不对，你们该讨论的并不是喝了多少酒的问题……我们回来据点之后不是应该讨论那个你们称之为‘午夜黑影’的它吗？为什么一到这里来尽管所有人都露出神情严肃的样子却不到五分钟的时间全部倒下睡着啊？！”

    爱丽丝她拍了拍手向我们吼道，似乎有点生气的样子。还真是少见啊，基本上我也没见过爱丽丝露出生气的表情，虽然与我有着相同的脸孔，但不代表说我看到过自己生气的样貌就是了。

    “那个……听上去好像就是这样子的……因为大家都意外地疲劳……”

    一天的学生教学所积累的精神疲劳比我想象中的还要厉害，而且还遇到了这种奇特的存在，所以一回到据点之后精神上大概是因为意识到“回到据点=回到安全的地方”而马上放松了下来吧。

    “很抱歉我这么快就睡着了，大概是因为我已经三天没睡而积累了许多的疲劳吧，而且艾莱依看上去非常适合当抱枕。”

    莉莲她搂着我向爱丽丝解释说道。

    “三天没睡？！这算是黑心工作吗？！”

    我对莉莲她询问道。

    虽然对于我而言即便是通宵一晚上也并不是什么问题，只不过会是有点难受而已，但并不代表我不会想去睡觉或者休息。而且居然会是通宵三天没有睡觉？如果是我的话我绝对会直接投诉警卫队的老板。

    “没事的，对于我而言仅仅只是三天没睡觉也是有其意义的，毕竟去旅游而积攒起来的工作还是非常多的，而且从昨天……不，前天因为‘午夜黑影’的事情而在不停地忙碌着。而且现在也是得到了不错的睡眠时间……”

    莉莲她很明显并没有睡醒的那般挨着我的肩膀说道。

    “不不，从我们回来到现在醒来也不到七个小时啊，即便算是正常作息时间表也是会被人控诉‘为什么睡眠时间这么少’的理由啊！”

    我开始有点担心莉莲的睡眠时间究竟能否支撑住莉莲她的精神，不过看她的样子似乎是非常有精神。

    “还真是非常厉害的气势，难道说骑士都这么干的吗？”

    即便是菲尔梅里亚也有点佩服莉莲的干劲。

    “好，讨论就暂时放下了，我们可是还有工作要去做的，所以我们就赶紧吃早餐吧……”

    因为从萝亚那里闻到了食物的香气，我的肚子也开始打起了鼓。

    “不，说好的讨论关于‘午夜黑影’的事情呢？”

    爱丽丝似乎并不打算放过我们继续说道。

    “啊，那个的确是非常重要的事情，但是我现在可是有工作在身的社会人哦，不再是那个随时都能够空出时间来做其他事的冒险者了，就像是成为了大人之后就会明白有许多事情都会因为工作的优先度而必须要牺牲掉一些其他想要去做的事情的那般痛苦……”

    “不，你究竟是打算把话题说到哪里去啊？仅仅只是腾出一些时间来说关于那东西的话题而已。”

    “没有这回事的，如果可以的话我们会在放学的时候回来跟你讨论这方面的事情的，总而言之就这样把。”

    我赶紧跑过去餐桌那边拿起了萝亚的早餐的面包，然后与其他人一同跑出去……话说现在的我居然是这样的老梗的表现吗？

 残暑 68  第一章  老师和图书馆

    “虽然艾莱依让学生们进行实际上的魔力操作或许也是非常不错的主意，但是如果没有文字上的说明的话就没法更进一步。当然我并不是说字面上的解说魔力的构造或者调控比得上实际上让学生们如同玩游戏那般熟练地记住魔力的感觉更来的快，但是没有知识上的辅助以及对于思维的扩展的话很容易就会固定自己对于魔法的概念。”

    在讲台上一名穿着白色长袍，带着看起来很严肃的眼睛的白发少女正拿着《如何轻松地教导笨蛋》的书和用魔力做出来的教鞭敲着黑板说道，而台下的学生们都一脸愣住的表情注视着台上的老师……以及台下正乖乖地坐在凳子上，有着同样样貌的我。

    当然，像凯瑟琳以及艾雷洛拉她们那些早已经认识爱丽丝的则是相对没有那么多惊讶之情，而且凯瑟琳她似乎看到爱丽丝的出现就已经在强忍着满腹的笑意，搞得现在整个人正嘟着嘴像只塞满了果实的仓鼠那样忍耐着。

    “爱丽丝……是我的错觉吗？总觉得我似乎被夺去了老师的职位……”

    “放心吧，一大早因为不懂得如何教导知识而被我赶下来的艾莱依老师，那并不是错觉，就请你乖乖地坐在那里，下午的时候再重新担当吧。顺便一提，当老师的感觉还真是不错，这个样子有老师的样子吗？”

    爱丽丝帅气地推了推眼镜说道。

    “额，是，谢谢你的介绍解释……难怪今早你要向我的道具箱里拿走[破晓眼镜]和[限定.白魔法师长袍]，原来是这样吗……”

    都已经是有预谋的行为了，不过对于我而言这并不是什么坏事。

    “事情就是这样子，今天早上的课就由爱丽丝来代课，那我就先行离……”

    正当我准备起身离开之际，衣服的后衣领却被拉住了。

    “艾莱依你也给我留下。”

    “是……”

    不知为何穿着学徒黑色长袍的我看样子只能够认命了。

    把这当做是自己再一次重新成为学生并留下快乐的记忆……不可能的，明明原本世界就已经是学生的，在异世界里居然又会是学生……不过或许能够体验霍格沃兹学生的感觉也说不定，虽然这里并不是城堡。

    “好了，虽然刚刚好像已经介绍了一次了，但是再说一次也没有什么关系。我的名字是爱丽丝，是艾莱依的母亲……”

    “母亲个头啊？！是妹妹啊！我可是姐姐！”

    在大家因为爱丽丝那爆炸性发言而喧哗的时候我对所有人喊道。

    “嘛，总而言之就是这样，我是妹妹爱丽丝，请各位多指教。”

    而爱丽丝此时则是一脸无所谓的表情说道，似乎并不是很在意刚刚出自己的嘴里的玩笑话。

    明明课程还没有开始，却总感觉非常劳累，是昨晚没有睡好吗？

    “我想艾莱依应该还没有开始教导你们怎么有效地去使用自己的魔力以及魔法吧？虽然她本人应该会说使用魔法之前想像一下你们所想要使用的魔法的效果的样子，然后再调控自身的魔力的这样的话，对吧？”

    所有人在听到爱丽丝所说的话后都不住地点头。

    “虽然这是一个非常好的方法，但是因为教学者本人的经验而导致她最终都只是在说着只要去练习就好了的话……”

    所有人在听到爱丽丝所说的话后都不住地点头……既视感，话说我的教学有这么差吗？

    “虽然在某种程度上艾莱依老师的教学这算是挺不错的，毕竟事先对于魔法的想象的确在很大程度上影响着魔法的施放的顺利……难道说艾莱依老师也是一个不错的老师？这可真的出乎我的意见。”

    所有人在听到爱丽丝所说的话后都不住地点头……

    “你们啊……这算是什么恶作剧教学啊？！”

    我忍不住地大喊道。

    “这不是挺好的嘛，毕竟大家都这么喜欢你。”

    “杀了我吧！”

    现在的我都已经无法直视大家了。

    “好了，不要再耍弄艾莱依了……”

    “你刚刚非常自然说出耍弄对吧？”

    “是的，顺便一提你开始有点碍事了，所以请出去外面逛几圈再回来吧。”

    “我可是老师啊？！”

    虽然我这么呐喊着，但是到最后我似乎被爱丽丝给赶出来了。

    “总觉得自己就像是做错了事情而被罚站走廊的学生……”

    站在走廊上的我不知为何产生了这样一点都不喜欢的熟悉感。

    虽然在别的正在教学的老师一旁待着也的确是会让人感到难为，但是我深信这仅仅只是爱丽丝的恶作剧……

    “啊，对了，艾莱依……”

    爱丽丝从教室里面走出来对我说道，难道说刚刚的话仅仅只是恶作剧？

    “……眼镜带累了，所以还给你，还有不要到处乱跑。”

    爱丽丝她把［破晓眼镜］带在我眼前说道，然后在我面前关上了门。

    “刚刚不是你这家伙把我给拉下的吗？！”

    我那回荡在走廊里的呐喊不知为何显得特别地苍白无力。

    “好吧，被抛弃的学生究竟要去哪里闲逛打发时间好呢？”

    既然爱丽丝已经替我代课了，那我继续待在这里也没有什么事情干……不，本来我就是为了能够自由进出魔法学院的图书馆而来作为老师而工作的，既然是这样的话那我也可以用这段时间去图书馆了。

    明明目的就是这样，但是这几天却一直没有什么时间或者完全没有想起来还有这样的目的，既然现在有空的话就马上过去吧。

    现在的我如同是校园题材的galgame主角一样，终于看到了可以前往的场所而马上兴奋地点了过去一半往图书馆那里移动……

    “好像是这边来着……不，是这边吗？”

    ……虽然这么说，但才刚来几天的我也还没有完全熟悉大得过头的魔法校园里的建筑分布，而且如果我没记错的话，图书馆好像是作为独立的建筑物而存在于主楼之外的……总而言之先跑出去就没问题了，而且既然还有这么多时间，即便是沿着魔法学院而转了一圈也没有什么问题吧。

    现在的我如同刚刚新生入学的学生一般，开始对于逛这座还没有完全熟悉的学院一圈的这件事而开始兴奋起来了。

    沿着离开主楼的方向前进，没花多少时间便走出了主楼，随后开始朝着某个方向开始前进。

    反正就当做是一场小小的冒险就好了。

    如此想着的我经过了操场后便来到了一处看起来非常漂亮的花园的地方。

    “花园吗？还真是奇怪的地方……”

    放眼看去充斥着五彩缤纷的色彩的花园，但是在我的[鉴定分析]里却显示着例如[咬人花]，[***草]，[马吉蓝药草]这样无法几乎无法知道其作用的名字……不，***草这种著名的植物我还是知道的……

    似乎抓住了我想到***草的意识那般，突然间耳里传来了如同堕入地狱般的惨叫声。

    有学生正把那惨叫着的***草给拔出来了，完全没想到居然会是自己亲眼看着这种画面的出现。

    也就是说这里是养殖那些魔药的植物素材的花园吗？

    “很抱歉，请问一下图书馆在哪个方向？”

    在这里的学生大概是在培育着植物又或者现在是在这里上课的时间，所以我随便找一位看起来比较和蔼的学生询问道。

    “图书馆……”

    被我选中问话的学生支支吾吾地说道，似乎也并不太清楚图书馆在哪里。难道说也是跟我一样是新来的所以并不熟悉这里的地图吗？

    “唉，图书馆吗？离这里并不远，朝着这条路前进就好了。”

    在我和似乎有点怕生的学生因为未知位置的图书馆而气氛有些许尴尬的时候，一位提着如同身处于地狱那般疯狂挣扎的***草的女孩向这边走来说道。

    好可怕！明明会动弹的植物在视觉上看起来就非常可怕，而且即便手中的***草看起来这么痛苦，但是这个女孩却面露微笑，这种画面差还真是无法让人直视。不过我也不会对于其他人职责说***草很可怜所以不要这样对待的话什么的。

    “谢谢你的指路……”

    向对方的指路表达了谢意之后我赶紧朝着我的目的地奔去……话说之后我难道也要教导学生关于***草的知识吗？就算是我也不能心平气和地拔出会扭曲并喊叫的***草吧。

    图书馆……是在这边吗？虽然被人亲切地指路了，但是在未知的环境之中即便知道指路的提示，但也总会以为我是不是走错了路。

    “啊，找到了……与其说是我所想像的图书馆，倒不如说这又是一个主楼吧。”

    走到了一栋与刚刚离开的主楼差不多大小的建筑的面前，门口非常显目地出现一个书籍的图案，看样子我是没有走错地方。

    书籍，记载各种各样的事情，如果我能够在这里待上数天的时间的话，或许就能够对于这个既熟悉又陌生的世界有更多的了解……虽然是这么说，但第一次来的我也仅能够待到中午罢了。

    “好大……”

    尽管从建筑的外观上看出图书馆里面应该很大，但一旦走进来之后意外地发现用无数本书籍堆积而成的墙壁可不是什么开玩笑的。

    “你好，请问需要帮助吗？”

    一位看起来就像是文学少女的学生看到我的到来后询问道，难道是图书馆的导向吗？

    “那个，我想在这里找一些书和资料看而已……”

    “是吗？那么请随意，图书馆的规矩是学生和老师都可以随便进入并学习的，只要安静一点就好了。”

    不知为何看起来有点紧张的文学少女向我说道。

    “好的，我会安静地看书的，感谢你的说明。”

    反正我本来就没有打算说在安静的图书馆里面吵闹着，毕竟基本上的常识我可是很明白的。

    “是，是吗？太好了……”

    听到我的回答后文学少女不知为何却松了口气，仿佛是在警戒着我是否是那种不良学生的样子。

    “……太好了？”

    “啊，很抱歉，因为有一些麻烦的学生现在正在图书馆里面，所以有一点担心而已……”

    “麻烦的学生？是在做什么让人困扰的事情吗？”

    如果是普通的学院的话我倒是没有多少惊讶之感，但是在这魔法学院里面倒是让人有种传说中的大小姐学院其实是特殊不良学院的感觉。

    “该怎么解释呢……还请跟我来，只要你看到了就明白我的意思。”

    文学少女似乎放弃了想办法清楚地向我解释的想法，转而拉着我的手开始朝着图书馆的深处走去。

    明明是第一次见面却这么热情地拉着我的手，还真是让人感到这位看起来柔弱的文学少女的主动，还是说因为里面那些麻烦的学生而让她开始不自觉地把外来人的我当做是赶走他们的希望吗？

    跟着文学少女走了一小段路之后，本来安静的图书馆里开始传来了些许夹带着笑声的谈话声。

    “是他们吗？”

    等我们走到可以看到那些扰乱者们的时候，才发现比起我所想象中的还要麻烦。

    “居然把图书馆当做是约会场所吗？而且居然还是一男多女？！”

    是的，在我眼前所呈现的是被四五个女孩包围着一个男性正有说有笑地约会的情景，甚至说看到这样的情景我不禁开始头痛了。

    “没想到居然会是这样子歌讴青春……还真是让人感到羡慕啊……”

    “羡慕吗？！”

    一旁的文学少女惊讶地说道，而就在此时我才发现那个被女孩子包围着的男性的身份。

    “……乔克.加尔巴尔？”

 残暑 68  第一章  魅惑与欲望

    “乔克.加尔巴尔……”

    我马上认出了眼前这个在图书馆里面开始着后宫游戏的男性的身份，也就是说刚刚进入到图书馆里所感觉到的轻微的头痛感也是源自于乔克.加尔巴尔的魅惑魔法吗？

    这个人究竟在神圣的图书馆里面做什么啊？！图书馆后宫游戏？！在知识和少女的海洋之中遨游吗？！

    “哦呀，看样子来了两位非常可爱的女孩。”

    乔克.加尔巴尔也听到了我的声音并转过头来看向这边，当他看到我和文学少女的存在后双眼就像是在发着光一样……话说他没有认出我来吗？虽然我现在是穿着学徒黑色长袍，但是也不应该……

    ……啊，能够扰乱对方认知的[破晓眼镜]还被我戴着，所以没有认出来吗？虽然这眼睛普通地戴着也不会触发它的魔法，但有的时候会回应佩戴者的想法而自律性启动自身的魔法。刚刚因为不太想要被人认出是老师的身份而让眼镜自发地启动扰乱认知的效果。

    “两位可爱的女孩，要来我们这边一起玩吗？”

    被女孩子以各种姿势陪伴着的乔克.加尔巴尔他向我和文学少女说道。

    头晕感再一次袭来，这家伙是对我和文学少女下手吗？

    “唉，是……啊！”

    “请恕我拒绝。”

    文学少女似乎没办法抵得住乔克.加尔巴尔的魅惑魔法，而马上说出拒绝的话的我则是一把拉住了她，让她清醒过来。

    “哦呀……没想到居然拒绝了我的邀请，话说回来虽然我对于无论是否可爱的女孩子一直都是以可爱来称呼赞扬，但从刚刚开始8我好像一直都没办法分辨出你的样貌……”

    乔克.加尔巴尔因为我在他的魅惑魔法的加持下拒绝了他的邀请而开始怀疑我的身份了，不过反正我也没打算继续隐瞒下去。对于现在的我而言比起是新来的不知名的学生，艾莱依老师的身份更适合我。

    “乔克.加尔巴尔，我应该说过不要在我面前使用魅惑魔法的话吧。”

    我摘下了眼睛，把［破绽眼镜］的魔法效果取消掉，而乔克.加尔巴尔脸上的表情便不再是如此安定。

    “艾莱依老师吗？没想到居然会假扮成学生并且翘课来到这里。”

    “虽然在某种情况下也是说得没错，不过我这边可是有代课老师的，而且也没说过老师不能够穿学徒长袍不是吗？”

    “不，如果身为老师的话就请不要穿着学徒长袍……”

    “文学少女，你是帮哪一边的？”

    “文学少女？！”

    我举起双手朝着被魅惑着的女孩子们拍了拍手，解除她们的魅惑魔法。所幸乔克.加尔巴尔的魅惑魔法并不是很高级的精神魔法，所以我还是能够直接解除魔法效果。

    当然并不是只要拍手就能够解除，我只是利用拍手这个举动吸引女孩们的注意力，然后在她们看向我的同时马上解除掉她们的魅惑魔法而已。

    “乔克.加尔巴尔，虽然我对于你要对谁使用魅惑魔法这件事情并没有任何可以干预的权利，毕竟那是属于你的魔法，属于你的魔力，你要怎么使用都没问题……但是我也说过了吧，在我面前再次使用魅惑魔法的话我可不会饶过你的，甚至说打你一顿也是非常正常自然的，明明仅仅只是靠外貌就能够吸引女孩却还打算用魅惑魔法。”

    “不，你根本就没有说过这样的话，虽然原意大概如此……”

    在解除了魅惑魔法的女孩子全部听从我的手势离开了图书馆后，乔克.加尔巴尔他独自面对我说道。

    “……不过对于我而言艾莱依老师的话还是相当难做的，毕竟魅惑魔法并不是我主动去施放出来的。”

    “不是主动的吗？难道说就是那种天生就拥有的能力？”

    对于乔克.加尔巴尔的话我还是有点吃惊的。

    “稍微有点像艾莱依老师所说的那样吧，我天生就拥有可以魅惑女性的能力，虽然不知道为什么，女骑士虽然比起一般的魅惑魔法还是有些许的异同，但是这也省下了我去学习通常的魅惑魔法的功夫吧，哈哈。所以很抱歉，艾莱依老师，我没办法压制住这样的魔法。”

    “哈哈，那可还真是辛苦你了……”

    我用干枯的笑声回应乔克.加尔巴尔的话。

    天生就拥有的能力，也就是说像莉莲的［直觉］那样的吗？而且现在我感到头疼的是乔克.加尔巴尔似乎是非常自信地把这件事说出来的这件事情。

    这种感觉就像是胸有成竹的反派在主角面前大肆地说解着自己的征服世界的计划那般，然后在对着主角说出“这是你无法避开的最强的一击！”那般的话。

    “不过不管怎么说你就努力压抑一下你的魅惑魔法的能力吧，即便我无权指责你天生的魅惑魔法的能力，但是如果对我或者对我的朋友使用魅惑魔法的话，可别怪我……”

    还没等我说完，头痛感再一次袭来，而这一次远比刚刚的还要厉害。

    这是怎么回事？空气中魔力的浓度开始疯狂地涨了起来……意识中的[探索探知]在不停地警告着我危险……话说这不是废话吗？

    [鉴定分析]它显示着乔克.加尔巴尔的魔力开始大量地涌出身体，开始充斥着他的魔力。

    “啊啊，乔克大人……”

    在我一旁的文学少女直接朝着乔克.加尔巴尔他冲过去，抱着他的大腿仰视着她，眼睛里甚至说出现了爱心形状的眼瞳也毫不为过。

    “艾莱依老师，一直以来因为我天生的魅惑魔法的存在，无论是什么样的女性我都能够轻松地魅惑，所以女性对于我而言就如同随手可得的东西一般。当然因为如果一直这么做的话先不提我的魔力的消耗导致精神上的疲劳，在其他方面我也坚持不住的……”

    乔克.加尔巴尔他以一脸自大的表情说道。

    “……当然，为了我的家族着想，本来打算等到万无一失的时候依靠我的魅惑魔法去诱惑那些有权利的女性们而发展壮大我的家族，但是现在如果得到了那传闻中的森林贤者后裔的艾莱依老师的话，我想老哥和老爸他们肯定会非常高兴的，那样的话就不会再有人说着我的家族是依靠着各种肮脏的手段而起家的。”

    头痛感不停地袭击着我的脑袋，意识开始模糊起来，内心的某种欲望开始涌上心头来。

    某种非常丑陋的东西涌现出我的心头来，就像是有另一个我在不停地怂恿着“快去做吧，快去做吧~”的话语。

    我摇晃着脑袋站起身来，面向着对我使用魅惑魔法的乔克.加尔巴尔。

    “哦呀，看起来已经起效了，哪怕艾莱依老师能够抵御我的魅惑魔法，但是只要我全力以赴，把身体里的所有魔力都注入到魅惑魔法里面的话，即便是艾莱依老师我也能够魅惑住……”

    乔克.加尔巴尔他向我走过来，然后朝我伸出手抚摸我的脸颊，与此同时我内心的那个前所未有的欲望快要把我的理智给占据住了。

    不应该吧，这种欲望不应该是魅惑魔法所能够起效生成出来的效果吧，但是内心的理智快要被摧毁。

    “……非常漂亮，即便是那些闻名的贵族少女们也无法匹敌的美貌，我还是第一次看到这样的女孩。而且如此漂亮的女性，居然还是那位传说中的森林贤者的后裔，如果能够让其为我们家族所用的话，那么我们家族就能够平齐福尔林……不，甚至说即便是侯爵也是可以有望登上的！”

    乔克.加尔巴尔他似乎对于内心之中那雄伟的野望开始兴奋了起来。

    “不过在那之前，作为魅惑了艾莱依老师的我，来亲自尝尝艾莱依老师的味道或许也是非常不错的主……”

    “……乔克.加尔巴尔……”

    我举起我的手放在乔克.加尔巴尔抚摸我的脸的手上，轻声地呼唤他的名字，内心的欲望似乎已经完成了百分之九十的压制程度了。

    “艾莱依老师，看样子你也是忍耐不住魅惑所带来的欲望对吧？”

    “是的，乔克.加尔巴尔……”

    我的手横着放在乔克.加尔巴尔的手背……然后用力捏住。

    “……我现在内心所充斥着的欲望可是在喊着我把你给揍成肉泥，即便我现在马上cosplay成黑色星期五的面具杰森来大肆屠杀也毫不为过了，也就是说现在已经没有谁能够阻止我了！”

    “唉？”

    [揍他一顿，艾莱依！把这该死的混蛋给揍一顿！]

    因为魅惑魔法的原因而许久没有出现的艾莱依d在我的意识里大喊道，甚至现在已经没有其他艾莱依能够阻止她了，因为大家都纷纷在为我呐喊着。

    也就只有这一次，大家的想法都跟艾莱依d一致。

    或许是因为过于惊讶，乔克.加尔巴尔他而没有意识到他现在被我所捏着的手正发出着骨头“啪啦啪啦”的充斥着不详的声音。不，即便他意识到也没有什么用处，因为接下来他所要遭受到的是名为“艾莱依行刑曲”的报复。

    “为什么？！为什么你能够抵御住我的魅惑？！”

    “还用说吗，乔克.加尔巴尔……不管是生理上还是心理上，我是绝对不会喜欢上男性的！”

    为了让自己的脑袋清醒起来，也为了让自己的意志更为坚定，我向因为被我紧捏着手而无法离开我身旁的乔克.加尔巴尔喊道。

    “什么？！”

    乔克.加尔巴尔听到我的话后充斥着惊慌的感情，但是在这下一秒钟后这些感情全部转换成为了痛苦，因为我的拳头已经砸在了他的脸上。如果不是我另一只手正拉着他的手的话，他整个人就会直接被我打飞到了图书馆的书架上。

    力度勉强控制得住，不让他被我一拳爆头或者什么的，但他那帅气的脸孔能否维持得住就是另一回事了。

    即便是我也会有生气的时候，而且就是在现在这个时刻。

    “艾，艾莱依老师……”

    “放心吧，刚刚脱离魅惑魔法的文学少女，即便是我也明白不会让图书馆遭到破坏的，所以我会好好地看好打飞乔克.加尔巴尔的力度，不让他撞到书架的。”

    “不，虽然很感谢你的体贴，但我并不是说这回事……”

    文学少女她从地上站起来后直接一脚揣在乔克.加尔巴尔的肚子上，然后再一个非常漂亮的高位扫腿扫踢在乔克.加尔巴尔的脸。

    “……呼，舒服多了，谢谢你的帮忙，艾莱依老师，接下来我去门外竖起[闭馆]的牌子，所以就请在这里好好地教训他吧。”

    “没想到文学少女居然这么厉害……”

    “因为防身术也是淑女的兴趣。”

    文学少女说出了跟某个贵族大小姐差不多风格的话后便离开了。

    “那么……现在只剩下我和你了，乔克.加尔巴尔。”

    “等，等一下，艾，艾莱依老师，请原谅我……”

    乔克.加尔巴尔他因为刚刚我和文学少女的攻击而跪倒在地上，似乎无力站起来。

    “不行啊，乔克.加尔巴尔，毕竟你不是想要跟我亲热吗？那么我就成全你的肌肤之亲的想法……用拳头的肌肤。”

    我微笑地向乔克.加尔巴尔他说道，随即饱含着我的感情的拳头朝着乔克.加尔巴尔他的脸挥出第二拳，第三拳……

    在接下来的数分钟以内，乔克.加尔巴尔的惨叫声贯彻着图书馆的空间之中。

 残暑 68  第一章  惩罚与魅惑

    曾经……不，并不能说是曾经，从最开始的时候直到现在，我都一直被某个想法给困惑着。

    身体是女性，心理是男性的我究竟会是什么取向呢？

    听上去好像有点不太好，但毕竟现在的我可是处于少年少女蠢蠢欲动的青春期之中，对于这方面的事情可是非常好奇的，特别是在我处于这种几乎没有谁能够提供切实建议的状态之中，我能否正确地看待自己的取向可是非常重要的……

    不，倒不如说，我更好奇的问题是……我会因为[艾莱依]的外在而无法喜欢上女孩吗？

    在来到异世界之后我一直抱有这样的疑惑，毕竟身边都是非常可爱的女孩，如果能够跟她们一直相处下去的话任何一个男性都会是如此希望。但是这种想法是那种明确地知道自己并不是属于那种bl类的男性们才会如此坚定地认知，而现在作为[艾莱依]的我呢？

    正因为一开始就总是跟可爱的女孩子混在一起，导致我无法确定当作为[艾莱依]的我在与男性一起的时候是否能够像以前那样可以把他们看作是朋友看待……在冒险者公会遇到的男性们几乎全部都是那副模样的话我也没办法可以与他们好好地交朋友去相处。

    但如果正因为一直与那伙男性冒险者无法合得来而导致很少与男性接触紧接着导致自己对于男性的免疫力下降了的话，会不会导致我会走上无法回头的路呢？

    不过现在这个问题得到了解决……

    “艾莱依老师！你究竟在做什么啊？！”

    正当我似乎沉浸在某种发泄着不得了的欲望的时候，耳边传来了让人感到讨厌的声音。

    “哟，虽然现在也不算早但也只能说声早上好了，卢瑟老师。”

    看到身后的人的存在后我向他举起手打招呼道。

    “早上好……才怪啊！你究竟对乔克同学做什么啊？！”

    “乔克？那是谁？没听说过的孩子。”

    “什么没听说过！你现在正施暴的那个不就是我的学生，乔克.加尔巴尔吗？！”

    卢瑟老师指着被我一手拧着衣领举了起来，一脸已经无法辨别样貌的男性说道。

    乔克.加尔巴尔是卢瑟老师的学生吗？不过想一想的确就是这样，毕竟原本凯瑟琳是卢瑟老师的学生，而凯瑟琳也说过她很讨厌身为她的同学的乔克.加尔巴尔，所以卢瑟老师

    “啊，说的也是，这家伙的确就是卢瑟老师你所说的乔克.加尔巴尔……所以呢？”

    “唉？”

    听到我的反问之后卢瑟老师楞住了一下，似乎完全没想到我会就这样把问题给抛回来。

    原本因为文学少女的[闭馆]牌子而空无一人的图书馆现在已经有许多人在附近一旁看着这边，是什么时候突然这么多人呢……啊，原来如此，都已经将近中午了吗？即便文学少女通知说闭馆，但也会有一些老师会对此感到疑惑而强行进来，也导致现在图书馆里面的情形也被广而告之了……

    “所，所以……？不对，艾莱依老师，为什么你要对乔克.加尔巴尔施暴啊！？我向你询问的就是为什么啊？！身为老师怎么可以随便就对学生施暴啊！？”

    “理由嘛，非常简单，仅仅只是这家伙自不量力地袭击了我，然后我才给予回击的……”

    我把被我举起来的乔克.加尔巴尔给扔在地上，然后面对一脸气愤的卢瑟老师说道。

    “……还是说在这个学校里面提倡着那种‘被打的话就请甩出另一张脸让对方打’的宗教主义吗？很抱歉，原本就作为冒险者的我面对会让自身陷入危险之中的情况无法允许。”

    尽管一直以来我都似乎有点顺风顺水地当着冒险者，但是一般的普通冒险者可无法像我这样顺利，他们大多数都会面临着生命威胁而度日。

    所以当冒险者面对袭击过来的人，为了自己的生命安全而顺势把对方给击毙了也是经常有的事情……以上来源于公会里某些好心肠的冒险者的说明。

    “袭击？为什么乔克.加尔巴尔要袭击艾莱依老师你啊？乔克.加尔巴尔才不是那种……”

    “才不是那种凶暴残恶的学生……对吧？但我对于他想要袭击我的理由一点兴趣都没有，对于我而言只要有他袭击的事实就已经足够了。”

    对卢瑟老师说完后，我便半蹲下来，面向一脸臃肿的乔克.加尔巴尔并说道。

    “既然你已经单方面用魅惑魔法攻击我了，就要有被我把你的头按在地上殴打的觉悟，明白吗？别把我当做是一般容易会受到魅惑魔法的女孩。如果再让我发现你对我或者对我的朋友，学生甚至说身边的其他人使用魅惑魔法的话，我就不会再手下留情了……”

    我使用[圣光治愈]把乔克.加尔巴尔的伤全部恢复，本来一副臃肿的脸孔的他此刻终于恢复到原本的样貌，而他本人对于自己的伤势在一瞬间就回复起来的状况感到惊讶。

    “……毕竟我可是能够瞬间治愈你的所有伤势，然后再把你推向比刚刚那还要厉害的死亡边缘的力量，可以的话我一点都不介意这个过程重复数十次，而且最后一次也不会把你给恢复到原样，明白吗？”

    一听到我的话便明白其中含义的乔克.加尔巴尔的脸一下子变煞白了起来，然后像是啄木鸟那样不停地点头，毕竟谁会喜欢被别人按在地上打一顿到几乎无法动弹，然后再被强迫重复好几十次的事情呢？

    “好了，卢瑟老师，这边的事情已经完了，所以还请你把乔克.加尔巴尔给带回去。对了，还真是非常感谢你的帮助，乔克.加尔巴尔同学，如果不是你的魔法的话，一直压抑在我内心里面的想太多了的问题就不会得到解决了，而且还能够得到了畅快的发泄。”

    被乔克.加尔巴尔给魅惑的时候，内心对于乔克.加尔巴尔所涌出来的并不是那种喜欢的情感，而是很明确地要把眼前的这家伙给打一顿的想法，看样子我是不会对于男性产生那种爱情上的欲望。

    果然还是可爱的身体柔软的女孩子更为让人感到喜欢。

    太好了，一直以来的困惑现在终于得到了答案，感觉整个人都像是在经历了一天疲劳的奔波之后舒服地洗了个澡然后躺在床上一样舒适的感觉。

    甚至说现在我好像正处于某种非常亢奋的情绪之中。

    “完了？你觉得这就完事了吗？对于我的学生大打出手的这回事我可不会就这么算的！”

    卢瑟老师看上去似乎已经起到脸都快烧着的样子。

    “是吗，卢瑟老师，对于你而言这事还没完吗？不过我也不太想去思考关于刚刚那会坏我心情的事情，而且你说这事情还没有完的话，也就是说关于乔克.加尔巴尔对于女性使用魅惑魔法这样差劲下流的事情你也有关系对吗？如果是这样的话你的确是可以留在这里向我问责为什么要打扰到乔克.加尔巴尔的魅惑异性的举动，是这样的话那我也只好向你道歉了。”

    我站起身来面对卢瑟老师说道，而当我此话出口之后在图书馆里面的学生都开始喧哗了起来。

    “关于乔克的事情之后我会与他一同对于大家有好的交代，但是即便如此，我也不可能说看着自己的学生被别的老师打了一顿之后就能够与她相安无事，艾莱依老师，特别是在你把我班上的凯瑟琳.福尔林给带走到自己班的这回事。”

    “你还惦记着凯瑟琳的事情吗？话说那不是凯瑟琳受不了你的教学所以才会来到我这里的吗？明明身为有不错的实力的老师，却被学生嫌弃说无法学到有用的魔法与知识而离开。”

    “什……？！”

    似乎因为我所说的事实让卢瑟老师感到惊讶，这个人对于自己的教学评价没有半点的自觉吗？

    “好了好了，你们都先离开这里，现在这里就先交给我们老师处理。”

    从外面传来了菲尔梅里亚的声音，而在这里的学生们听到她的声音后便开始陆续离开，还真是非同一般的威望啊。

    “菲尔梅里亚老师……”

    “哟，菲尔梅里啊好痛，为什么要打我，明明现在我可是觉得你的出现可是非常及时甚至说就像是小说情节那般在某个环节过后及时出现那般。”

    我和卢瑟老师一同对于登场的菲尔梅里亚打招呼道，而不知为何就只有我一个人遭到菲尔梅里亚的拳头攻击。

    “啊，抱歉，反射性地想要打你一拳而已，话说总觉得你现在有点啰嗦啊。”

    “还真是听到了非常让人伤心的话，不过现在这个状况要交给你吗？虽然我觉得现在这件事已经差不多解决了，即便说你再想来这里插一脚的话也没有什么事情吧。”

    乔克.加尔巴尔他应该会迫于我的能力而停止在学院里面魅惑女孩，而我这边则是贞操得到了确保，事情的责任并不在我身上，一切都完美平安。

    “这事是这事，但是并不代表一切都那么完美无事……”

    菲尔梅里亚她再一次敲我的脑袋，然后朝卢瑟老师说道。

    “……抱歉，卢瑟老师，关于乔克.加尔巴尔魅惑异性的这件事就请麦格老师她判断好了，两位老师现在还是先暂时去上课。”

    “……明白了。”

    卢瑟老师他并没有拒绝菲尔梅里亚的话，然后便很爽快地带着乔克.加尔巴尔离开图书馆。

    “好了，艾莱依你这个笨蛋，你到底又做了些什么……喂，你在干什么？”

    在菲尔梅里亚转身面向我准备下一轮的说教的时候，我整个人直接扑上去抱住了她。不过因为身高差的原因而导致现在的我正埋进了菲尔梅里亚的胸怀里面。

    “很抱歉，菲尔梅里亚，我还是第一次被魅惑魔法攻击，所以现在麻烦大了……”

    埋在胸怀里并且脸朝上看着菲尔梅里亚的我如此说道后便遵从着内心的欲望而扭了扭头，让自己沉浸在女孩子的柔软身体接触之中。

    “喂，等一下，你说什么？你不是抵御了魅惑魔法吗？麻烦是什么啊？话说别这样！”

    尽管菲尔梅里亚这么喊着并且努力想要把我推开，但是即便菲尔梅里亚能够使用强化魔法，但是除了艾雷洛拉以外没有谁能够在强化魔法这方面比我还厉害。

    “我本来以为乔克.加尔巴尔的魅惑魔法对于我而言并没有什么效果，但是只要是魔法如果不去防御的话就肯定会其效果。而加尔巴尔刚刚尝试魅惑魔法最大化的确是成功了，但可惜因为我本来对于男性没有哪方面的情感而没用，但是当你出现在我眼前的时候事情就不一样了……”

    “喂，喂喂喂！你可别告诉现在的你正处于魅惑魔法的状态，然后还对我开始发情了？！”

    “宾果~”

    处于魅惑状态的我不自觉地为了奖励菲尔梅里亚的正确回答而凑上前去咬了咬她的脖子。

    “噫！”

    被我咬了咬脖子的菲尔梅里亚发出了一声惊叫。

    “艾莱依你这个笨蛋，快点用魔法解除掉！”

    “解除不了……或者说艾莱依c在努力解除，但凭借着魅惑魔法的艾莱依d正努力地大肆破坏c的防御……”

    “你在说什么我一点都不明白！总而言之快点解除魅惑！不然的话我要……”

    “艾莱依老师……菲尔梅里亚老师……”

    正当我们缠在一起的时候，文学少女站在一旁向我们说道。

    “喂，我先说明清楚，我跟艾莱依她并不是那种关系……”

    “啊，嗯，我明白的，我知道的，毕竟在学院里面被人知道那种关系不太好所以要隐瞒什么的我很理解。放心吧，闭馆的牌子还在，我把牌子放在外面吧。”

    ‘喂，你给我站住！萝亚！我知道你在的，快给我出来！把你的主人给拉开！’

    尽管菲尔梅里亚如此喊道，但是那谜一样的女仆并没有出现在她的面前帮助她。

 残暑 68  第一章  老师与学生

    “好痛……菲尔梅里亚你就不能够轻手一点吗？一点都不可爱……”

    被菲尔梅里亚给直接头槌后我的意识也清醒了过来了。

    “笨蛋！谁让你自己沉浸在魅惑之中而对我下手啊！而且对我做这种事情居然还被其他学生给看到，你让我怎么向她们解释啊！”

    羞涩地整理着衣服，脸完全通红的菲尔梅里亚向我大喊道。

    “没办法……因为刚刚的菲尔梅里亚实在是太可爱了，所以不自禁地就扑上来了……”

    “可爱？！”

    听到我的话后菲尔梅里亚的脸便更加地红了，甚至说如果现在脑袋冒着热烟也有可能。

    “你这笨蛋在说什么啊？难道说现在还处于魅惑状态吗？”

    尽管是这么说着，但是菲尔梅里亚却似乎露出了一副很微妙的笑脸。

    果然对于女孩子而言被称赞可爱的话还是非常喜欢的……

    “……那个，菲尔梅里亚，为什么你双手抓着我的肩膀？”

    “即便你这家伙说的再好听，我也要先把你的魅惑魔法给解除掉，不过碍于我并不是很擅长这方面的魔法，要解除的话需要一点时间，所以还是再用一次刚刚的物理性魔法解除……”

    “啊，等一下，菲尔梅里亚，你没听说过吗？要用魔法解决魔好痛！”

    再一次吃了一下头槌的我无法理解菲尔梅里亚的思考回路，或者说她仅仅只是有点率直。

    “好了，你这家伙赶紧给我起来，关于乔克.加尔巴尔的事情还没完了，现在的你已经惹上大麻烦了，虽然对于你而言似乎也没有什么关系。”

    “大麻烦？”

    虽然听上去好像有点严重，但是现在的我意识有点模糊，所以对于菲尔梅里亚所说的麻烦并没有多少感觉。

    “在这里说并不太好，你这家伙跟我来……”

    菲尔梅里亚把我给拉起来，然后面朝在一旁似乎在快速写什么东西的文学少女说道。

    “……刚刚的那些事情全部都不准告诉其他人，明白吗？”

    “明白，菲尔梅里亚老师，即便你和艾莱依老师去哪里亲热我都不会去跟踪的。”

    “别跟踪，不对，我和这笨蛋才没有这回事！”

    “嗯嗯，我明白的。”

    “你那表情根本就不是明白！”

    在警告了文学少女之后菲尔梅里亚和我便离开了图书馆，重新回到了阳光灿烂的外面。我挺喜欢魔法学院的图书馆的，特别是里面幽暗安静的环境……如果没有乔克.加尔巴尔的话。

    话说我本来是打算来这里看书的，但却忙于教训乔克.加尔巴尔，把可贵的时间都浪费掉了。

    话说乔克.加尔巴尔的事情菲尔梅丽亚你应该也很清楚吧？”

    “那是当然，像那样子高调地魅惑女性的事情什么的不可能会包得住吧。”

    菲尔梅丽亚以一副理所当然的语气说道。

    “既然是这样的话，那么为什么身为老师的你们会放任着他的事情不管的呢？”

    看大家的反应似乎我是第一个把乔克.加尔巴尔给教训了一顿的人。

    难道说其他老师都放任着乔克.加尔巴尔的胡来吗？

    “首先，我们并不是放任……不如说就只有我和少数的老师没有放任而已，但因为卢瑟老师的麻烦存在导致我们即便想要去教训他一顿也没办法称心如意。”

    菲尔梅里亚咬了咬牙后说道。

    “无法教训得称心如意吗？果然菲尔梅丽亚也看不过去吗？”

    “这是当然的，乔克.加尔巴尔是去年就作为贵族学徒而进入学院的，但是从今年……不，半年前他就开始用魅惑魔法玩弄着女性，而且大多数女性都是魔法学徒。但是要教训他的话还是有不少的阻力……”

    “阻力？”

    对于菲尔梅里亚所说的这个字眼感到了些许的违和感。而且并不仅只是这样，明明也有不少人看到乔克.加尔巴尔的这个行为，却没有人去阻止他，难道说大家都熟视无睹的吗？

    “对的，阻力……尽管听上去好像不太好，进入学院学习的魔法学徒大多数都是为了能够在未来有一个光辉的前途而进学的，毕竟我们也不会指望所有的魔法学徒都是高尚无私的人就是了。而其中也有一部分的学徒认为如果能够在学院时期攀上有实力的贵族学徒的话，不仅未来能够得到有效的助力，甚至于被贵族家族收入当做是家臣也是非常光荣的事情，而乔克.加尔巴尔，或者说正在发展扩张的加尔巴尔家族则是属于这一类魔法学徒的最好的目标。”

    “原来如此，如果让乔克.加尔巴尔注意到自己的话，哪怕被对方给魅惑住了也能够与他扯上关系，或许之后还能够得到加尔巴尔贵族二男的妻子之位，虽然我并不觉得乔克.加尔巴尔会看得起寻常的魔法学徒。”

    毕竟那种家伙肯定会去找那些有地位以及势力的女性作为自己的正妻，而那些被魅惑的女孩对于他而言几乎就算是玩具那般看待。

    这一点从他对我施放魅惑魔法的时候所说的话就可以看出了。

    “没错，而本身就作为贵族之子的乔克.吉尔巴尔对于普通的魔法学徒而言也是非常麻烦的存在，毕竟谁也不想要被贵族给针对或者缠上，所以大家都不想要掺和这潭泥水，而我们老师这边则是被卢瑟老师给挡住了想要伸手教训一顿乔克.加尔巴尔也没那么容易。而就在刚刚，不会畏惧于贵族的名声，以自己的方式和无法反驳的理由把乔克.加尔巴尔给教训了一顿，并且在他的印象中注入了恐惧，让他想要再使用魅惑魔法的时候都能够想到你的恐怖惩罚而无法自如地使用魔法，这对于不可一世的贵族二男而言则算是最好的惩罚了。”

    “哈哈……还真是谢谢你的夸奖啊，菲尔梅丽亚。”

    菲尔梅丽亚就像是一股脑子地把内心那积攒起来的怨气给吐出来那般，看样子她已经忍耐了许久了。

    “嘛，虽然从身为老师的我的口中说出这话并不是很好，但是能够好好地教训乔克.加尔巴尔的这件事我可是非常赞同的，而且因为他的哥哥的关系导致我对于他们的家族并没有丝毫的好感……不，应该说从最开始的时候就没有多少好感了。”

    “乔克.加尔巴尔的哥哥？”

    因为菲尔梅里亚突然间把乔克.加尔巴尔的不知名哥哥也给卷入话题之中，所以我对她询问道。

    “对的，威斯.加尔巴尔，在你们开心地去兽之国旅行的时候，在忙碌工作的我收到的威斯.加尔巴尔那蛮不讲理，几近于拐带的邀请，随后也受到了精神魔法的攻击。”

    菲尔梅里亚一副非常冷静的语气向我解释说道。

    “这……？！居然还有这样的事情？！”

    对于菲尔梅里亚所说的遭遇，我不禁开始冒出冷汗。

    即便是身为宫廷魔法师的菲尔梅里亚也受到贵族们的青眯也是非常正常的事情，但是居然会直接对菲尔梅里亚发起攻击，这可不是一般的有胆量就能够去做的事情。

    这加尔巴尔两兄弟简直就是如出一辙。

    “哈，或许是因为家族的极速发展导致他们的认知跟不上他们家族爵位晋升的速度，他们还想着以为能用过去的方法就能够控制住身为宫廷魔法师的我。不过尽管如此，身为宫廷魔法师的我向国王大人反应了这方面的事情，但追查下去的结果却是什么都没有了。”

    “什么都没有了？”

    我不自禁地重复了菲尔梅里亚所说的让人感到奇怪的话。

    “是的，什么都没有，就如同我是做了一场妄想迫害的梦然后去指责加尔巴尔家族一般，什么证据都没有，而加尔巴尔家族则是毫发无损地保全住自己的地位，可喜可贺……”

    菲尔梅里亚这么说的同时脸上的表情在一瞬间变得可怕了起来，但很快便恢复了原样，看样子这件事在她心中成为了一个非常刺眼的针。

    “所以那件事就这样消失了吗？”

    “不，所幸国王大人对于我的信任感还是有的，所以最后还是相信我的话。不过因为事情已经‘不复存在’，所以仅只能让国王大人以及他的亲信注意着加尔巴尔家族的事情。不过对于贵族而言，被国王大人给警戒着可是非常糟糕的，毕竟贵族所能够依附的并不仅只有财产或者权利，他的声誉也是非常重要的。就连国王大人都警戒着的话，底下的贵族们都不会太过于亲近加尔巴尔家族，所以多少也算是一点都不过瘾的小小的惩罚……”

    菲尔梅里亚遗憾地说道。

    “……但是凡事都有代价的，艾莱依，你对乔克.加尔巴尔所做的事情肯定已经开始朝外传播出去了，所以加尔巴尔家族肯定不会善罢甘休。虽然我和麦格老师会站在你身边，不过也并不代表一切顺利，所以你要小心点啊。”

    “是~”

    “你这家伙……是也肯定没有半点悔过之情吧。”

    “这是当然的，毕竟这件事可是因为乔克.加尔巴尔起头的，我并不太想要去理会其他人的职责。”

    在回到主楼之前我跟菲尔梅里亚说道。

    “说的也是啊，这件事是对方起头的……但是你要小心一点，这个家族最近实在是太过于诡异了。”

    “是~”

    稍微跟菲尔梅里亚谈论了一小会后我们两人便分开了……不过在分开之前菲尔梅里亚突然意识到了身为老师的我为什么会在上课时间出现在图书馆的事情，所以我便马上逃脱。

    尽管刚刚发生了这么大的事情，但是因为发生地是在图书馆里，所以关于乔克.加尔巴尔的事情还没有传到本楼这边来……不过也仅仅只是数小时的事情罢了。

    走廊上并没有什么学生，因为现在也还没有到午休时段，所以即便我一个人走在走廊上也并没有什么人看到我。

    “这里差不多了……萝亚，你在的吧？”

    “是，主人，我在这里……”

    即便附近并没有什么人，但只要我呼唤萝亚的名字，女仆就像是忍者那般悄无声息地出现在我身边。

    明明是女仆……

    “很抱歉，主人。在主人被肮脏的加尔巴尔给袭击的时候我无法出现帮忙，请原谅我。”

    不知为何穿着整套破破烂烂，绝对不适合在学院里面光明正大地行走的女仆装的萝亚向我半跪下来说道，现在的举止更像是忍者了。

    “萝亚，请不要这样，有什么事情发生了吗？”

    我向萝亚询问道，很明显萝亚刚刚在我不知道的地方发生了战斗，而且居然让萝亚的女仆装变得如此破破烂烂，想必是发生了什么严重的事情。

    “是，主人，在主人惩罚着加尔巴尔的时候，在图书馆外面的我与加尔巴尔的那个绷带魔法学徒随从发生了冲突，不过并没有人看到我们的情况。”

    萝亚向我解释说道。

    “绷带魔法学徒随从……啊，是在食堂里看到的那位吗？”

    我马上想起了那个跟随在乔克.加尔巴尔身后的绷带缠脸的魔法学徒，原本还在想着为什么没有看到那个魔法学徒的身影，看来是跟萝亚跟纠缠上……

    “唉？那个魔法学徒即便是萝亚也遭遇到这种伤害的吗？”

    一想到萝亚的女仆装破破烂烂的背后的含义，我不禁感到惊讶。

    萝亚的实力大家是有目共睹的，但是能够对于萝亚造成这样的情况的话，我估计对方也是相当的实力者了。

    “不，主人，那家伙是否是一个实力者也还是另一个问题……”

    不过萝亚却支支吾吾地如此说道。

 残暑 68  第一章  随从与文学少女

    ‘主人有危险……’

    我感觉到了在主人进入了的图书馆里面涌现出了大量的魔力，似乎有谁正在歇尽全力地把所有的魔力都一次性使用出来一般。

    尽管这种程度对于主人而言并不算得上多少，不过对于一般人而言也是要怀着相当大的自信或者觉悟才能够调控出来。

    “嗯……？”

    从黑影中隐藏着的我刚踏出一步，却发现脚下踩着一个异物。

    尽管看起来似乎仅仅只是一张画着圈圈的图案的卡片而已，但是直觉告诉我如果我不马上跳开的话我的靴子就会被炸毁掉，所以我便马上朝旁边跳开，在那卡片无声地爆炸之后马上去寻找陷阱的主人在哪里。

    在图书馆的正门外面也出现了似乎是用来驱人的魔法阵卡片，而图书馆的门口那里也非常保险地放上了封印用途的魔法阵卡片，看样子图书馆这边已经被隔离开来。不过在满是魔法师的魔法学院里面这临时做好的驱人的结界是否能够如愿起效就是另一个问题……

    ……但如果说对面仅仅只是想要争取那么一点点的时间去做某一件事情的话，那么主人就有危险了。

    “找到了……”

    尽管视野之中并没有看到目标，但以前经过磨炼的技术还是让我马上发现了他的踪迹，然后发现对方正如我一样，隐藏在图书馆之外的地方。

    “没想到居然还能在这里看到女仆……”

    在我找到并看到对方的同时，对方也发现了我。看样子刚刚他那个放置在我脚下的卡片仅仅只是作为防御用的陷阱，而并非发现我的存在。

    “乔克.加尔巴尔的随从吗？”

    尽管当时乔克.加尔巴尔与主人介绍的时候我并不在主人的身边，但是我多少还是去了解了一下关于那个让主人感到头疼的加尔巴尔的人的情报，以及他的随从的情报。

    “虽然并不知道你的主人在做什么，不过看样子你似乎是接到了他的不让任何人进入的命令对吧？”

    而且看样子对方似乎完全不打算让我这么轻易地进入图书馆里面。

    “主人？哈，我的确算得上是那家伙的随从，那么你也应该很清楚我不会这么轻易地就让你进去的吧？”

    绷带缠着脸的他这么说道，手中拿出了数张与刚刚所看到的差不多一样的卡片，看样子他是预先把要使用的魔法全部以魔法阵的形式画在卡片上，然后在战斗之中便可以快捷地使用。

    虽然是一个不错的方式，但是也并不是第一个，以前也有不少的魔法师也热衷于这种方式，但是能够画在小小的可以便捷携带的卡片上的魔法阵少之又少，而且即便做出来了也无法保证它的威力能与原本的相提并论，所以最后这种卡片魔法的方式便已经成为了昙花一现的历史罢了。

    嘛，不管对方是用什么的战斗方式，对于我而言除了主人以外没有什么事比这更重要的。

    “虽然很想要跟你玩玩，但是里面似乎已经结束了。”

    正当我准备掏出我的小刀并随时准备战斗的时候，他却看了看图书馆的方向，随后便收起了手中的卡牌。

    “什……？”

    对方非常自然地看向图书馆的举动，让我内心不禁沉闷了起来，难道说乔克.加尔巴尔真的对主人做了些什么事情吗？也正因为这个想法导致我也不自禁地看向了图书馆那里。

    仅仅半秒钟不到，我的身体却遭到了多处锐利的攻击，女仆装备狠狠地划出数个切口，脚下不知何时出现了数张卡牌。

    “随便移开视线的话可并不是什么好事，女仆……呜！”

    对方的话还没有说完，我投掷出去的小刀便已经插入了他的腹部的位置。

    即便身体上的伤口正在流血，但我选择无视掉那些疼痛，趁着他因为腹部的小刀而转移了视线的时候拿出另一把匕首冲上前去，给予他第二击……

    “你……是个疯子。”

    在匕首快要刺入他的腹部之时，他在我面前消失掉了，只留下这样的话。现场除了有点残破的我而已，只有地上那把带有着血液的小刀。

    “糟了，主人……”

    确认了对方已经不在现场后，我本打算马上冲入图书馆，但是图书馆的封印已经被解开了，有一些学生也开始往这边移动，所以我只能快速地处理好战斗的现场后便再次隐藏起来，从图书馆的后门进入图书馆里面查看主人的状况。

    （一个小时后）

    “乔克.加尔巴尔的那个绷带随从我已经调查了学院里面关于他的学徒档案，名字是德福特，登记上的记录说自己的从属于加尔巴尔家族并身为一名食客，想要学习更多的魔法知识以来回馈帮助了他的加尔巴尔家族。不过究竟是怎么回事我想主人应该早已经知道的。但是很奇怪的是再接下去的事情我却没办法查清楚了，不管是德福特这个人的名字的真假，还是他在加尔巴尔家族之前的记录，我无法再继续查下去，仿佛这个人是突然间出现在加尔巴尔家族之中的。”

    在学院里面找到了一个安静无人的地方后重新换上崭新的女仆装的萝亚她向我汇报了关于她所遭遇的那个德福特的情报，不过我就有点好奇萝亚那崭新的女仆装是放在哪里的。因为萝亚是说了要去把衣服换了而暂时离开了两三分钟，却真的把自己身上那残破的女仆装给换了一件新的。

    而因为今早的乔克.加尔巴尔的事情，我以身体不太舒服以及爱丽丝会替我代课的理由便再次直接翘课跑出来了。虽然被我拜托后的爱丽丝看上去似乎还挺开心的，看样子教学的这件事情上比起我来，爱丽丝似乎更为享受。

    “萝亚，那个名为德福特的人是怎么制止住你的？”

    虽然从萝亚那里听说了在我被乔克.加尔巴尔给施放魅惑魔法的时候隐藏在图书馆外面的她想要冲过来制止，但是无奈却被同样隐藏在外面的德福特给制止住了，而关于这一点我很好奇的。

    “很抱歉，主人，关于这一点我无法很清楚地告诉你，因为当我想要冲入图书馆里面的时候，发现在我的附近出现了许多小型的魔法阵……”

    “小型的魔法阵？”

    我对于萝亚所描述的话的某个字眼感到疑惑，随即便推开了在我面前的走廊旁的，标识着里面是杂物房的门。推开门走进去后里面的尘埃因为空气突然开始流动而飞舞起来，我用风魔法把里面的尘埃全部吹出去之后便与萝亚一同进入。

    毕竟我们要聊的内容可不是什么可以让人听着的。

    “与其说小型，不如说就像是主人与艾雷洛拉她们经常玩的扑克牌一样，在那小小的卡片上刻上了一些魔法阵……”

    “啊，是炼金术师吗？”

    我马上反应过来说道，但是我的这个答案似乎有点超出萝亚的思考。

    “炼金术师……？”

    “嗯哼，听说以前也有不少的魔法师似乎也用过魔法卡牌什么的，不过大多数都没办法尽量地把铭刻着魔法阵的卡牌做到只有扑克牌大小，但也仅除了某一流派的炼金术师除外……”

    在一旁观察着杂物房里面的东西的同时我思索着在游戏时代里曾经看到过的用卡牌魔法的角色，他们是以卡牌代替吟唱魔法的方式进行战斗的方式，而且这样的角色也被官方开放为玩家角色职业之一，前提是要[炼金术师]的等级提升得较高的等级才能够进行转职。

    据说那些铭刻着魔法阵的卡牌都是炼金术师用了极大的心血不停地在魔法阵的大小规模上精益求精而才能够浓缩到那种程度的大小，而如果想要从那些玩家角色的手中购买到这些卡牌的话，也要花上非常高昂的价格。

    “但是像萝亚你所说的那样那个德福特如果是一副完全不在意那些卡牌的话，那么其本人的来源还真的是非常厉害了。”

    看到了似乎是以前学院曾经开办活动所留下来的旗子道具的我这么说道。

    如果是玩家角色的话我还能够理解，但在游戏时代里面能够用这种方式来战斗的魔法师npc才不下五六个，而其中没有哪一个叫做德福特。如果以这方面的思考的话，那么德福特很有可能是那些npc的后代或者学徒。

    “对了，萝亚……虽然这么说可能会让你觉得不太好，但可以的话还是请不要在学院里面杀人，即便对方袭击过来……”

    “我明白了，主人。”

    “……唉？”

    萝亚想也不想就马上回复说道，让手中玩弄着看起来似乎是迷你存储箱的玩具的我差点就松手了。

    “我明白主人想要说的意思，你是害怕学院里面因为有人被杀而想要让我低调一些吗？我明白的。”

    “不，虽然也有这部分原因，但事实上我希望萝亚能够尽量不去杀人而已，也并不是说要禁止杀人什么的，但我希望萝亚能够……”

    “失礼了，主人。”

    还没等我说完，萝亚便走到我的身后抱住了我。

    “萝亚？”

    “我能理解主人的想法，也明白主人是担心我而这么说的，但是总会有人需要在那些时刻去做那些事情的，而我一点都不介意由我来动手，而主人就请继续保持着这样子就好了。”

    “不是的，萝亚，那样的话你和以前的你有什么不……”

    “有很大的不同，主人，起码现在的我对于现在的状况非常满意，而且如果是为了主人的话，我是非常乐意去做这些事情。”

    站在我身后抱着我的萝亚这么说道。

    “但是那样的话……”

    还没等我说出那话，杂物房的门口突然被推开了。

    “啊……抱歉，难道说我打扰到你们了吗？”

    站在门口看着我们的女孩在惊讶之余又露出一副兴奋的表情轻声地说道。

    “为什么又是你啊，文学少女，你是某个总会在特殊事件就会出现的记者吗……”

    我不禁双手捂脸说道。

    是的，推门进来的正是刚刚在图书馆里面见过面的文学少女，不过在她身旁还放着一个牌子。

    “不，我并不是特意跟踪什么的，仅仅只是因为图书馆的[闭馆]的牌子需要更换一下而来这里的，话说为什么要叫我文学少女，艾莱依老师？”

    “因为我也并不知道你的名字，而且还蛮符合你的……”

    我和萝亚她很自然地拉开了一点距离并说道。文少女少一头黑色的齐肩短发，样貌看起来很端正，但或许是因为其主人的性格或者氛围显得有点内向的样子。

    “啊，很抱歉没有介绍我自己，我是栗卓，是魔法学徒班级的学生，也是今年才刚入学的学生。”

    文学少女……不，栗卓她向我自我介绍说道，不过我也没想到居然也还是新生，毕竟她可是一大早就待在图书馆里面，我还以为会是那种已经在这里入学了一年以上的正在做魔法研究的学生……不，这么说的话文学少女栗卓她是翘课的吗？

    “是因为我一大早就待在图书馆里面的事情吗？那是因为我很喜欢图书馆的氛围所以才一大早就翘课到图书馆里面，虽然我的老师那一脸失望的表情历历在目，不过也阻止不了我对于图书馆那安静幽暗的氛围。”

    “啊啊，我明白的，所以就请你好好地回去上课吧。”

    我打住了她那如同图书馆主题演讲一般的话并让她回去。

 残暑 68  第一章  教学与奖励

    “爱丽丝……在我不在的时候，你对学生们到底做了些什么事情？总感觉在我不在的两三个小时里面大家都开始从武道大会跳跃到外星球大战的程度了。”

    回到班上后我看了看大家的情况后对爱丽丝询问道。

    好不容易才解开文学少女栗卓的误会（虽然我并不觉得是真的解开），我和萝亚她暂时分头行动。不过在那之前尽管萝亚说因为刚刚乔克.加尔巴尔的事情而说着要一直跟着我身后，不过最后还是拗不过我而再次隐藏起来。

    不过当我在午休之前回到班上的时候，仅仅只是两三个小时的离开，我却感觉学生们似乎有一些与我之前所认识的不太一样。

    学生们现在正安静地坐在自己的位置上，但是大家都默默不语地盯着自己的双手，似乎在做着什么诡异的召唤仪式一般。

    “没什么，仅仅只是指点了他们怎么使用魔力罢了，倒不如说艾莱依你居然没有发现最开始应该教导他们的第一个课程究竟是什么……”

    懒洋洋地趴在桌子上的爱丽丝向我解释说道……不，这根本就不算是解释好吧。

    “这么说吧，大家在使用魔法的时候，都是想着要用的魔法，然后给予相应的魔力让其魔法实现，这看上去就像是数学公式那样，只要有‘一’和‘二’，就能得到‘三’。但那也仅限于他们能够将他们所想要赋予的魔力足够，又或者说他们能够在使用‘100’的魔力的魔法上，正确地给予‘100’份魔力吗？”

    “啊，我明白了……能量消耗吗……”

    爱丽丝的解释我突然间完全听懂了，但完全没想到居然会在剑与魔法的异世界之中听到这样有点现实气息的字眼。

    魔法需要魔力，就如同机械需要能量来驱动一般，从身体里面所蕴含的魔力抽取出来给予给魔法，然后再使用魔法，如同机械运作一般。即便是精密结构的复杂机械也有可能会出现一些能量无故地浪费的现象，那么也想当然作为生物的施法者的身体比起机械在浪费能量方面也是技高一筹的。

    “既然明白了就好了，即便是最优秀的魔法师也都没有想到这方面的问题，以为‘魔力’这种东西是完美无缺的存在，只要自己想要控制的话就不会有任何差错，就如同不知道自己的孩子在休息日跑出去究竟是做了什么坏事的父母一样。”

    “爱丽丝……你这个比喻恕我无法感同。”

    “没关系~你就想象小恶魔版的艾雷洛拉就好了。”

    试着想象一只小恶魔版的艾雷洛拉，但意外地觉得非常可爱。

    “啊，意外地有现实感了，但是这与他们现在在做的如同恶魔召唤一般的仪式有什么含义？”

    不管怎么看都像是偏执者派对的参与者的行为我着实想象不出来其举动的含义。

    “没什么，只不过是在跟他们说解了关于魔力消耗这方面的知识以后便弄了一个魔法结界，让他们只能以限定的魔力去做一个‘蜡烛’……”

    爱丽丝似乎轻描淡写地说出了一个让人感到可怕的话。

    “……简单而言就是让他们学会取用‘10’份的魔力召唤出一个仅仅用‘8’份的魔力就可以做出的‘蜡烛’魔法，中间相差的‘2’就当做是给他们的误差。而结界的作用是如果超过了的话就不会让他们的魔力使用出来，毕竟我刚刚在让他们使用‘蜡烛’魔法的时候，几乎所有人都在‘20’以上的魔力施放出来。”

    “原来如此……那么结果呢？”

    “如你所见，全员的魔力使用都是‘15’起跳的，而艾雷洛拉，龙人潘德和矮人杜琳这热情三人组最麻烦，仅凭接着情绪就开始‘50’起跳。”

    爱丽丝叹息了一声后说道，而我也理解了她现在的烦恼。

    魔法师当然是魔法越厉害越好，而如果双方是平分秋色的魔法师的话，最后要决出高下的莫过于是怎么利用自己的魔力去使用更多的魔法来击败对方。而如果能够在使用魔法方面尽量节省魔力下来的话，就能够使用更多的魔法。

    而像半兽人和矮人这种本身魔力较为贫乏的种族这种节省魔力的本领就越为重要。

    “不过现在看起来似乎并没有人成功……啊，有了。”

    正当我意外地觉得没有人直到现在都没有成功的时候，眼前突然有人燃起了“蜡烛”并且开始兴奋地高举了起来。

    “终于……成功了！明明以爱丽丝老师所说的仅用很少的魔力……但是为什么会这么累……”

    穿着一身被改造过的学徒长袍的女孩站了起来说道，而不知为何学生们则露出了一副似乎被抢先了的悲伤的表情。

    “哦呀，没想到居然这么快地就有人成功了，我还以为起码还有一天的时间才会结果……那个，叫什么名字来着？”

    才刚刚上任两三下小时的代课老师爱丽丝她稍微有点惊讶地说道。

    “那个……我记得好像是叫做鄂士拉来着。”

    我看向了第一个成功地在手中燃起了“蜡烛”的女性人类学生鄂士拉说道。

    校园学生时代总会有一些人拉帮结派地聚集在各自的伙伴之中，而几乎每个班都少不了也会有这样的人。尽管我还是新上任数天的老师，但对于班上的不良少女三人组很有印象的。

    而鄂士拉则是我的班上的不良少女三人组的大姐头。

    魔力与魔法并不是特别出众，但也不会太差，外貌方面则是较为彪悍的风格，一头银灰色的长发，黑色的学徒长袍似乎仅过了一天就被改造得没有原本的踪影，只有“黑色”以及“长袍”这两个主题在大致上留了下来。

    虽然第二天的时候就已经有别的老师向她责问，不过直到现在依然我行我素的样子。当然我对于这方面并没有什么要求，只希望她能够在听了我的回答后的第二天不要再戴着恶魔双角装饰的帽子来学校就好了，毕竟那两个角看起来非常锐利的样子。

    “不愧是鄂士拉！”

    “好厉害，那我们也差不多可以做到的……”

    坐在她两盘的同为不良少女特雷琳和立花原本一副快要放弃表情的两人也似乎被自己的三人组大姐头的成功所影响，也开始努力了。

    “意外地能干啊……”

    我也高举着“蜡烛”向鄂士拉称赞说道。

    老实说我原本以为爱丽丝的考验第一个成功的或许会是凯瑟琳或者德洛丽丝，但完全没想到第一个做到的人居然会是不良少女。但是对方即便是不良少女，但那也是通过考试而入学的实力者，所以不能够被表面给欺骗。

    “对了，爱丽丝老师，说好了第一个做到限定魔力的‘蜡烛’魔法的话就能够提出一个要求是吧？”

    鄂士拉她一脸自信地向爱丽丝询问说道，难怪在鄂士拉做到“蜡烛”之后大家都一脸遗憾的表情。

    不过想要教导学生最好的方法的确是用一个糖果放在他们面前的这样的方式。

    “嘛，的确是这样没错，所以你想要什么……权利？力量？还是说永生？啊，如果你想要知道世界的起源的话我也可以告诉你哦。”

    “为什么一个班级小试验居然会出现这么神话化的终极选项？我并不需要那么麻烦的东西……真的有吗？”

    “嗯嗯，有的哦，如果你想要的话……或者说如果你能够承受得起的话……”

    “果然那些选项还是算了，我还是提出我自己的要求好了……”

    鄂士拉听了爱丽丝的话后马上摇了摇头说道，然后伸出手指着我。

    “……我的要求是让艾莱依老师加入我们的三人组里面！”

    “唉，我？”

    意识到了自己似乎变成了奖品的我不禁也指了指自己说道。

    “原来如此，是想要享受让艾莱依从老师变成不良的这种充满趣味性的堕落过程吗？”

    “喂，别把我掺进那些年龄限定的剧情里面……”

    我拍了拍爱丽丝的头让她注重一点，随后便转向鄂士拉的方向询问道。

    “……鄂士拉，为什么说奖励是想让我加入你的少女三人组里面啊？”

    “因为如果艾莱依老师能够加入我们的三人组里面，那么到了晚上出去游逛的时候都能够以老师也陪同而让大多数人闭嘴。”

    “好正当的理由！正当到我都已经没想到原来你们三人组还要顾及劝阻回家的好心人的心情！”

    看向似乎有同感的，同是不良少女三人组的特雷琳和立花两人，似乎最近她们的夜晚外出闲逛遭到不少人的阻拦。

    “那个，如果说是想要让老师陪同而不至于会被其他人劝阻，但是这样子的我不管怎么看都更像是学徒而不是老师吧？”

    不管是外表看上去还是实际上都仅有十五岁的我都不会有人认为我是魔法学院的老师吧？

    “放心吧，艾莱依老师，比起对其他人介绍说艾莱依老师是学院的老师，倒不如说艾莱依老师的冒险者外号[白发魔女]这个名字更为著名！比起学院老师，冒险者[白发魔女]的震慑分量更为厉害！而且我们也很想了解一下晚上的老师究竟会是怎么度过的！”

    鄂士拉她用著名的侧身举手指着我的姿势如此宣言道。

    “什么晚上的老师什么白发魔女啊……你们这群家伙……”

    或者说这种要求算是正常的吗？

    “我明白了，这个要求并不过分，所以艾莱依老师的晚上使用权归你们了。”

    “喂，爱丽丝！什么是晚上使用权啊？！”

    “就是字面上的意思，晚上不良少女三人组拥有艾莱依晚上的使用权……”

    “我才不是问字面上的含义啊？！”

    “‘蜡烛’点燃了！我也有奖励吗？”

    “啊，做得很好啊，艾雷洛拉，但是很抱歉并没有奖励了。凯瑟琳你也不要趴在桌子上忍笑……”

    作为第二个完成者的艾雷洛拉听到没有奖励后便垂下了兽耳，看样子似乎很难过的样子。

    话说仅仅只是晚上陪她们出去溜达却为什么要用上这么奇怪的字眼？很容易会让别人误会的。

    “反正陪同学生也是老师的工作之一，所以也没有关系嘛。”

    趴在桌子上的爱丽丝一脸无所谓的表情说道。

    “不，虽然听上去好像很有道理，但实际上压根就不是这样。话说为什么要找我而不是找爱丽丝啊，鄂士拉？”

    “因为艾莱依老师看起来是最好说话的。”

    “你……压根就不打算掩饰一下吗？而且看起来似乎是理所当然的样子……”

    “没必要掩饰，最好说话的艾莱依老师，如其欺骗老师不如直接说实话就好了。”

    鄂士拉非常直白诚恳地说出口，我差点就被她那诚恳的眼神击败了。

    “‘最好说话’这个不是外号，而且虽然听上去很有理由但我并不……”

    “艾莱依老师，来自于学生的请求难道不行吗？”

    鄂士拉此时用着有点可怜语气向我说道。

    “……哈，晚上的闲逛吗？我明白了，虽然并不清楚你们三人晚上夜逛的目的……”

    听到我的回复后，不良少女三人组开始欢呼了起来。虽然并不清楚她们三人究竟为什么执着于晚上的夜逛，不过本来就热衷于晚上在奥因克和亚桑城里到处闲逛的我也没有什么资格对她们说教，就当做是晚上去和莉莲一起玩的时候带着三个学生去闲逛好了。

 残暑 68  第一章  酒馆与三人组

    “第二次，‘午夜黑影’捕捉会议！”

    “我还是第一次看到说出这么有精神的口令的人会是一副趴在桌子上一脸疲劳的样子的……”

    莉莲她抚摸我的头发说道。

    “……难道说今天艾莱依就像是香伊那样把机密文件全部烧掉然后还把我们的办公室给炸毁掉吗？”

    “不，我还没有糟糕到那种程度，或者说亏你们还这么有勇气继续把香伊给留在警卫队里面。”

    “没办法啊，毕竟我们的警卫队里面缺少着宠物和笨蛋来安抚大家的精神，而且有的时候需要像香伊这样可以分散对方注意力的人。”

    “居然毫不犹豫地把香伊归类到宠物和笨蛋和工具的行列……”

    奥因克的警卫队究竟是处于什么样的压力之下才需要像香伊那样的人，我都已经有点担忧香伊的处境了。

    依然还是在[瓦尔哈拉]，依然还是我们，如同小说里面那些工作完之后就去喝一杯的大人们一般，只不过现在却变成清一色的二十以下的女孩子罢了。

    这画面如果放在现实世界之中的话或许会触犯了许多不同的法律法规什么的，不过这里是异世界，虽然这么说有点狡猾，但一切安好。

    虽然是打算今晚再去找那个“午夜黑影”，但是在那午夜之前还有一段时间，所以我们也并不着急于提前数小时就埋伏于不知道究竟在哪里出现的“午夜黑影”。

    不过爱丽丝她似乎又自顾自地消失了，似乎有什么事情要去做。

    “毕竟这个笨蛋今天也遇到不少的事情嘛。”

    把眼前的啤酒一饮而尽的菲尔梅里亚向莉莲解释今天所发生的的事情。

    “加尔巴尔贵族的二男，还有曾经袭击过宫廷魔法师的长男吗？”

    听完了今天我遭遇的贞操危机后莉莲用手支撑着自己的脸颊，似乎在思考些什么事情。

    “怎么呢，可别跟我说就连莉莲你也与加尔巴尔家族给结下梁子？这样的话这边可以说算是加尔巴尔受害者联盟了。”

    “在某种程度上也算是吧，最近加尔巴尔家族似乎想要对警卫队出手。”

    “对警卫队出手？”

    “是的，加尔巴尔的长男前不久亲自过来，似乎想要收买头儿，让与加尔巴尔家族有关联的人可以自由行动，不过当然头儿是拒绝这种事情的，虽然这件事仅仅只是如同聊天谈话的说笑话题一般略过而无法就此逮捕就是了……”

    莉莲一副可惜的表情说道。

    看样子身为骑士的莉莲也对于加尔巴尔家族没有任何好感。

    “艾莱依小姐，有一件事情我一直很想询问一下。”

    酒保小姐送上了一杯果汁后对我说道。

    “有什么事吗，酒保小姐？如果真要我试酒什么的就恕我拒绝了。

    像我这种一碰酒就倒的家伙仅仅只会成为无法回应调酒师期待的废物罢了。

    “放心吧，艾莱依小姐，我也不想让你再霸占着休息室，但是……”

    酒保小姐说罢便伸手指向我的身后坐在依旧冷清的店铺里的角落的不良少女三人组的方向。

    “……带着学生来酒馆可不会是什么好老师的表现哦，特别还是那不良三人组。”

    似乎听到了酒保小姐的话，坐在角落喝着果汁的鄂士拉，特雷琳和立花三人看向了我们这边来。

    “艾莱依老师，虽然我并不是讨厌果汁什么的，但是为什么不让我们喝酒的呢？我是说这里可是开放给所有人的酒馆哦。”

    鄂士拉举起已经净空了的果汁杯向我询问道。

    “因为我并不打算让你们在今晚摄入一点点酒精，如果你们打算在接下来有个安稳觉的话，这就是让身为老师的我陪伴在身边的坏处，懂吗？”

    我无视掉酒保小姐咕喃的“……什么是开放给所有人？[瓦尔哈拉]才不是那种随便什么人都能进来的酒馆……”的话并向鄂士拉举起我的果汁杯解释说道，然后用魔力把酒保小姐弄好的三杯果汁在空中送到她们的手中。

    因为今天的奖励时间而导致我必须成为她们三人的夜逛陪同人，所以我便好奇地询问关于她们三人夜逛的目的，却得到了仅仅只是因为好玩以及无聊的原因而选择夜不归家，或者说很晚才回家的举动。

    笨蛋吗？即便晚上在外面溜达也不会碰到吸血鬼猎人或者遇到被神秘组织追杀的神秘女孩的……不，在这个剑与魔法的世界之中或许遇上了也不足为奇。

    “作为老师的我一点都不想要看到在身边的学生们出现什么意外，所以放弃酒精吧！”

    “艾莱依老师……好逊……”

    在一旁开心地隔着果汁的立花笑着对我说道。

    “才不是‘好逊’的问题，而且今晚我们还有麻烦事要做，可没办法一直陪着你们让人夜逛。”

    虽然我本人也挺喜欢夜逛，但也仅限于去发现有趣的地方或者去有好吃的店铺，而不是女孩子寻常意义上的逛街。

    不过说实话我对于鄂士拉她们三人组的事情挺感兴趣的。

    “话说艾莱依老师和菲尔梅丽亚老师居然也想要去找‘午夜黑影’，既然这样的话就请允许我们跟随在……”

    “恕我拒绝。”

    总不能带着她们三人去找“午夜黑影”吧，毕竟那可是未知的存在，如果让她们三人因为黑影而受伤的话不管怎么说我都是最大的责任。

    “那个都市传说即便是艾莱依老师和菲尔梅丽亚老师联手也没办法解决吗？”

    似乎对于果汁没有什么兴趣的特雷琳向我询问道。

    “如果对方是恶魔的话我倒是很欢迎，毕竟我起码知道还怎么去对付，但是如果对方是‘一切情报都未知’的存在的话，那么即便是我也没有什么办法的。”

    在我这么向她们三人解释道的时候，发现大家的气氛都有点不对。

    “艾莱依，或许对于你而言[恶魔]这样的存在并不是那么可怕的存在，但是对于一般人而言[恶魔]可是如同天灾一般的存在，即便是对于宫廷魔法师菲尔梅里亚小姐而言。”

    喝着啤酒的莉莲话语之中有点不安地向我说道。

    “啊，抱歉……”

    因为莉莲的话我也马上知道自己太过于直白地说出一些不好的话，别说露出了不安的表情的不良少女三人组了，就连菲尔梅里亚她也侧了侧脸。

    尽管因为戈恩，柯提娜，卡德林斯等人的存在导致我对于他们并没有多少应有的恐惧感，但是对于一般人而言，一辈子都不见得会见到一次的，传闻与[天灾]有着同等破坏能力的[恶魔]可不是能够一同称呼朋友的存在。

    “没事的，艾莱依老师，艾莱依老师的事情我们也听说过，在面对恶魔的时候也是无所畏惧的，而且还是森林贤者的后裔……”

    鄂士拉她似乎为了平息这股不安的气氛而带起话题来，不过尽管菲尔梅里亚已经告诉我了关于我是森林贤者的后裔的这件事可能已经很多贵族已经知道了，但没想到就连我的学生都已经这么清楚了。

    不过我对于这件事没有什么所谓的，只要大家会因为我这伪造的身份而找我麻烦就行了。

    “好了，也差不多时候了，你们三人还是先回家吧。”

    我对鄂士拉她们三人说道，而完全不出我所料，她们三人都黑着脸不满地看着我。

    “对了，艾莱依，比起执着于让她们回去，倒不如让她们跟着我们就好了……”

    把最后一杯啤酒一饮而尽的莉莲转过脸对我说道，话说虽然喝那么多啤酒真的好吗？

    “……在我们去调查‘午夜黑影’的时候，就让她们在外面看风，不让其他人进入就好了。”

    “原来如此，还有这种方法吗……”

    这的确是一个不错的方法，既能够让三人待在安全距离，又不会怕她们惹上什么麻烦。

    “那个……总觉得我们似乎被分摊了一点都不好玩的工作。”

    鄂士拉半举着手在面前说道。

    “才不会有什么好玩的工作，即便是这个笨蛋也是要乖乖地来当老师。”

    菲尔梅里亚拍了拍我的头后一脸笑意地说道。

    “额……算了，我也不方便反驳什么了，但既然你们执意要跟着来的话，就好好地听老师的话吧……”

    为了让这三个人好好地听我们的话不去触碰危险，我也只能接受菲尔梅里亚的说法。

    “……毕竟谁也不知道那个‘午夜黑影’会不会在危险程度上与恶魔平齐呢……”

    “……什么都没有，可恶！浪费了一晚上的时间，结果根本就没有出现！而且又是这种熟悉的画面！还有早上好，萝亚。”

    再一次看到与昨天醒来时熟悉的天花板以及意识里的时间之后，我马上意识到了现在正处于什么环境之中，顺便跟在厨房里正在烹饪着早餐的萝亚打招呼说道。

    “可恶，又是在艾莱依的家里醒来的吗……不对，为什么我会睡在你旁边啊？！”

    似乎与我有一样的想法的菲尔梅里亚醒来后马上说道，而且与昨天不一样的是，今天的她却是睡在我的旁边。

    “还真是一个不错的睡眠时间……”

    同样睡在我旁边的还有莉莲，真亏这沙发能够容纳得下我们三人。不过要说好的方面，或许也就只有鄂士拉三人组并没有出现在我的房子里面。看样子昨晚我有好好地送她们回去的样子。

    “昨天就算了，为什么今天也是这样……”

    “菲尔梅里亚，虽然我并没有什么其他的意思，但是对于你而言这是非常不好的事情吗？”

    毕竟在我的印象中好像也没有谁像菲尔梅里亚那样满脸通红，懊恼地抱着自己的脑袋的样子。难道说菲尔梅里亚真的非常讨厌我吗？

    “不好？才不是什么好的事情，跟别人共睡一起的事情可是夫妻情侣才有的事情！”

    依然保持着满脸通红的样子的菲尔梅里亚如此说道。

    啊，原来并不是讨厌，而是意外地有点传统，完全没想到菲尔梅里亚还有这一点属性。

    “嘛，先不管菲尔梅里亚那有点奇怪的想法，我们昨晚似乎是什么事情都没有碰上对吧？”

    “为什么我的想法很奇怪？但是也正如你所说的那样，昨晚我们什么都没有碰上，那个‘午夜黑影’根本就没有出现……”

    菲尔梅里亚也回应我所说的事情，看样子她昨晚即便喝了点酒也不至于说会因此记忆出错……话说莉莲她还依然把我当做是抱枕那样抱着真的好吗？等一下艾雷洛拉和德洛丽丝看到我们这幅模样之后肯定二话不说就直接扑上我的身体来。

    昨晚我们看守的那个区域并没有出现“午夜黑影”，而正当我们以为或许是出现杂其他地方的时候，莉莲联系的警卫队以及守门人都来报告说也并没有出现“午夜黑影”。

    是因为没有出现，还是说仅仅只是出现在我们没有人看到的地方呢？但我们也不可能说仅仅只是一晚上没有出现而放弃“午夜黑影”的追查。

    “也就是说今晚又要继续吗……”

    一想到连续三晚监视一个不知道什么时候才会出现的未知存在，整个人感觉就已经不太好了……

    “菲尔梅里亚……总感觉我现在好像被深海章鱼给缠绕着拖进大海里面……”

    “你只是被莉莲小姐给缠着自己的身体拖进了被子里面罢了。”

    “原来如此……”

 残暑 68  第一章  

    “乔克.加尔巴尔，暂时离校反省两个星期。”

    从扔出了卡牌的凯瑟琳那里听说了关于乔克.加尔巴尔的惩罚。

    “原来如此，难怪来学院的时候似乎看到有些女孩露出失落的表情，原来是这回事啊。”

    看了看点数后决定略过的我这么说道，然后抚摸着坐在我的大腿上舒服地躺在我的怀里的德洛莉丝的头。

    当然现在并不止德洛莉丝，艾雷洛拉正与我坐在同一张椅子上挨着我的手臂好奇地看着我的手牌。

    虽然乔克.加尔巴尔是个混蛋，但没想到能够得到那么多女孩子的欢心，在某种程度上我可是相当地羡慕。但我现在也有艾雷洛拉和德洛莉丝，所以多少也心理平衡了许多。

    “如果说艾莱依老师是因为女孩们的事情而羡慕乔克.加尔巴尔的话，那么看来身为学生的我们还是要小心点好。”

    把卡牌放在桌上看了看凯瑟琳的牌后便像是随意地从卡牌里抽出一张扔出来的鄂士拉这么说道。在看着我和德洛莉丝的互动之后鄂士拉看了看站在她身后的特雷琳和立花后遗憾地摇了摇头。

    “明明认识我不到几天便已经这么了解我，我反倒觉得最应该小心的人是我吧。难道说我要去跟萝亚练习一下扑克脸才行吗？”

    “可别是因为在这局卡牌游戏里快输了才想起这样的梗，艾莱依老师。”

    “但是艾莱依你不担心加尔巴尔家族对于此事会有什么样的看法吗？短时间内成为暴发户的人通常都不会压制住自己关于负面影响的欲望的，比如说报复或者暴力什么的。”

    熟悉贵族的事情的凯瑟琳甩出一张牌后有点担忧地对我说道，而此时我的手牌似乎已经是凯瑟琳和鄂士拉加起来的数量，这一点都不会是什么好的局面……一般而言。

    “放心吧，如果想要报复我的话，那么他们需要的可不仅只有蛮力上的战斗力……”

    看着凯瑟琳和鄂士拉对于牌局的胜算而略有开心的表情，我从容地在我的手牌之中挑出四张牌组成牌组，然后甩在已成历史的牌堆上，然后开心地看着凯瑟琳和鄂士拉那渐渐消失的笑容的表情的同时继续把手中的牌逐渐地开始甩出去。

    “……他们想要报复我的话我才不管贵族规矩什么的，到时候我会再教训他一顿。”

    直到我的手牌只剩下数张之后，我们之间的局势的胜利天平再一次平了起来，或者说是正在倾斜于我这里来。

    “如果是这样的话就好了，问题是沉浸在贵族的光环之下的可不仅仅只是贵族而已，也有不少的人为了讨好贵族而会做出不少的傻事。”

    看着手中的手牌，似乎若有所思的凯瑟琳这么说道。

    “谁知道呢，贵族的事情……”

    就连不良少女鄂士拉也这么说道。

    正在打着牌的我们三人却在说着关于笨蛋贵族的两三事情，就像是电影里那些聚在一起正在打着麻将，却在讨论着怎么去处理失败或者叛变的手下的黑帮老大一般。

    “……赢了！这样我就是胜利者！即便是我也终于能够获得胜利！”

    终于，在我的坚持不懈的努力之下，我手中的牌已经全部甩出去，也就是说我已经得到了这场牌局的胜利了！在家里老是无法与艾雷洛拉一起战胜德洛丽丝的我也终于在这种游戏赢了胜利，既然这样的话接下来我就能够去挑战如同牌局上的魔王的德洛丽丝了！

    “啊，可惜……差一点就能够赢了艾莱依……”

    手中还只剩下一张手牌的凯瑟琳遗憾地说道，而鄂士拉看了看放在桌子上的三张手牌，无奈地把它们都翻转过来看也不看地扔到了牌堆之中。

    “哼哼哼，既然是我的胜利的话，那么你们两人就欠我一次‘只要艾莱依老师要求的就会去做’的奖励！”

    就如同之前在兽之国与卡德林斯玩打赌游戏那样，胜者能够命令输者一件事情，当然也仅限于普通的事情而已。

    “可惜，原本打算赢了艾莱依老师之后就让艾莱依老师把我的成绩提高到即便翘课也没关系的程度，看样子只能老老实实地翘课了……”

    “说的也是啊，原本打算赢了艾莱依之后就让她成为我的换装人偶来着，只能以后找个机会威胁艾莱依心甘情愿来做……”

    “你们两个在若无其事地说着什么让人毛骨悚然的话语？！特别是鄂士拉，身为新人老师并且没有经验教导的我的课有这么无聊吗？”

    “艾莱依老师你这么说出来真的好吗？不过我只是打算等到其他老师来上课的时候翘掉他们的课然后归咎于艾莱依老师的责任罢了，放心好了。”

    “一点都不好！到头来也只有我遭罪，而且肯定还是菲尔梅丽亚那家伙来拍我的头！”

    我都已经能够想象到菲尔梅丽亚会是怎么样对待我了。

    “那个……艾莱依老师……”

    正当我因为名副其实的不良学生鄂士拉所打算做的事情而烦恼的时候，我的身后传来了帕歇瞳的声音。

    “帕歇瞳，有什么事吗？啊，我都忘了这个位置的椅子是你的……”

    突然想起来我是坐在了帕歇瞳的座位跟凯瑟琳，鄂士拉一同打牌的，所以即便帕歇瞳跑过来跟我要回座位也是应该的。

    我马上抱着艾雷洛拉和德洛丽丝两人站起来让位，而周围在观看着的学生们也遗憾地发出声音，似乎还打算继续我们的卡牌游戏时间。

    虽然正确地说法是扑克牌游戏，但因为我是用木头卡片做出来的简易扑克，所以……也没差了。

    “作为老师能不记得自己的学生的位置吗，而且还显得是我这边打扰到大家的兴致的样子……不，我并不是想要跟艾莱依老师说这个话题，我是想问为什么艾莱依老师要在午休的时候在教室里打牌？”

    帕歇瞳扫了一眼已经洗好牌并且分发了手牌的凯瑟琳后便转移了视线，看样子似乎还跟凯瑟琳有所隔阂。

    之前凯瑟琳来到这个教室的时候帕歇瞳似乎因为家族的时候而稍微与凯瑟琳吵了一下，尽管后来我向凯瑟琳询问了一下事情来由，但凯瑟琳却以这是贵族的麻烦事，劝我不要涉入。

    尽管我并不是很清楚她们的事情，但是既然都已经是我的学生，而且还有一个是我的好友，那么我也不可能说不能去插手他们之间的事情。

    “帕歇瞳，其实这么问题也是挺好解释的，仅仅只是想要跟学生们一起玩罢了，而且可以的话就让学生们请我吃一顿甜点或者帮我做一些事情也是我的目的。”

    “这不就是赌博吗？”

    “说的也是啊，你的指控还真是一针见血啊，帕歇瞳……”

    该说是本人的天性还是说因为是骑士家族而形成的性格，帕歇瞳在为人处世的方面看起来比较严格或者说正经。

    “好了，我明白了，帕歇瞳，而且我们也差不多时间了，也是时候结束游戏准备上课了……”

    看了看意识之中的时间，确认了午休时间结束后我站起身来说道。

    “……那么就让我们开始下一个游……咳咳，是课程。”

    “刚刚我是不是听到艾莱依又说了[游戏]的前半的字呢？”

    “倒不如说艾莱依老师除了玩以外似乎也想不出有什么其他的上课方式了，不过也没差了，反正大家都喜欢户外活动。”

    在我宣布了准备上课的时候，不知什么时候关系好像变得很友好的凯瑟琳和鄂士拉一同说道，而周围的大部分学生也因为听到我的上课宣言而欢呼着。

    虽然我无法像爱丽丝那样精通于理论知识，但是学生们还是挺喜欢实践（游戏）时间的……大部分。

    今天来上课的时候也有数位学生似乎在问我爱丽丝去了哪里，还能够来上课吗的问题，看样子爱丽丝用了大半天的时间就收获了一小部分学生的欢心。

    “那么接下来的游……咳咳，上课时间，昨天爱丽丝教了你们怎么去控制自己的魔力去使用魔法，所以我也不打算说爱丽丝不在的话就让放弃掉这方面的练习，而且这个练习可以让你们在学习我的魔法的时候能够有非常大的帮助……”

    似乎对于我的话很感兴趣的样子，学生们在目不转睛地看着我这边，让我稍微紧张了起来。

    “……所以这次就让我们来玩一个极限游戏吧！”

    “就跟之前的没有什么不一样，在这个结界里的所有人一次只能够使用‘50’以下的魔力，然后尽可能地用这些魔力所供给的魔法来攻击一次也只能用‘50’魔力的我，只要碰到我一下的话就能够过关，今晚再次烤肉大餐！当然先说明一下‘50’的分量大概也就只有这么多吧。”

    站在操场上的我抬起手来向大家演示我所想象到的‘50’魔力的魔法：一个大小差不多与篮球相近的火焰球魔法，然后随后把手中的火焰球往后抛，引发了一个小爆炸。

    “艾莱依老师，结界魔法有这么简单就能够学会的吗？”

    海芬她举起手来向我询问了一个跟我刚刚所说的内容几乎没有什么联系的问题。

    “也并不是那么简单，主要是要在魔法阵里面编织一个符合自己想要使用的要求还是有点难度的，比如说要往早已经制定好的魔法阵里面进行修改里面符文的路线以及调控魔力的限制……啊，不对，为什么要问我这个问题啊？”

    “因为艾莱依老师好像非常随便地就做了一个非常夸张的东西。”

    海芬她做了一个很夸张的鬼脸说道。

    “是这样吗？虽然我并不觉得这算是可以去跟人吹嘘的事情，不过如果你是这么想的话也没有什么所谓。那么还有其他问题吗？”

    我这么说道然后看向我的学生们，看样子大家都没有什么问题。

    “既然没有问题的话就开始我们的轻松愉快的教学时……”

    还没等我说完话，我的[探索探知]马上对我发出了警报声，然后身体熟练地跟随着自己的直觉而马上后退数步，躲开了散发着杀意与寒意，化作为怪物的学生们的攻击。

    “太快了！我都还没有说完话你们就攻击？！这是犯规的！”

    “谁管这些啊，艾莱依老师，我们可是为了烤肉大餐而全力以赴的青春活力学生！”

    “对啊，艾莱依老师，而且如果今晚能够用烤肉大餐来解决掉今晚的晚餐的话，那么这个月的生活费就能剩下不少了！”

    马丁与海芬两人一同大喊道。

    “你们到底对于生活费要节省到什么样的地步啊？！”

    虽然我是这么喊道，但手中进行防御的动作完全没有停止下来，毕竟即便限制了魔力的分量的使用，但是大家都因为看到我的演示而几乎不约而同地选择了火球魔法，然后朝着我的方向砸过来。而我因为也只能够用“50”的分量的魔力，也仅能够做出一个勉强可以称得上是防御用的魔力板，在吃下了一个火焰球之后魔力板就马上碎掉。

    也就是说我要同时面对一同朝我袭来的二十多个火焰球的魔法，然后在分秒必争的时间里面做出各个可以帮助我防御的魔力板。

    还真是非常极限的游戏……对于我而言。

    “可恶，看样子你们都是准备这样对付我了，那么我也不能吃亏了，就让你们好好见识一下什么就做大人的狡诈！”

    如此说道的我便立马同时召唤出数十个魔力板围绕着我。

    毕竟一次只能使用“50”的魔力，但没说过不可以一同使用嘛、

 残暑 68  第一章  游戏与烤肉

    “很奇怪，绝对很奇怪啊！”

    摆脱了学生的追赶后，逃进了掩护用的掩体小山后的我如此喊道。

    我对于我自己的逃跑能力很有自信。当然这并不是因为我长年累月都在逃跑（不管怎么说我也并不是小说里的那些逃跑专业角色），而是建立在与大家处于相同条件的结界之下，我在使用魔法的类型以及经验上都远远地比学生们还要丰富……好吧，这或许太过于吹嘘了，可能只比一部分学生稍微有经验一点罢了，但是对于我而言只要有[探索探知]和即便在“50”魔力以下也是比较丰富的魔法种类，对于学生的围攻应该也不会有太多的困难。

    而事实上我对于这个想法在游戏开始直到刚刚五分钟之前的这一段时间里也依然非常相信，即便艾雷洛拉和德洛丽丝两人对于我逃跑的计策没有半点可以阻拦的余力。

    本应该如此的，但是在五分钟前，大家的气势却不知为何突然改变了起来……

    “果然艾莱依老师在这里！”

    “没想到居然这么夸张地把平地的操场给改变了地形变成了一个大迷宫，不愧是艾莱依老师！”

    海芬与马丁两人站在小山上的山顶，然后直接朝着我放出了火焰球魔法。

    明明在游戏开始之前大家都基本上无法顺利地直接放出火焰球魔法，就像是在脑海里面快速验算了一遍之后才能慢悠悠地在魔力限制之下弄出一个像样的火球，但是现在仅仅过了一个小时，大家都突然间熟练地掌握了怎么使用“50”魔力的火焰球魔法。

    该说是大家都非常有天赋只需要一小段时间就能够熟练掌握魔法技巧，还是说有什么在我不知道的情况下有什么事情发生了？

    不过话说回来……“果然”？

    “糟了，不快点离开这里的话，这边又要被围攻了……”

    我马上召唤出两个魔力板替我抵挡住火焰球的攻击，然后马上用沿着刚刚在小山之中开拓出来的通道冲进去到达迷宫的另一边，把海芬和马丁给甩开。

    尽管每一次使用魔法的魔力上限是50，但是并没有限制使用的次数，也就是说只要不停地叠加“50”魔力的土魔法就能够把整个操场给改造成小型的迷宫，虽然过程有点缓慢就是了。

    而且加上我并不单单只是在平面上建造迷宫，在立体上也做好了空中连接的桥，扩宽我的行动范围。所以学生们想要分散起来在各个地方埋伏我，也不会被太多的学生给围攻。

    也就是说只要我借着地形的掩护不停地在复杂多变得隧道，通道，空中的桥飞奔，学生们几乎无法追击到我，更别提用魔法命中我……本应该如此。

    当我到达了操场的另一边并冲出了通道的时候却发现我似乎落去了陷阱之中。

    “艾莱依老师，发现。”

    “还真是在这里出现。”

    “计划之中。”

    当在我眼前的却是手中燃起了火焰球的不良少女三人组，而就在我马上建造起魔力板的此刻，身后的掩体隧道被谁给破坏掉了，一个身影从那昏暗的隧道口之中冲了出来。

    “想跟矮人族来玩地下隧道游戏吗，艾莱依老师？”

    “我也来玩游戏！”

    矮人族学生杜琳和半兽人艾雷洛拉她们朝着我而扑过来，不过还好她们两人身体并不是那么魁梧，在视觉上只会让我造成“有两个可爱的萝莉朝我扑过来的”画面而已，所以我并没有因为杜琳和艾雷洛拉的举动而慌张……不，用拥抱去回应对方的擒抱什么的就不要是现在了。

    “抱歉，杜琳，艾雷洛拉，现在可没有时间来跟你玩擒抱游戏，如果是攀爬跳跃游戏倒是可以。”

    我双手攀住了魔力板的上端，用力往上跳跃，躲开了不良少女三人组和杜琳的攻击，然后在空中再制造出一个魔力板作为自己的立足点。

    几乎每一天都在使用[空步]的我，在魔力板上进行攀爬跳跃的行动如同平地走路一般稀疏平常。

    正当我平稳地站在魔力板打算从迷宫的上方瞭望脚下的一切情况的时候，魔力板突然被攻击而破碎，我整个人开始往下掉落。

    “这是……用风制造成的箭吗？看样子大家开窍了。”

    在往下掉落的时候我看了看两个伴随着我一同往下掉落快要消失的，拥有箭的外表的魔法。不用多说我也知道这两支“箭”都是那精灵族兄弟的杰作。

    虽然大家因为我的演示而纷纷开始使用火焰球魔法来对付我，但是只要稍微想一想也明白在这个“50”魔力限定的结界之中，只要是少于“50”魔力的魔法就能够在这里生效。

    也就是说现在我要面临的，是已经发现了这个规矩并且开始运用这个想法，得到了还有许多可以在这里使用的魔法的学生们的围攻。

    我在往下掉落的我的身体的身后制造出魔力板来抵住我的身体，然后马上使用[空步]跳离被火焰球魔法以及风箭，土石魔法……

    “……喂！你们不要想着什么都扔上来啊！”

    趴在半空中的魔力板的我向下面大喊道，然而他们丝毫不留情地进行攻击，并且在向我叫喊着赶紧下来让他们攻击。

    “啊，不行啊，因为为了大家的游戏平衡而被凯瑟琳说了要限制我的[空步]不能太过于频繁使用……哈，大家挺能干的嘛，居然能把我逼到这种地步。”

    我使用[空步]快速地朝着地面奔跑，不过紧接着而来的就是大家的魔法围攻。

    “不能逃跑，仅只能够防御吗？总而言之现在只要我拖延3分钟就好了，3分钟后游戏时间结束，到时候就是我的胜利了。而现在我只要借助[探索探知]了解到大家的位置然后选一个远一点的地方降落就好了。”

    当我借助迷宫作为掩体回到距离原本的地方有一段距离的迷宫之地的时候，大家如同早就猜到我的落点那样围攻过来了。

    非常迅速，没有丝毫的犹豫，仿佛早就已经知道我在这里的情报，总觉得我似乎落入了学生们的陷阱之中，

    等到我落地之后，我的[探索探知]就不停地警告着我被包围的事实，而且并不是被学生包围了，而是被魔法给包围了……

    “到底是谁弄了这么多魔力板在这里啊？！”

    ……如同透明的笼子一样，当我着陆的时候，头顶上逃脱的通道被关闭了起来。

    还有两分钟而已。

    尽管我这边没有看到，但是[探索探知]显示大家已经往我这边包围过来了。要在之后的围攻之后用魔力板抵御他们的魔法进攻吗？不，与最开始他们施放魔法的状况不同，现在大家都已经熟悉了怎么去使用魔法，魔法的数量以及速度是我这边仅凭着单人防御的速度是不可相匹的，也就是说……

    “打破一个方向的魔力板然后跑出去撑住最后的一分半钟！”

    我冲破了魔力板障碍直接朝着前方而奔跑，除了艾雷洛拉以外没有谁或者魔法能够在最后一分半钟里面跟上我的速度。

    在那高速的移动当中，大家的身影在我身旁一身而过，没有任何人能够拦截到我，然后我成功地突围，再一次绕到了迷宫的另一边。

    还有一分钟……不，半分钟而已，只要在这里稍微做一下热身运动准备后胜利动作的想象就足以完成这次的游戏，再一次以艾莱依老师的胜利结束……

    在我还在遐想着胜利后的气氛的时候，才发现[探索探知]显示我的周围还有一个人。

    “啊，糟了，为什么会没有发现……”

    等我转身看向身后的时候，才发现对方已经站在我的身后，只需要轻轻地伸出手出来，对方就能够碰到……

    ————————————————————————————————————————

    “““烤肉大餐～！烤肉大餐～！”””

    如同在合唱着某种像是洗脑一般的歌曲一般，学生们在艾雷洛拉的带领下开始享受着在火焰的烧灼下散发出脂肪和肉汁的香气的烤肉。

    “““满满的肉～！满满的肉～！”””

    “哦，闭上嘴好好享受烤肉，你们这群见肉眼开的家伙，给我好好享受烤肉晚餐！还有欢呼一下是谁带你们来吃烤肉的！”

    “““是！游戏失败的艾莱依老师！还有赢取胜利的德洛丽丝！”””

    “吵死了，你们这群家伙！”

    “……我并不讨厌，艾莱依姐姐。”

    大家的欢呼声几乎快要把烤肉店的房顶给震塌了，而作为游戏之中触碰到我，此刻正因为大家的欢呼而兴奋得红着脸的的德洛丽丝则是坐在了我的大腿上挨着我的身体。不过比起或许面临着“灭顶之灾”的危险，大家更会去在意眼前究竟是哪个笨蛋把自己精心挑选的烤肉给挑走的这件事。

    是的，今天与这群学生的游戏我被攻击到了而以学生们的胜利告终，而这场烤肉晚餐则是他们的胜利品。

    “啊啊啊～明明只要拖延住时间的话到了放学时间就是我的胜利了，没想到最后一刻放松了警惕……”

    我吃着萝亚为我弄好的烤肉有点后悔地说道。

    是的，正如字面上的意思那样，在与大家一同游玩鬼抓人的游戏之中我在最后一秒钟被逮住了破绽，被德洛丽丝给摸到了我的身体而输掉了游戏。

    明明那个时刻以我的身体能力的话绝对能够在德洛丽丝碰到我之前就马上逃跑，但是……

    “……艾莱依姐姐，不来抱抱吗？”

    ……仅凭着德洛丽丝的这句话以及她伸出双手开放胸怀等着我的举动，我的理性在那一瞬间消失了。而等到我醒来的时候才发现自己已经沉浸在德洛丽丝那柔软的身体的触感里了。

    这场胜负……我无愧于此败绩……

    不，该说是因为大意而出现了破绽，还是说有谁瞄准了这个可能性而把我给引导到了被数个学生提前包围了我的着陆点并且陷入围攻的陷阱之中，并且在预料到我的逃脱方向而让德洛丽丝在那里埋伏我……

    “烤肉吗？虽然上一次我没有参与，不过反正无论输赢艾莱依都会请吃烤肉的，毕竟是为了和大家处好关系，不过我提议下一次请吃甜点好了。”

    ……此时凯瑟琳她正微笑地从我的盘子里夺走了一块肉后说道。

    “凯瑟琳，我有一个疑惑……”

    “嗯哼，我可以回答你什么问题都行哦。”

    “我一直都很好奇你的三围……”

    “这是保密的哦，艾莱依，倒不如说之前在旅馆浴室里面不是已经看到过了吗？”

    听到我那开玩笑的询问，凯瑟琳那微笑的表情也没有任何的变化，似乎早已经预料到我的玩笑问题的样子……唉？这么说的话就等于说在她的印象里我平常都是这幅模样？

    哇，一想到我居然会是这样被人看待，已经不顾得去回忆起凯瑟琳的身体的我就已经快哭出来了。

    “嘛，其实就如你所想的那样，大家都是我好好地听我的想法后才会合力去抓捕艾莱依你的，毕竟游戏规矩里面并没有说不能够指挥同学们一起行动……”

    凯瑟琳说完后便夹起一块烤肉在我的面前。

    “……对了，要来尝试一下吗？就当做是我的赔罪，虽然我个人感觉并没有萝亚她烤得那么好。”

    “赔罪什么的就算了，反正大家都是按着游戏规矩而游玩，所以凯瑟琳并不需要赔罪什么的……不过感谢你的烤肉。”

    我凑上去吃掉凯瑟琳夹起来的烤肉，虽然凯瑟琳说了可能不会太好吃，但我个人并没有觉得有多少差异就是了……

    “嗯，凯瑟琳，怎么一直盯着筷子？”

    “没，没什么……”

    但是不知为何盯着筷子看的凯瑟琳的脸此刻却稍微红了红。

 残暑 68  第一章  夜晃与学生

    深夜的奥因克，依旧繁华灿烂……如果不考虑睡意什么的话。

    “这可真的有点奇怪……”

    在大街上闲逛的我往旁边的小巷子里看了一眼后这么说道。

    在极限游戏以及烤肉晚餐之后已经连续数天的时间，“午夜黑影”都没有出现在我们的眼前，甚至说有关于它的传闻也似乎戛然而止了，如同在这个世界上消失了那样。

    还依然是午夜时刻，但是却再也没有出现“午夜黑影”的存在以及消息，分头行动的菲尔梅丽亚和莉莲都没有发出让我赶过去的消息，也就是说今晚依然没有收获。

    所以在过了那个时间点之后，一无所获的我继续陪着又在似乎夜晃的鄂士拉她们三人行走在街道上，不过这一次因为我提议说不如去一些没怎么去过的地方而大家一同随便往某个方向而行走。

    “艾莱依老师，还在找那个‘午夜黑影’吗？”

    跟在我身后的鄂士拉歪着头向我询问道。

    “没办法啊，毕竟如果这件事没有答案的话或许在你们走夜路的时候因为一时的好奇而被拖入了小巷子里面的话，身为老师的我可是会非常头痛……还有特雷琳，那是我的可丽饼！”

    “啊，抱歉，艾莱依老师……”

    跟在鄂士拉身后的特雷琳看了看手中不经意间已经吃掉了一部分的原本属于我的可丽饼后，便直接给全部塞进嘴里。

    “……现在已经没有了。”

    “你这笨蛋！我要把你今天的作业成绩归零以来为我的可丽饼报仇！就现在！”

    我从道具箱里马上抽出了今天特雷琳的作业以及因为看起来很帅而购买下来的羽毛笔。

    那可是我很想要尝的可丽饼！无论是谁对它出手我绝对会给予反击！

    “啊，对不起，艾莱依老师！我会给你买十个的，所以不要让我得零分！”

    “是啊，艾莱依老师，你要报复就报复特雷琳就好了，请不要把我也给卷进去。”

    “立花！你也在吃艾莱依老师的可丽饼！”

    听到我的报复宣言后就连一旁吃着我的第二个可丽饼的立花也赶紧出卖自己的好友，试图延缓准备袭击自己的报复宣言。

    “虽然早就知道了，但你们两个是笨蛋吗……好了好了，艾莱依老师请你原谅这两个笨蛋，可以的话就让我帮你做可丽饼当做是偿还吧。”

    “……唉？鄂士拉你会做可丽饼吗？”

    听到鄂士拉的话我不禁反过来向她询问道。

    不管怎么说鄂士拉的这番话就让我感觉我似乎看到了一个在雨天不情愿地朝着待收养小狗跑回家的不良少年那般。

    “甜点的话还是第一次，不过试一下也并不是不行，毕竟我平常也有为自己做料理的习惯，只不过进了魔法学院之后就轻松了许多罢了。”

    鄂士拉她平淡地说道，似乎并不觉得会做料理的这件事情有多么了不起。

    “算了，并不需要这么为我的可丽饼上心，毕竟明天去学院的食堂也能够得到非常不错的可丽饼。只不过我现在对于我的甜点被吃掉的这件事情稍微有点生气而已，不禁想要好好地教训一下而已。”

    ““噫！””

    听到我的话后特雷琳和立花已经脸色苍白地抱在一起惊叫起来。

    “艾莱依老师就请不要吓唬她们了，前面街道那里应该还有甜点店……不过现在的这个时间不知道还有没……”

    正当鄂士拉回忆着街道店铺分部的时候，从前方那突然聚集起来的人群之中想起了男性的喊声……以及众多女孩的欢呼声。

    “……对了，艾莱依老师，我们走这边……啊，糟了。”

    鄂士拉似乎知道在我们前面发生了什么事情而打算拉着我们离开，但是在我们身后出现了似乎赶往前面那个地方的人流，把我们四人给推着过去。

    “大家，没分散吧？”

    等到我们处于似乎是人海之中的地方的时候我想鄂士拉她们喊道，不过所幸的是她们似乎正拉着手在一起没有被冲散，然后在人海之中挤了过来。

    “大家都在这里，但是很可惜我们走太慢了，被推到这里来了……真是感觉一点都不好……”

    终于走到我身旁的鄂士拉她们抓着我的手臂似乎不想要在被狂热人群给分开。

    “这是……活动聚会吗？大概是我很少在这边夜逛的原因吗？我没有看到过这样的活动……不，或许是看过，不过并不在这里……”

    因为总不能突然间在人群之中用[空步]跳跃起来，我踮起脚看向周围的状况，发现周围聚集在一起的绝大多数都是女孩，而且看着手中拿着像是旗子的东西的她们，感觉自己就像是在哪里见识过这种状况。对，比如说……

    “大家！很感谢你们的到来！”

    “““““是！！！”””””

    ……比如说在电视或者电脑面前看到的现实世界的偶像活动的现场。

    正当人海之中的偶像的招呼声响起，周围的女孩都开始挥舞着手中的旗子并开始向着她们心中的偶像欢呼……

    “又来了，难道说这是因为特蕾拉和立花吃了艾莱依老师的可丽饼而导致的报复吗……”

    “如果是这样的话我会给艾莱依老师买一百个可丽饼作为补偿的，所以艾莱依老师请快点带我们离开这里……”

    “笨蛋，大家都是笨蛋……”

    “糟了，立花开始受不了这里的气氛了！”

    ……不过很明显紧抓着我的手臂不让自己被狂热女孩浪潮给冲开的不良少女三人组却是一副世界末日的表情看待周围的这一切，而我则是有点好奇刚刚传来的女孩的偶像的声音有点熟悉的事情……

    “话说，被女孩粉丝包围住的平台上的偶像……那不是伊尔凡他们吗？！”

    当我认出了站在台上的偶像们的身份的时候几乎是大吃一惊，毕竟我今天才看到过他们，而且还用海芬那涉及数百年人物关系逻辑都极度混乱的字典大小厚度的爱情小说狠狠地拍了拍正在做傻事的他们的脑袋。毕竟……

    “哟，可爱的女孩们！”

    “因为最近要习惯学院生活而稍微推迟了时间……”

    “但是我们还是想念大家的！”

    “所以就让我们高歌一曲！”

    ……今天身为我的学生的他们因为试图练习烟火魔法而差点把教室烧起来。

    在台上的伊尔凡，米尔扎，赫里尼克，沙鲁克四人如此宣言道的同时，而台下的女孩子们则是为此而欢呼起来，作为代价我的耳膜则开始隐隐发痛了。

    当然这并不是像现实世界那种演唱会那样有个专门的表演台提供给偶像或者歌手唱歌，而更像是那种自行搭建的街头艺人的台子，伊尔凡他们四人在不大的台子上被完全不符合“街头艺人”所应有的受欢迎程度的粉丝数量给包围着。

    而且或许是因为这边并不是靠近于城堡的地方，所以伊尔凡他们四人才能在这边好好地举行着演唱活动。

    “鄂士拉，伊尔凡他们有这么出名的吗？”

    我捂着耳朵并提高音量向一旁的鄂士拉询问喊道。

    “他们确实是很受女孩欢迎的，自称是偶像的笨蛋！”

    鄂士拉也与我用相同的姿势与音量向我喊道，看样子鄂士拉是不怎么看好伊尔凡他们的。

    虽然从我当上临时老师的第一天我就有点在意这个从一开始就已经聚在一起的男生四人组了，但是因为觉得男生要聚在一起成为可是非常轻松简单的事情，不过我还是没想到每次都在一起行动的他们居然会是一个偶像组合。

    而就在此时，似乎准备运动已经结束了，伊尔凡他们开始他们的偶像表演。

    说实话，虽然我并不是那种喜欢听所谓的偶像歌唱的人，但是在此时此刻的现场之中，伊尔凡他们所唱的歌却意外地好听。

    “不行啊，艾莱依老师，请不要沉迷于他们的表演之中。”

    鄂士拉她拉了拉我的衣袖说道。

    “嗯？但是他们还表演得挺不错啊……”

    从这边作为观众看来他们四个人都在非常卖力地为粉丝们唱着歌，而且粉丝们看上去都非常喜欢他们。我可不是那种说着学业为上的老师，而且既然他们四个人都看上去这么热衷于偶像活动的话我也不会说什么不让他们继续偶像活动的话。

    “虽然外表看上去是这样子，但是只需要等一下就会明白的……”

    “大家都是笨蛋……大家都是笨蛋……”

    特雷琳接着鄂士拉的话向我说道，而立花似乎还没有从周围的情况回过神来，依然在低着头低语道，让人不禁担心她的状况。

    不过鄂士拉和特雷琳所说的话究竟是什么意思呢？还没等我好好细想的时候，伊尔凡他们便似乎结束了他们的第一首歌。

    “对了，因为实在是太久没有在大家面前唱歌了，都有点不少意思了……”

    “所以为了满足大家的情绪……”

    “在学院学习魔法的我们在这里特意为大家表演魔法！”

    “所以就不要眨眼了，可爱的粉丝们！”

    ……满满的不详的预感，内心的艾莱依c向我如此诉说道。

    “喂，鄂士拉，可别告诉我是今天的那个啊……”

    “艾莱依老师，你也终于明白了我所想要说的事情吧……”

    鄂士拉认真严肃地向我说道。

    “……作为偶像或许他们还挺有实力的，但能否照顾得住自己就是另一回事了。”

    ““““烟火魔法，发射！””””

    完全不待我有个心理准备，伊尔凡四人一同朝天举起手指，五光十色的魔力凝聚在他们的手指上开始往星光灿烂的午夜天空迸发。与此同时我的心开始不安了起来，毕竟经历了今天的事情之后不可能这么简单地安心下来。

    “那些笨蛋，虽然我并不觉得他们不会听从我的建议以及警告，但我可不太相信他们能够这么快便能够解决掉怎么去处理为了让烟火看起来更好看而胡乱地把自己的魔力进行‘染色’的问题。”

    因为他们下午所做的烟花魔法尝试差点把教室给毁掉，所以我在拍打了他们的脑袋之后听了他们想要放烟火的愿望而提供了数个关于这个魔法的改进建议。毕竟谁会想到如果让烟花看起来五彩缤纷就在里面添加上火焰，水，电等魔法作为颜色点缀起来呢？就等于说“我们的烟花不够，请用机枪把这数百发子弹朝天射击作为烟火吧~”的话。

    不过我可是完全没想到他们居然是为了用在这个地方而特意自己创造一个魔法，而且我的建议是尝试用并没有任何伤害性并可以改变颜色的光球魔法作为顶替烟花颜色，但也并不意味着会是一天的时间就能够学会并熟练掌握，即便他们似乎把光球魔法和火焰球魔法，电球魔法给搞混的这件事情发生在我眼前。

    也就是说……

    “你们这些笨蛋！”

    ……我顾不上被粉丝女孩看着的处境，马上用[空步]朝着伊尔凡他们四人飞奔过去，并且用魔力板把那些快要掉落下来的具有伤害性的魔法全部挡住。

    “唉，艾莱依老师？”

    “艾莱依老师也来了？”

    “没想到艾莱依老师居然会是我们的粉丝……”

    “艾莱……”

    “吵死！你们这群没有练成魔法便在这里随意展示魔法然后差点弄出大麻烦的笨蛋！”

    还不等沙鲁克他说完，我便直接每人拍了一下脑袋，而且还是加了一点力度。毕竟如果我不在场的话，或许那些烟花就会变成像是陨石雨一般朝着粉丝们的脑袋冲过去。也就是说就会变成了演出意外，然后伊尔凡四人组就会变成罪犯……啊啊啊，一想到自己的学生可能会变成这样子，真的没办法不冲上来管教他们。

 残暑 69  第一章  教训学生与骑士巡逻

    每个人的心中总会有一个支撑着自己，给予自己动力的目标，又或者说每个人的心中总会有一个自己所想要成为的人的形象。

    救世的英雄，抗敌的骑士，富裕的贵族，怜悯的医生……无论是哪一个想要成为的目标，总会在内心之中或多或少给予自己前进的动力，这一点对于即便是来自于弗尔奥特王国的某个远离城镇的村庄的孩子们来说也是非常自然地事情。

    在没有什么娱乐设施的村庄中生活的孩子们都非常自然地热衷于与朋友之间玩着扮演英雄骑士的游戏，在荒山野岭之中喊着自创的英雄的口号，讨伐着假想的“魔王”木头人偶，遐想着自己的未来会如同此刻自己与朋友所游玩的游戏的角色那般成为传世的英雄人物。

    但是……远离城镇，也就意味着村庄无法在发生天灾兽祸的情况之中得到有效以及及时的保护，也就意味着如果发生了像是魔物暴动的情况，小小的村庄是没有足够的人力去进行抵御。

    但所幸的是，即便无法抵御，人类还是会忍痛抛下常年居住的村庄离开并且前往新的安居地而重新生活……即便并不是所有的人都有这种运气。

    一直朝夕对待的好友在自己的眼前消失，与自己好言相对的对方却惨死于自己的眼前，并不是每一个人都能够忍受这种事情的，所以不出所料地心理承受能力并不会好于成年人的小孩开始奔溃。

    如同潮水一般，这种情感开始蔓延到还在赶路的大家的身上，情感开始失去了束缚而暴走起来。

    渐渐地因为在大家心中爆发出来的情绪而传出的声音而吸引了一位正在赶路的女性旅游诗人，在她听闻了关于村庄的惨剧之后便拿出了自己的乐器，开始演奏起了音乐。

    在村庄生活的村民们并没有自己的乐谱什么的，过去仅仅只是依靠着简单的打击勉强可以成为乐器的道具而发出声音，根据本人演奏的感觉而成为并不算是难以入耳的音乐。然而一旦对比于旅游诗人那让人陶醉的音乐，他们便无法自拔地沉浸于此中，心中那悲痛的情感如同受到了温柔的呵护那般缓缓地消失。

    对于失去了家园的人而言，尽管那位女性的旅游诗人并没有提供任何物质上的帮助，但是多亏了她的音乐，大家内心的情绪逐渐平息了下来。

    而对于那群经历了生死险境的孩子们而言，用未知的乐器为大家歌唱，抚平大家的悲伤的旅游诗人如同天使一般的存在。

    也正因为这样，把伤心的大家围绕着旅游诗人坐在地上聆听音乐的这个情景看在眼里的孩子们那成为英雄的想法便逐渐成为能够让所有人听到他们的音乐而安心的存在……成为偶像的存在……

    “我才不管你们因为什么契机而选择去当女孩子的偶像，你们这帮笨蛋四人组！究竟有没有明白刚刚自己究竟在干什么啊？！还有酒保小姐，请给我每人一个果汁！”

    “是是……”

    我从道具箱里拿出了厚实的书籍给笨蛋四人组伊尔凡，米尔扎，赫里尼克，沙鲁克他们每人敲了一下脑袋。而酒保小姐则是亲切地替我们递上了可口的果汁，然后我顺便把它们给加上冰块……然后放进我的道具箱里面。

    在还没有教训完他们之前我可不会给他们喝酒保小姐的［瓦尔哈拉］限定的美味果汁。

    在替这笨蛋四人组挡下了他们的烟花魔法后为了转移粉丝们的注意力而朝着空中发射用一系列的光球魔法造成烟花魔法的现象，然后把准备再来一次烟花魔法的笨蛋四人组给带走到［瓦尔哈拉］这边。

    我才不管他们四人到底是因为什么样的契机而想着当偶像，毕竟那是他们自己的事情，但如果魔法技巧不成熟的他们不小心把他们的粉丝给弄伤的话就是另一回事了。

    如果是有意的话我绝对要把他们四个人教训一顿，但是现在在听取了他们的话后我只能得出一个结论：他们只是为了想让大家吓一跳而什么都没想就这样向大家展示魔法。

    “对不起，艾莱依老师……”

    伊尔凡他向我道歉说道。

    “艾莱依老师阻止我们的理由我们已经理解了……”

    米尔扎他低下头对我说道。

    “但是一想到那些已经许久没有看到我们出现的粉丝们的心情……”

    赫里尼克他抬起头向我解释说道。

    “我们就不禁想要向她们展示我们的魔……”

    “闭嘴，你们四个笨蛋！不管怎么说把危险带给毫无防备的普通人的这件事都要禁止！”

    还没等沙鲁克他说完，失去耐心听他们一句一句地说出来的我已经再一次把他们的头给敲一次了。

    “为什么又不让我说完话，不公平……”

    尽管体型看上去是四个人里面最大的沙鲁克这么可怜巴巴地说道，但我也不太想要管他所说的这件事情。毕竟可不是每一个人都能够忍受得了四个人一起每人一句话的说话方式。

    或许是因为乔克.加尔巴尔的魅惑魔法的事情，导致我对于这种会收到许多女孩欢迎的状况多少有点警惕，在刚刚笨蛋四人组在进行演唱表演的时候我观察着周围有点狂热气息的女孩的状况，发现大家都处于正常的状况。

    也就是说伊尔凡他们笨蛋四人组他们是凭借着自己的实力而吸引到那些狂热女孩粉丝的，大家都是非常喜欢伊尔凡他们的偶像组合才会在深夜时刻跑出来参加他们的偶像演出。

    但是正因为这样，我可不想让喜欢他们的偶像演出的女孩们因为这次伊尔凡他们不经思考的举动而破坏甚至是消耗掉大家的喜爱之情。

    毕竟可以的话像是我刚刚为了转移没有怎么看过烟火的观众们的视线而特意使用的用光球魔法掩饰而成的烟花魔法可是非常容易使用，我很希望他们能够在大家面前保持好良好的偶像形象，而不是像乔克.加尔巴尔的那种人。

    “呼……，艾莱依老师，笨蛋们的粉丝都似乎以为刚刚艾莱依老师的烟花魔法是笨蛋四人组的收尾节目而离开了，毕竟烟花表演之后偶像消失的举动都可以算是一种特意的观众粉丝取悦效果……”

    在外面观察粉丝们的去向的鄂士拉她们三人回来了［瓦尔哈拉］，然后每人向酒保小姐点单了果汁。尽管酒保小姐在咕喃着“我这里可是酒馆……”的话，不过还是非常专业地给鄂士拉她们弄好了三杯果汁。

    “好了，你们这群笨蛋，虽然我并不会说让你们不要做偶像的这种话，但是你们在还没有熟练地掌握表演魔法的情况下我禁止你们在粉丝面前展示魔法。”

    因为继续给低着头的伊尔凡他们进行不符合我的个性的说教也是毫无意义的，而且我也没有任何权利限制他们的行动，所以我只能就这样尽量把事情控制在可以挽回的程度。

    “艾莱依老师……”

    “我们还以为你会禁止我们的活动……”

    “既然这样的话那么我们就放心地进行活动……”

    “也就是说我们可以……”

    “闭嘴！”

    “……这不公平……”

    被我再次烦躁地敲打他们的脑袋的时候，沙鲁克再次欲哭无泪地说道。

    “啊啊啊，为什么你们四个这么受女孩喜欢？难道说只需要帅气的外表就能够吸引到足够多的女孩吗？”

    我略有遗憾地这么诉说道。

    原本现实世界的我的样貌无法说得上会是样貌上乘的程度，顶多就是淹没在人海之中的大众脸，所以一直以来对于这种用样貌所吸引到女孩的现象可是非常敏感的。

    “谁知道呢，艾莱依老师，或许就是因为有点笨蛋的举动而引起了女孩子们的母性喜欢吧。”

    鄂士拉像是为了替伊尔凡他们补上一刀那样说道，而特雷琳和立花两人则是在不住地点头同意。

    “算了，总而言之我困了，你们都给我现在回家去，明天的课我可是准备了一堆东西的！”

    因为已经烦厌了关于笨蛋四人组的话题了，我把大家喊起来赶紧回家。

    现在已经是很晚的甚至说已经超过了正常学生的正常作息的最后时刻了。

    （莉莲）

    “没有消息，没有踪影……”

    正在夜晚的街道上巡逻的我无奈地自言自语说道。

    与艾莱依，菲尔梅丽亚小姐分散开来在街道或者小巷子巡逻，却自从那一晚之后“午夜黑影”再也没有出现过了。

    这几天因为没有半点收获的情况下警卫队和守门人也开始收回工作人员，所以现在已经是只剩下不到十个人跟着我一同分散巡逻……

    “香伊，现在可还是巡逻时间。”’

    我叹息了一口气后向正在看着烧烤小摊子的，正在流着口水的香伊喊道。

    “前辈，我现在很饿……”

    “我可不是你的母亲，香伊，所以抹掉你的口水，收回你已经伸出去的手赶紧回来这。”

    我无奈地向这个不成器的笨蛋后辈喊道。

    如果不是因为现在人员短缺的话，这个笨蛋此刻应该还待在总部里面继续处理着她可以自己做好的文件工作。不过因为“午夜黑影”的无踪影事态可是依然存在危险的，所以我无法放任着这事态不管而不让这个笨蛋出来跟我一起巡逻。

    “唉，就请稍微加油一点吧，香伊，等一下我们就回去……”

    “前辈，那边似乎在举行着偶像演唱，不如我们去看吧！”

    “……我明白了，去相信你会全力应付工作的我还真是笨蛋。”

    我如同醒悟了那般直接朝着香伊的头全力敲下去。

    “唔……前辈还是那么毒舌，甚至还把毒舌的功夫用在手脚上……”

    “如果你能够稍微成熟一点的话，我就不需要这么烦恼了。”

    我很冷静地向笨蛋香伊说道。

    尽管香伊名义上还是新人，但是不管怎么说作为警卫队的人可不能够像香伊这样依然笨拙。

    “对于我而言我很想知道为什么前辈会这么努力地投入到工作之中……”

    香伊她捂着脑袋稍微有点哭泣的声音说道。

    稍微有点用力了吗？一旦意识到这一点之后我也不禁开始放缓对于香伊的逼迫。

    “……哈，我会这么努力地投入工作中这仅仅只是不想看到有谁因为我们的过错而受伤而已，毕竟在你还没有加入我们的时候我们就已经尝过这种滋味……而且还不止一次，也并不仅仅只有我们警卫队的人。”

    我稍微有点遗憾地说道，然后稍微用力地抚摸香伊的头。

    加入到警卫队的骑士们几乎每一个人都要面临被报复的危险，毕竟魔法这种东西可不是说全部都肉眼可见的存在，哪怕仅仅放松一次警惕都有可能被存在着仇恨感的犯人下了诅咒而面临生命危险，甚至说会连累到自己的骑士同事以及家人，好友。所以我才会这么努力地训练因为警卫队人手不足而退而求之的有相当潜质的不成才香伊。

    “我明白前辈的苦心了……”

    似乎稍微有点理解我的意思的香伊如有所思地说道，然后慢慢地往前走，似乎正继续我们的巡逻工作。

    “哈……如果香伊能够稍微用心一点的话就能够早点成为有潜质的骑士……这样的话之前在[直觉]之中所看到的的未来的她在面临那危险的情况就能够清松一点吧。”

    怀着不安的心情的我默默地跟上香伊。

 残暑 69  第一章  贵族与骑士

    帕歇瞳的家族是一个历史悠久的骑士家族，其起源甚至可以到达弗尔奥特王国的建国时期，相传帕歇瞳的家族的祖先似乎曾是初代弗尔奥特国王的一名守卫骑士，因为在某个重要的事件之中保护了国王而被赐予了荣誉骑士的恩赐，从此成为虽然并不是贵族但也与贵族有着同等地位的骑士家族。

    但时至今日并不是家族里面所有的人都拥有着骑士的精神或者原则，在时间慢慢地消磨着骑士家族的人的意志的时候，也如同常理一般偶尔也会有那么一两个人会是不那么……骑士风格。

    或许是因为渴望着权利的诱惑，某些出身于这个并非贵族的骑士家族的人偶尔会做出那让人看来无比愚蠢的决定。也正是因为那些决定而导致其他受到利益侵害的贵族开始给予反击。

    并非贵族单单只是荣誉的骑士家族是不可能能够匹敌寻常贵族的攻击，更何况无论是规矩还是法律，都已经不是站在骑士家族那边，甚至还牵连到了当前骑士家族正在担任着奥因克骑士团团长的清白无辜的当家，所以充满着荣誉的骑士家族因为家族里某两三个人的存在而没落的事情看起来可不是那么地匪夷所思。

    “所以……这个听上去似乎像是在教导着孩子不要随便地逾越自己的位置的寓言故事，可别告诉我那个骑士家族的成员之一就是帕歇瞳哦。”

    仔细地把眼前的萝亚特制巧克力蛋糕分成四块的我向凯瑟琳询问说道。

    尽管这个蛋糕并不算大，甚至说我一个人都可以直接给吃完，但既然凯瑟琳趁着上学第一个星期的休息日而过来做客，不管怎么说我都会完美地把蛋糕给切好并且分给凯瑟琳以及正在厨房帮忙的艾雷洛拉，德洛丽丝的蛋糕。

    顺便一提，萝亚意外地并不是很喜欢吃蛋糕，所以便去享受自己所做的饼干。

    魔法学院的星期五仅仅只需要上半天课而已，所以我也似乎终于可以悠哉地在家里享受萝亚的下午茶（甜点）的时间，虽然我本人对于下午茶并不是十分热衷，不过既然能够吃到甜点的话也就是不错的事情。特别是在今天早上狠狠地训练伊尔凡四人组的烟火魔法过后，那无处发泄的疲劳通过家里的柔软的沙发而终于开始消失……如果今晚不需要再出去巡逻的话就更好了。

    而至于凯瑟琳刚刚所说的事情，仅仅只是因为耐不住我的说服才终于把帕歇瞳有点敌视凯瑟琳的原因说出来。

    “嗯，是这样没错，毕竟可不是说每一个故事都够有好的结局。多亏了自己家族的一些无能的人的拖累，原本有着很好的地位的骑士团团长也受到了牵连，如果不是因为平常那让人爱戴的人望以及其他贵族的帮助，或许那位即便是成为将军也莫为过的骑士团团长也会落到非常糟糕的地步。而帕歇瞳嘛，大概是因为我的父亲在当时意外地属于攻击的那一方，原本父亲只是打算把帕歇瞳的家族那几个笨蛋给抓起来，但却没想到因为牵涉范围太广而意外地把骑士团团长也给牵连了，而骑士家族……就像是笑话一样……”

    在我家的沙发上如此说道的凯瑟琳默默地把被我完美地以1:1:1:3的比例切成四块的蛋糕中拿走了属于我那一份的。

    “……还有请好好地切蛋糕，艾莱依。”

    “我的蛋糕……好过分……”

    因为事情发展得太快导致我没有来得及阻止凯瑟琳用她的叉子插入我所喜爱的蛋糕之中，也就是说在那一瞬间那个蛋糕已经不属于我了。

    “放心吧，艾莱依……”

    凯瑟琳一脸自信的微笑说道并举起手在自己的耳边并打了打响指，然后不知什么时候就已经在这里的女仆安乔丽小姐便拿出了一个看起来也非常美味的蛋糕并放在桌子上。

    “……毕竟我也已经料到了会有这样的情况发生而准备过来这里的礼物。”

    “你是哪里来的什么都知道的猫耳班长吗？”

    我不自禁地向凯瑟琳吐槽说道，虽然便向帮忙切开蛋糕分配的安乔丽小姐感谢。

    “是不是猫耳什么的就不清楚了，毕竟我是人类，不过话说回来我已经说过关于我和帕歇瞳之间的事情会好好地处理的……”

    “处理？我并没有看到你有任何的处理打算，凯瑟琳……”

    我打断凯瑟琳的那显而易见的谎言并说道。

    “……倒不如说我还是第一次看到凯瑟琳是这么冷漠地去处理与你有关的事情。明明如果是平常的凯瑟琳的话，一旦遇到与自己的有关的事情都会爽快地用凯瑟琳风格的方式去解决，然后开始优雅地坐在一旁像故事中邪恶的大小姐那样看着大家受苦……”

    “等一下，艾莱依，我并不知道你说的是哪一个凯瑟琳的故事，不过我可没有那么邪恶！”

    听到我的评价的凯瑟琳赶紧在否定自己的形象，看样子“人类还是很难看清楚自己”的这句话还是挺有根据的。

    “不过说的也是啊，自己的父亲间接把对方的家族给搞垮了，不管是谁都不会好好地对待凯瑟琳你吧。”

    “虽然我觉得艾莱依你话语中的'我”好像是直接把刚刚对我的评论加进去那样……不过说的也是啊，这件事不管怎么看都是非常复杂麻烦的，特别是因为接受帕歇瞳的邀请而前往她的家族居所的我首先发现了帕歇瞳的家族里面有人在搞鬼的这件事……”

    凯瑟琳摇了摇头遗憾地说道，然后伸手接受安乔丽小姐递过来的刚泡好的红茶。

    “……怎么呢，艾莱依？为什么看上去一副‘原来事情的起源是你啊？！’的表情？”

    “原来事情的起源是你啊？！话说事情的起源居然就是你到了别人的家里然后发现并且告发出来的吗？！不对，在那之前没想到居然会是对方邀请你的，而且也难怪帕歇瞳会这么敌视你啊？！”

    就像是一个读起来非常代入的侦探小说突然间告诉我凶手的动机仅仅只是一时兴起的结局那样无法让人接受。

    “是的啊，所以直到现在我都不清楚当初我的做法究竟是否是错误。或许那个时候有其他可以选择的更好做法，也不至于会让帕歇瞳在那个时候就开始敌视我了……”

    像是在回顾人生的回忆那般凯瑟琳遗憾地摇了摇头说道。

    “那么你有跟她道歉吗？”

    “道歉？不……那个时候的我因为乔克.加尔巴尔一直在骚扰着我，然后一气之下逃到了芬纳特……或者说更像是不想去在思考什么事情而借了一些借口而跑回芬纳特那里，然后就跟艾莱依你相认识了。”

    “也就是说在那场事情发生之后因为自己的原因而导致对方的家族没落，与此同时因为乔克.加尔巴尔那缠人的事情而导致自己自顾自放弃般跑到芬纳特……也就是说凯瑟琳你压根就没有跟对方道歉，对吧？”

    “……是这样说没错，而且在那之后发生了许多……艾莱依，为什么要拉着我？不对，你要做什么？！”

    “发生的事情是我这边的，凯瑟琳，所以我才不管你的借口呢。你或许是觉得已经过了这么久了再去道歉什么的会太迟，但我才不管呢。如果你觉得自己做错了的话，就好好地跟她本人道歉。”

    我把凯瑟琳给抓住然后扛在肩膀上，就像是扛着货物那样走出客厅推开大门，准备往外走。

    “等，等一下，艾莱依，我发誓我会自己去处理与帕歇瞳的事情，所以请把我放下！”

    意识到我想要做的事情的凯瑟琳开始慌乱起来了，不停地捶打着我的身体想阻止我的行动。但是身为普通的大小姐的凯瑟琳在没有[强化魔法]的情况下是不可能制止我的，即便凯瑟琳会[强化魔法]。

    “凯瑟琳，尽管你平常都是一副胸有成竹的样子，但这方面好像并没有多少经验对吧？虽然从我这边听来你们两人都没有做错任何事情，仅仅只是单纯地因为意料之外的事情受到牵连罢了，所以即便你并没有想过跟帕歇瞳交朋友，但既然同为同学了，那么不管你们怎么想都要在同一个空间里面相处一大段时间，这样的话就好好地跟对方交个朋友吧。”

    我这么向挣扎着的凯瑟琳说道。

    或许只是我多管闲事，又或许凯瑟琳想要跟对方和好，但帕歇瞳并不是这么想，但身为不成熟的老师的我为了凯瑟琳也好，为了帕歇瞳也好，也只好这么强硬地带着凯瑟琳去找帕歇瞳了。

    “……所以，先不说艾莱依老师就这样把凯瑟琳从自己的家里路过数条人海满满的街道然后在众人的注视下来到我这边的这件事情，艾莱依老师是从凯瑟琳那里听说了我和凯瑟琳的事情之后就想着让我们和解的事情吗？”

    听了我的解释的正在自己家的后院训练着剑法的帕歇瞳歪着头看着我和红着脸的凯瑟琳并说道。

    毕竟是身为学生的老师，关于学生的住所我还是有相关的资料记载的，所以在找到帕歇瞳的住所并不是什么难事，虽说一直扛着露出放弃了爱与希望的表情的凯瑟琳有点不太好玩，但多亏了安乔丽小姐和萝亚这两位漂亮帅气的女仆跟随在后面，所以大家都并没有把我们当做是那种拐带女孩的人……不过应该也不会有可爱的女孩去拐带另一个可爱的女孩的事情吧。

    不过因为是第一次来，再加上原本听凯瑟琳所说的关于帕歇瞳的骑士家族的事情，原本我以为帕歇瞳或许像凯瑟琳那样有一个大庄园房子，但没想到帕歇瞳会是居住在集体公寓的地方，而等到我和凯瑟琳到达的时候正穿着便于行动的背心的帕歇瞳正努力在挥舞着木剑。看样子即便是加入学院学习魔法，但原为骑士的习惯还是保留着下来。

    “嘛，就是这样，所以现在就请凯瑟琳说一下关于她的想法吧，当然原不原谅就是帕歇瞳你的事……”

    “放心吧，我并没有讨厌或者厌恶或者仇恨凯瑟琳，关于我家的那些事情我也早已经想通了，毕竟是这边的人的错，所以即便凯瑟琳不来道歉的话，我也会原谅凯瑟琳的。毕竟如果换做是我，看到对方的家族成员也有做那种事情的话，我或许也会采取跟凯瑟琳那样的行动，所以我并没有什么资格去恨凯瑟琳什么的”

    帕歇瞳她用挂在脖子上的毛巾擦了擦额头上的汗水后冷静地说道，而我和凯瑟琳听到帕歇瞳那意外的回复后只是露出了惊讶的表情站在原地。

    毕竟从刚刚凯瑟琳所说的那些话看来帕歇瞳在我内心的故事角色设定就是那种因为对方把自己的家庭给弄得没落而不停地仇恨着对方的类型，但没想到帕歇瞳她当着我和凯瑟琳的面前说出原谅的话。

    “那个，帕歇瞳同学……”

    凯瑟琳她朝着帕歇瞳走上前去说道，而后者则是一脸冷静地看着凯瑟琳，还是依然没有我所想象中的那种仇恨的感觉。

    “所以就不要再想着说道歉或者歉意什么的，毕竟这件事情凯瑟琳并没有半点错误。”

    “帕歇瞳……”

    在她们两人似乎有什么话想要说的时候，萝亚和安乔丽小姐两人拉着我往后退，似乎想要为她们两人只早一点点空间。

 残暑 69  第一章  酒馆保护与意料之外的情报

    “凯瑟琳和帕歇瞳似乎也顺利和解了，虽然帕歇瞳那边似乎还因为家族没落的事情而在面对凯瑟琳的时候内心有点……额，疙瘩？不过不管怎么说凯瑟琳和帕歇瞳的事情都已经是可以告一段落了……”

    因为艾雷洛拉和德洛丽丝都很关心着凯瑟琳和帕歇瞳的事情，所以趁着休息日一起去冒险者公会接受委托的我跟艾雷洛拉和德洛丽丝解释了一下昨天我所看到的凯瑟琳和帕歇瞳之间发生的事情，然后狠狠地踹了踹趴在我面前的人的屁股。

    虽然一般而言冒险者的委托通常都会是到城镇的野外处理和讨伐魔物或者采集药草，不过也有一些委托会是城镇里面的个人商店或者商会所发布的，像是因为缺少人手而委托冒险者帮忙搬运货物，受到了混混的勒索而希望冒险者能够保护店面，又或者仅仅只是需要“客户”来帮忙试验一下新的产品或者食物什么的。

    当然这种面向于个人或者商店的委托的委托，其报酬通常都不会比寻常的去外面花费时间与精力讨伐魔物或者采集药草等委托要多得多，除非前者的委托是非常急切地想要冒险者帮忙而委托者则只能够以更高的报酬金额来吸引冒险者的注意。

    因为这类的委托通常并不会有什么意外，以及如果并不缺钱的话，选择这一类的委托通常都意味着能够得到有效的安全保障以及足够可以支付数天的生活费的报酬，虽然有一些冒险者即便如此也对于这种类型的委托嗤之以鼻，毕竟在他们的认识里面这就相当等于去商店打工而已。

    在我的认识里面所谓的冒险者就几乎等于什么事情都能够去做的万事屋一般，只要委托主在冒险者公会提出委托并附上相对应的报酬，几乎不管是什么委托都会有相对应的冒险者会选择去接受委托。而我的选择标准则是如果是有趣的或者艾雷洛拉，德洛丽丝想要去做的委托的话便会去接受……

    ……不过想当然，我并不会去接受“踹人屁股”的这种看起来只有双方心甘情愿才能接受的委托。

    “好了，你们就不要再接近这边了，不然的话下次就不是踹你们的屁股，而是踹你们的正面那里，懂吗？或者说直接把你们的直觉给搞混掉，甚至说让你们从此对于女性失去兴趣！”

    我向被我踢出去的人喊道，而那些人则是马上灰溜溜地马上跑开，看样子被我这么威胁的话还是感受到一点生命危险的吧。

    就如同我刚刚所说的那样，偶尔也有一些混混会看准了生意还挺好的店铺而发难纠缠，也就是说俗称的“保护费”。生意不好的店铺肯定不会因为混混的出现而在自己所剩无几的财产之中给予所谓的“保护费”给对方，而生意非常火热的则是有足够的钱财雇佣打手或者冒险者来保护好店面，所以对于混混而言选择好一间能够保证有足够却并不算多利益收入的店铺也是一门功课……这些不管怎么说对于我而言没有多少用处的知识则是出自于这次的我的委托者［瓦尔哈拉］的酒保小姐的口中。

    “酒保小姐，那些笨蛋跑了，不过我想莉莲很快就会抓到他们的。”

    目送着跑去莉莲的包围圈的笨蛋们离开之后，我转身回到［瓦尔哈拉］里面对一幅刚睡醒的样子的酒保小姐说道。

    昨晚在［瓦尔哈拉］里跟往常一样吃着小吃消磨时间的时候因为酒保小姐那稍微有点困惑的样子而打听了一下情况，然后今天我和大家便马上接受了委托并在这里等待着因为一直收不到“保护费”而急匆匆跑过来的混混们。

    至于并没有怎么来过［瓦尔哈拉］却意外地与酒保小姐熟络的艾雷洛拉和德洛莉丝，好像是因为之前在我不在的时候艾雷洛拉和德洛丽丝两人经常接受了某个日常委托特定药草以及肉料的委托，而那个发布委托的人则是需要药草调制酒的酒保小姐。

    而现在或许是因为现在还是大白天的接近中午的时刻，比起之前在晚上才来光顾的深夜的［瓦尔哈拉］，此刻的酒馆内部如果没有我的光球魔法的话简直是昏暗无比。

    不过白天的酒馆不管是字面上的含义还是视觉上的感觉都非常让人感到新鲜。

    “嗯，很感谢你的帮忙，艾莱依小姐，最近那群混混一直都在白天的时候打扰我的休息时间，而且还在说着如果不给钱就要把店面给弄糟糕，其他的冒险者都看不上我的委托报酬，有你在还真是让人感到开心。”

    酒保小姐她开心地说道，似乎堆积在自己心头的事情终于得到了解决。

    “毕竟我也是非常喜欢[瓦尔哈拉]的，毕竟能够有其他地方都找不到的美味的果汁，虽然我知道现在都不打算去了解究竟是用什么果实来做的果汁的事情，而且我也挺喜欢酒保小姐的。”

    我喝着酒保小姐递给我的果汁并向酒保小姐说道。

    “艾莱依小姐，如果是平常的普通人听到你这么说的话或许会误会的……”

    酒保小姐看了看我的身后便说道，而我也因为察觉到了气息而扭过头看向身后，发现萝亚不知道什么时候便站在我的身后，而且我好像从萝亚那冷漠的表情之中读出了一些异样的情绪。

    “萝亚，你那边已经搞定了吗？”

    我对从厨房后门拿来走进来的萝亚询问道。

    “是的，主人，那些想要来搞事的混混全部都被我打倒并把他们放到垃圾堆那里等待警卫队的人来接收。”

    萝亚她勇者像是处理日常垃圾那样说道。

    “嗯，辛苦了，萝亚。”

    因为头脑之中意识到了如同面临着galgame里对于女角色的选项的紧急危险，所以我马上切换了面向萝亚的撒娇模式，向萝亚伸出双手然后埋在她的怀里说道。

    “额，主人，这是我的分内工作……”

    虽然萝亚这么说道，不过她的举动还是遵从着她的内心而直接接受我的拥抱，脸上的表情缓和了许多……虽然就这么一看的话跟平常的表情没有什么不同。

    “虽然很早以前就意识到了，但艾莱依小姐果然还是那种花花公子的料……”

    冷漠地看着这边的亲密互动的酒保小姐叹息了一声后说道，然后把脸转向了吧台另一边的两人。

    “……你们两个，虽然一直与你们认识，不过好像没有来过我这边对吧？”

    尽管依旧是一脸睡衣的样子，不过酒保小姐已经穿上了她的酒保服，并一脸宠爱的表情看着正在吃着她所料理的炸鸡的艾雷洛拉和德洛丽丝两人说道。

    酒保小姐的这种表现我能够理解，虽然我并没有多少料理的时候，不过有的时候看着她们两个吃东西还是非常享受的。

    “话说现在那个委托已经算是完成了吗？”

    一手托着脸腮的酒保小姐向我询问说道。

    “理论上而言是差不多算是完成的，毕竟那些来收‘保护费’的小混混都基本上已经被我和萝亚收拾掉，然后被莉莲给带走，所以就如我刚刚所说的那样，理论上而言已经算是完成了。但是对于我而言，我是很想能够直接一锅端掉永久地解决掉酒保小姐的问题的。”

    我对酒保小姐解释说道。

    虽然以前看那些轻小说的时候总是能够看到那些主角们非常轻而易举地解决掉任何诸如黑道或者贵族为难对方的问题，但是如果放在这里的现实之中来却不会那么轻松愉快的。虽然如果让萝亚去收集情报找到关于那些让小混混来收“保护费”的头儿的信息或许并不是什么难事，但问题是即便让莉莲逮捕那些人，在那之后还能够让那些暗地里活动的黑道不会对于其他人出手的吗？

    这件事情也可以带入到贵族之中……对，就是最近让我和其他人都感到头痛的加尔巴尔家族。在我被乔克.加尔巴尔施放了魅惑魔法以及菲尔梅里亚遭到了精神控制魔法攻击，以及在那之前凯瑟琳遭到了乔克.加尔巴尔的骚扰后，几乎绝大多数人都对于这个突然以阴暗的手段崛起的贵族感到厌恶以及讨厌，但是并不是说所有的事情就如同美好的童话故事情节那样完美无瑕，所有的坏人贵族就能够得到应该有的制裁。

    “在没有解决掉那些小混混之前，我都会为[瓦尔哈拉]和酒保小姐帮忙的，所以放心好了。”

    我向酒保小姐保证说道，而酒保小姐则是微笑地摇了摇头。

    “果然艾莱依小姐你的这个性格还真的要稍微改一下好了，毕竟你现在可还是学院的老师，我相信我已经能够想象到艾莱依老师会是多么受欢迎的。”

    “受欢迎吗？身为临时的不成熟老师如果能够受到学生的欢迎的话可是非常棒的事情，也就是说即便是我也是可以做老师的料……如果没有受到那种一点都不好玩的贵族学生的骚扰的话就好了。”

    我叹息了一声后说道。

    “贵族学生的骚扰？是之前所说的那个加尔巴尔贵族的二男吗？”

    酒保小姐想起了之前我和菲尔梅里亚，莉莲在这里吐苦水的事情后说道。

    “没错，就是那个把学院当做是泡妞圣地的笨蛋贵族二男……”

    一想到之前在图书馆看到的左拥右抱可爱的女孩的乔克.加尔巴尔，我不禁再一次叹息道。

    并不是羡慕什么的，仅仅只是觉得用魅惑魔法去操控对方的想法的做法实在是难以容忍。

    “萝亚，有什么事情要说的吗？”

    因为察觉掉身后的视线，我便扭头看向身后的萝亚，却发现她似乎有什么话想要跟我说的样子。

    “主人，昨晚在凯瑟琳小姐和帕歇瞳小姐两人和解……勉强算是和解之后，我因为好奇而去调查了一下关于帕歇瞳家族在没落之前的事情。”

    萝亚她的样子似乎有点奇怪地说道，而我听到了有关于帕歇瞳家族没落之前的事情则是马上紧张起来。

    毕竟能够让萝亚她觉得如果不向我汇报有关情报的事情可不会是稀疏平常的。

    “帕歇瞳家族……有什么事情在没落之前发生的吗？”

    “有的，主人……根据凯瑟琳小姐和帕歇瞳小姐两人所说，在没落之前帕歇瞳家族有两三个人在干着不好的事情，而根据我所找到的情报……那已经被处于死刑的人在生前曾经有某个人的身影的存在，并且与对方有较为亲密的接触。”

    “某个人？”

    我重复了一下萝亚话语里的某个字眼，如果是我们从来没有听说过的人的话，萝亚才不会这么说的，也就是说那个人是我们也曾听说过或者接触过的人。

    “……加尔巴尔家族吗？”

    根据我们刚刚所谈起的话题，我只能得到这个结论。

    “在某种程度上也算是正确答案，主人，不过那个与帕歇瞳家族接触的人并不是加尔巴尔家族的血亲，而是那位跟在乔克.加尔巴尔身后的绷带随从，德福特。”

    “德福特？”

    我马上想起来了那个绷带随从的身影，并且从萝亚的话语之中得到了不好的结论。

    “萝亚，你可别告诉在那个事情之后，加尔巴尔家族突然间又再一次得到了壮大的发展……”

    “是的，主人，事情就如你所想的那样，虽然没有直接的证据可以证明，但间接的证据却有一大堆。”

    萝亚她用非常肯定的语气对我说道。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    酒保小姐：艾雷洛拉，以艾莱依小姐的表现，该说是非常天然的性格吗？总感觉她非常受女孩子欢迎。

    艾雷洛拉：是这样吗？不过艾莱依的确是非常受大家欢迎，或许是因为就如同白马王子那般吧！

    酒保小姐：白马王子吗……原来如此。

 残暑 69  第一章  贵族与姐妹

    弗尔奥特王国的王都，奥因克，王权之地的存在，也是其之下权利所聚集之地。

    除了几乎所有人都知道的弗尔奥特王国以及他的威严的城堡以外，也有不少的贵族为了更靠近象征着国家的中心的弗尔奥特城堡而居住在奥因克。

    即便面积广大的奥因克可不可能说会为了每一个贵族能够像是在属于自己的领地那里建造起庞大占地面积的家园那般提供足够多的的土地（更何况也不可能会去提供），所以在奥因克定居的贵族一般都是在城堡以及其他地方工作的，又或者说是并不需要担心当地领地的经营发展问题而到本国的王都定居的。

    而为了这些对于国家有利的贵族们，在许久之前弗尔奥特王国把奥因克的某个地区划分为贵族区，让贵族们在那里进行定居生活。不过想当然的他们的生活质量以及其他各个地方几乎是其他奥因克里的地区的无法匹敌的。

    “虽然我偶尔也会去福尔林的家，不过还是第一次绕了绕远路去观察其他贵族的家究竟会是什么样子的……”

    我看了看眼前这个门派写着[戈千]的名字的拥有一个大庄园的房子后说道。

    “……说好的奥因克并不会为每个贵族提供足够大的地方呢？为什么我总感觉我又对于这里的占地面积的常识感到陌生的？”

    “即便是我一个人要情节好这么大的房子还是有点为难的。”

    跟随在我身后的萝亚看了看那几乎可以说算是半个学校那么大的，可能需要动用数个女仆以及管家才能够维护好的贵族的家说道。

    “并不会让你这么辛苦的，萝亚，更何况我也并不打算说会弄这样的房子的，毕竟我比较喜欢那种小型的可以更有意义占用位置的房子，就像德洛丽丝的家和亚桑城的海滨小房那种。”

    我对萝亚解释说道。

    虽然我和萝亚现在正在绕远路，不过因为我们出发的时间还早，所以时间还是有空余的。

    “好多女仆……是有哪里的贵族正在准备派对吗？”

    在经过某一个看起来非常奢华的庄园的外面，透过围栏以及植被的间隙看到了喧哗的里面有数十位女仆正在忙乱着，甚至在我们行走的路上也有一些女仆正在拿着篮子和纸条赶路，似乎是在去购买东西。

    “要弄一个大派对吗？总感觉也是非常不错的主意，不如以后找个机会跟学生们一起开个大派对吧。”

    “主人，恕我直言仅仅只是第一个星期身为老师的主人就已经开了三次派对，有一次甚至还把烤肉店的食材全部吃完了。如果要主持烤肉派对的话，我想主人需要在野外森林那里狩猎上一晚上，又或者直接去狩猎一条龙才能攒够食材。”

    萝亚冷静地跟我说道，不过她也并没有说不要开什么的话，所以应该也算是默认可以吧。

    然后继续刚刚的贵族话题吧，尽管也有一小部分的女性贵族为了国家而努力工作，但也仅只是小部分，也就是说在奥因克的男性贵族在工作的时候并不会也不需要出门干活或者帮忙经营领地的贵族少妇，子女们会经常聚在一起举行名为贵族茶会的活动以来在丈夫或者父亲在进行贵族工作之余，自己则是在私底下为丈夫或者父亲拉拢关系。

    也就是说如果身为贵族或者与其子女，亲人，也就会有机会收到其他想要拉拢本人的关系的茶会邀请。

    “也就是说帕歇瞳的家族没落的事件也与加尔巴尔家族有关吗？”

    听了关于萝亚所带来的情报后凯瑟琳罕有地神情严峻地说道，看样子这件情报对于凯瑟琳而言可是有相当大的信息量，毕竟现在在福尔林家的凯瑟琳手中正握着来自于加尔巴尔家族的，还暖呼呼的晚餐邀请函信件。

    当然并不只有茶会邀请，作为邀请的借口[午餐]，[晚餐]都是可以的。而且就如同刚刚所说的那样，当对方向自己发出邀请函，除去极其少部分的友好的关系以外，其他的都基本上是为了拉拢贵族关系的……以上的贵族知识出自于凯瑟琳.福尔林的口中。

    “是这样的……不过现在先把话题拉回到你手中的邀请函吧，你要接受吗？”

    正在福尔林家里的我从那软绵绵的沙发上爬起身来后说道。

    不过对于我而言，这种发送邀请函的方式还真是古典的做法。

    这一次是我这边跑过来福尔林家里做客，当然也有部分的原因仅仅只是因为福尔林先生邀请我过来做客以便身为家长打听关于凯瑟琳在学院的表现……也就是说我是身为老师而来的。看样子不管是在什么世界之中，父母总会在意自己子女的学习成绩，哪怕老师是自己的女儿的朋友。

    不过反正我也不会太过于在意这种工作，所以我也仅仅只是说了应该说的事情后便马上放松下来躺在凯瑟琳房间的沙发上休息。而且还有另外的一点，艾雷洛拉和德洛莉丝似乎拒绝了让我一同跟去做讨伐委托的建议，不知为何在那个时刻的我能够体会到传说中的被子女拒绝的父母的心情。

    “当然是一点都不想要接受，艾莱依你觉得我会打算去接受威斯.加尔巴尔的邀请吗？但是现在的问题所在是我能够好好地拒绝这个邀请吗？”

    凯瑟琳她斩钉截铁地说道，看样子对于她而言加尔巴尔家族的名字真的一点都不好……等一下，威斯.加尔巴尔？

    “威斯.加尔巴尔……没记错的话好像是对菲尔梅丽亚出手却又逃掉了的胖子对吧？如果菲尔梅丽亚她并没有对于对方的描述加入过量的比喻成分的话……”

    “并不需要担心这一点，艾莱依，因为事实上菲尔梅丽亚她还已经是很含蓄地描述了……”

    凯瑟琳她毫不留情地说道。

    “……虽然威斯.加尔巴尔是加尔巴尔家族的长男，但他的父亲加尔巴尔先生目前正以回乡养病的借口把家族掌权交给了威斯.加尔巴尔，所以事实上现在已经是威斯.加尔巴尔掌权了家族的一切权利。也就是说，现在我手上的这一份有加尔巴尔家族纹章的邀请函是来自于加尔巴尔家族的当家的邀请，如果是我父亲的话，即便是拒绝也不会有什么问题，但是关键是……被邀请的对象是我。身为其实并没有任何实权的贵族子女如果就这样拒绝贵族当家的邀请的话，可是会有非常大的后果，哪怕对方的名声再怎么不好，虽然我还是可以把威斯.加尔巴尔当做是寻常的贵族子女的身份而拒绝。”

    凯瑟琳厌恶地说道，看样子凯瑟琳在不停地寻找着可以撕掉手中这封邀请函的可能性。

    “但是为什么加尔巴尔家族要邀请你参加晚宴呢，凯瑟琳？”

    “我想……威斯.加尔巴尔或许在之前对菲尔梅里亚出手的这事感到不安吧，毕竟现在城堡那边已经是在提防着加尔巴尔家族的动向了。而且再加上前几天自己的弟弟乔克.加尔巴尔所做的事情被传出之后，加尔巴尔家族对森林贤者的后裔触手的这件事对于贵族圈子而言已经可以说是非常震惊甚至到了愤怒的地步，毕竟不是所有的贵族都如同加尔巴尔家族那般贪婪。所以我想这次的晚餐聚会是为了之前的那些事情而想要获取支持吧，毕竟邀请函里的名单并不只有我而已，还有其他的贵族……”

    说到这，莉莲皱了皱眉头，似乎感到了一些违和感。

    “……但父亲的话就算了，为什么就连我也有呢？一般而言既然已经邀请了父亲的话身为贵族子女的我并不需要一定跟随在后……难道说……”

    凯瑟琳她捏了捏下巴沉思说道。

    ————————————————————————————————————————

    （卡德林斯） 杰作。

    无论是什么时候看待我眼前的这一切，都只能用[杰作]这两字来形容。

    我把手放在奥因克的主魔法阵上，再一次检测着主魔法阵的状况。

    即便过了这么多年，在那些没有半点知识的人类手中主魔法阵还依然完美地履行自己的工作，甚至说即便没有人维护的情况下也还能够自行运作数百年时间……如果那个时候这座人类的都市还存在的话。

    相比之下我的霍斯镇如同玩具一般，即便让我看着眼前的这一切进行模仿，能否达到其中百分之六十的程度也是一个相当大的问题。

    不过明明在主魔法阵上继续研究的话就能够得到不少的知识，但最近却被艾莱依给拉去了兽之国旅行……当然我并不会说讨厌什么的，毕竟在兽之国里我也得到了不少的知识，甚至说看到了像是阿普图式这种魔物的存在。

    而且对于我而言，艾莱依的要求我是没办法拒绝的，毕竟不管怎么说她都是我的……算了，那种事情就算了。

    “卡德林斯姐姐~你在哪里？”

    正当我想着关于艾莱依的事情的时候，那个缠人的声音似乎在呼唤着我。

    克利托，以那个烦人的甘特的话而言，克利托是跟我同一类的人，也就是我的妹妹，而且不知为什么比起甘特，她似乎更乐于缠着我。

    “有什么事，克利托？没有的话就请离开这里。”

    “别这么说，卡德林斯姐姐，母亲她说了很担心数天不出门的卡德林斯的身体会不会发臭的话……”

    “告诉她我才不是人类认知之中的家里蹲！我可是在她的作为之下来帮忙维护奥因克的主魔法阵的，无论是她失忆之前还是失忆之后！”

    我马上向卡德林斯咆哮说道，然后想了想在后面补充一句话。

    “而且我的身体才不会发臭什么的，洗澡什么的我也是有去做的！”

    “嗯，我相信卡德林斯姐姐的话。”

    没有丝毫怀疑的克利托直接抱上来说道。

    并不是真正的人类，却如同人类一般。明明与克利托是同一类的存在，但她却是更趋向于人类的行为以及思考。我并不清楚当初身为森林贤者的艾莱依为什么会创造出我和克利托这种类人的存在，而且在我之后她就如同用创造我的经验再去创造出更加完美的克利托那样。

    或许就是因为这个情况，才会导致比起甘特以及克利托，我更加讨厌与失去森林贤者记忆的艾莱依拉近彼此之间的距离，即便到目前为止都是她自顾自地靠过来。

    “话说卡德林斯姐姐，你在这里做什么？”

    似乎满足了一般克利托松开了我之后询问道。

    “没什么，只不过是在做试验之前检查一下奥因克的主魔法阵是否有异样罢了。”

    我向克利托解释说道。

    “异样？”

    听到我的话后克利托也模仿我的动作那样伸手去触碰在地面之上的主魔法阵那渺小的一部分。

    “啊，好像有什么东西在主魔法阵里面，黑黑的……”

    “嗯？”

    听到克利托那意料之外的回答后我赶紧再一次伸出手触碰主魔法阵。

    难道说会有即便是我也没有找到的异样吗？

    “克利托，你所说的东西在什么地方？”

    “嗯……我想大概是在靠近广场那边的街道下面的地方，好像有什么东西渗透进入了主魔法阵里面。”

    “不可能，如果有东西渗透进入主魔法阵的话就会激活主魔法阵的防御，所以这是不可能的……”

    尽管我是如此理所当然地说道，但是克利托接下来的话却让我感到更深一层的疑惑。

    “说的也是啊，但如果是母亲的魔力的话，即便渗透进主魔法阵的话也就不会被激活防御，不对吗？”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：最近艾雷洛拉和德洛丽丝都不打算拉我一起去讨伐魔物了哇哇啊……

    凯瑟琳：你现在的烦恼真的符合你现在的年龄吗，艾莱依？

 残暑 69  第一章  管理者姐妹与不良模仿品

    （卡德林斯）

    覆盖着整个城市的主魔法阵，每分每秒都在为奥因克提供着充足的魔力以确保赖此为生的人类会继续生存下去，如同这座城市的根基一般。

    如果做一个比喻的话，就如同一棵树的树根一样，缺少了这个“树根”的支持，整座城市如同海滩的沙子城堡一样随风而逝。当然如果说想要以其他的没有诸如主魔法阵，直到现在都没有陨落的城市作为例子来辩驳的话，我也可以非常认真地回复道，这个城市并非如同寻常城市那样仅能够在历史的长河里面生存数百年之久……如果人类并没有因为自己的欲望而引起内讧，从而导致这座城市给毁灭的话。

    而现在就如同字面上的意思那样，正在为整个城市的根基进行工作的我正思考着我所看到的事情……尽管我并非是用肉眼所看到的。

    “就如同你所说的那样，克里托，在渗透进去主魔法阵并且能够不会激活主魔法阵的防御，也就只有这个主魔法阵的创造者，过去身为森林贤者的艾莱依而已……”

    我确认了找到渗透的地方后对似乎还不清楚自己到底说了些什么意思的话的克里托说道，然后开始着手准备。

    “……即便是我和克里托你，也仅仅只是身为管理者来控制一部分的主魔法阵而并非创造者，所以理论上我们的魔力都没办法渗透进主魔法阵里面。就像是这个国家的国王，他有权利在自己国家的领土上建造起什么样的城市或者村庄，但国王可没办法命令那一块仅仅只是适合种植农作物的土地马上变成一块可以开采出无穷的珍贵矿石的土地，能够做到的仅有这片土地的神（创造者）。”

    “但是这又是怎么回事，既然是母亲的魔力的话，那么卡德林斯姐姐你也不用那么紧张吧？”

    克里托似乎只明白我的说明，并不明白我紧张的理由。

    “是啊，这正是因为那是能让主魔法阵毫无抗拒的艾莱依的魔力才会这么糟糕，你觉得以艾莱依的性格会觉得不通知我们而偷偷地跑来玩弄主魔法阵的这件事情会是正常的事情吗？以现在那已经不再是森林贤者的状态的艾莱依想要动用主魔法阵的话肯定会先来找我或者克利托你来了解清楚自己想要做的事情的后果然后再去考虑自己要去做的事情是否正确，虽然艾莱依是那副玩世不恭的样子，不过她可不会把危险带给自己的朋友或者家人……起码不会是主动。”

    我尝试着调用主魔法阵的防御系统去制止那个可能是欺骗主魔法阵的检测魔力的迷之魔力存在，不过主魔法阵却没有丝毫的反应，也就是说那个正在某一个地方渗透着主魔法阵的魔力并没有任何的伪装，那是实实在在的艾莱依的魔力……

    “……也就是说现在如果我不马上亲自去找到艾莱依或者亲自去那个被渗透的地方查看情况的话是没办法知道是什么情况吗？而起码我是不太会相信艾莱依会做这种事情，而且那个被渗透的位置似乎是在那所谓的贵族区的地方，而我今早也刚好侦查到艾莱依的魔力在那边出现过，或许艾莱依那家伙知道些什么情况……怎么呢？”

    正当我已经准备好要赶去那个被渗透的地方的时候，发现克利托正一副开心的样子盯着我看。

    “虽然卡德林斯姐姐一直都对于母亲有什么怨言的样子，不过卡德林斯姐姐也是非常关心母亲的。”

    “才没有这种事情，我仅仅只是要确定好在艾莱依因为某些心血来潮的事情而打扰到我之前先行跑开她的行动范围罢了。”

    我向克利托解释说道，不过克利托在听完之后还是保持着某种让人开始感到讨厌的笑容。

    “哈……随便你了，总而言之你就待在这……不，你给我回去，我现在很忙。”

    即便说是我的妹妹，但我也不并要跟她客气，所以便直接让她回去芬纳特或者甘特那边。

    “不要，我要跟卡德林斯姐姐一起去找母亲！”

    就如同我所预料到的那样，这家伙并不会这么轻易地就答应我的话。直到现在我都无法理解为什么克利托会这么缠着我。

    “哈……之后我并不会管你的安全，你也不要妨碍到我就好了，明白吗？”

    意识到了我并没有多少手段可以不让克利托跟着来之后我便叹息了一口气，向她招了招手让她跟过来，并且马上沿着主魔法阵的地下隧道开始出发。

    “是~”

    克利托开心地跟了过来说道，似乎对于我能够允许她跟过来的事情感到开心。

    小孩子都喜欢冒险吗？不过只要她不妨碍到我的话就一切好说。

    我和克利托沿着主魔法阵的地下水道前进，尽管以人类的话而言这里仅仅只是一个恶臭的无法让人轻易靠近的地方，但是如果这座城市没有森林贤者设计的地下水道的话，这座城市也就不会如此地强大繁荣，也就是说地下水道替上面那繁华的城市承受了黑暗也不为过。

    “卡德林斯姐姐，如果你觉得那个黑黑的东西并不是母亲的话，那么那究竟是什么？”

    或许是因为我并没有多少打算在路上说话的缘故，克利托主动向我发起了话题。而至于对于她在主魔法阵所看到的那个渗透进来的“黑黑的东西”，我并没有多少清楚的情报。

    “不知道，不过无论是什么东西，既然已经渗透进来了，那么即便被我所杀掉也不会有什么怨言。”

    尽管我并不清楚对方的情报，但已经先考虑好怎么去处理对方了。

    “卡德林斯姐姐，问也不问地就想着杀掉对方的话可一点都不好。像母亲所说的那样，卡德林斯姐姐如果能够温柔一点的话就是非常可爱的姐姐~”

    跟在我身后的克利托一脸天真地说道。

    “温柔……那些事情与一直都是一个人生存的我无缘，克利托，对于我而言如果对方来袭击我或者入侵到我的地方的话，即便被我杀掉吃掉也是非常正常的事情。”

    稍微跟克利托说了说这方面的事情之后，我和克利托便已经到了那个渗透地点了。

    渗透地点是一个非常大的地下水道转流空间，是作为让其他地方的地下水道的水在这里汇合交流以及转去其他地方的功能，可以说是地下水道非常重要的地方。毕竟如果没有这种空间的话，或许整个地下水道那无处发泄的压力就会反馈到上面的城市。

    也就是说这里也是奥因克最重要的地方之一，而且以森林贤者的设计来看，这里甚至可以抵御住在龙族里面重量最重的重甲龙的一击身体重压。即便拿来当做是人类的避难说或许也是非常符合要求的。

    而我和克利托现在则是站在这样的地方，看到了对方的存在。

    完全没有任何隐藏起来的意思，就如同早就已经在这里的样子，等待着我们的到来……或者对于对方而言，我们仅仅只是意料之外地来到这里而已。

    “……克利托，以你目前的头脑思考一下眼前的这个东西然后口舌清晰地说明一下吧。”

    看到眼前那个渗透主魔法阵的对方，我向克利托询问说道。而克利托现在可真是一脸疑惑地看着眼前的存在。

    “那个……卡德林斯姐姐，我能先问一下那个是什么……为什么就我看来她就像是……”

    “那个并不是人，克利托，别把这个东西当做是人类，它身上可一点人类的气息都没有，所以这东西仅仅只是一个低劣的模仿品罢了。如果现在的你因为被眼前的东西给压抑住自己的情绪的话，就好好地深呼吸一下吧。”

    我纠正克利托的话说道。

    “我明白了，卡德林斯姐姐……”

    克利托听从我的建议后便马上深呼吸了一口气，然后重新振作起来。

    “……卡德林斯姐姐，请问眼前的这个跟母亲有点相似但很明显并不是母亲或者爱丽丝姐姐的存在究竟是什么？”

    克利托向我发起了询问，而我也一点都头绪都没有。

    眼前的“她”有着苍白的外表，五官、脸孔、发型甚至是身形四肢都与艾莱依相差无异。但与之相对应，又或者说最让我感到诧异的，或许就是她那非人的气息以及缠绕在她身体上那充斥着不详的感觉的黑色液体。

    “还真是非常恶劣的模仿品，明明真人每天都在这座城市里面乱晃，为什么就不能找艾莱依她临摹一下呢？”

    如果是想要做一个艾莱依的模仿品进而以艾莱依的样貌去获取利益或者权利的话，那么眼前的这个非人的模仿品可完全走错的方向。

    而且“她”还用着没有任何感觉的双眼在看着我们……不，“她”并没有看着我们，仅仅只是单纯地因为头与身体朝向这边而已。但也正因为这样而让我稍微感到些许的害怕，如果艾莱依如同眼前的这东西一样的话，那么一个魔物化的艾莱依可一点都不是好玩的存在……

    “那个，卡德林斯姐姐，为什么那个人里面会有母亲的魔力？”

    在我胡思乱想的时候克利托用不安的语气对我询问道。

    “谁知道呢，不过可以肯定的是眼前的这家伙窃取了艾莱依的魔力，而且艾莱依那家伙也根本没有意识到这事情，不然的话她肯定会在眼前这个不良模仿品行动之前到处寻找着对方的踪影，以免对方会用自己的魔力来做什么坏事……”

    “卡德林斯姐姐，最近你说话的方式越来越像母亲了……”

    “……闭嘴，还有你不要在这里待着，如果对方有本事能够在艾莱依不知觉的情况下窃取了一小部分魔力而来到这里的话，那么对方也是有一定的实力。这样的话我就要好好审视一下怎么去把眼前的这个不良模仿品给解剖起来，看看里面的内容。”

    我连询问对方的心思也没有，直接把我以及主魔法阵连接起来，调控着我们所处于的这个大型的空间的一切。地板，墙壁以及天花板都开始随我的思想而浮动，然后两面墙壁浮现出一双巨大的足有数吨重的巨石砖的手，朝着不良模仿品的位置拍打过去。

    别有任何的留情，不然的话或许以后会发生非常危险的事情，我的大脑在向我发起警告。

    在我控制的巨石砖的双手在砸向了不良模仿品所处的位置并且发出巨大的响声后，我马上侦查对方的魔力源，发现并不在命中点的位置。

    “是上面吗？”

    我马上找到了她的魔力源的移动轨迹，并且在天花板那里浮现出数十双巨大的石砖巨手朝着她的移动轨迹而攻击过去……

    但是为什么没有任何命中感觉？就如同用手去打击着水面一般……

    “卡德林斯姐姐，她已经逃到天花板那里了！”

    克利托向我伸手指着说道，而我抬起头看向天花板后才发现不良模仿品正如同站立在地面那样站在天花板上，用着她那无神的双眼看着我们。

    “居然用艾莱依的样子这样看着我，还真是不爽……”

    我马上朝着天花板那里飞过去，准备用手撕开“她”的外表，看看里面究竟是何物。而“她”看到我靠近的时候整个人便消失于无缝的天花板里。

    “要逃吗？才不让你这么轻易地进来后又离开！”

    我继续调控主魔法阵，让天花板直接裂开一个空间让我通过以便我追上。然后我很快地就看到了眼前的亮光……

    “唉？这里是……”

    当我冲出了裂缝并到达可以站立的地方后，才发现……

    “噶滴临时（卡德林斯）？”

    ……被漂亮地打扮过的，却在吃东西的时候又无法用优雅来形容的艾莱依正叼着面包吃惊地看着我。

    也就是说，我的追踪被甩开了。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    甘特：……总觉得，最近妹妹们都没有找我……

    琳达：我觉得甘特大人或许只是太过于缠着卡德林斯和克利托以至于……不，没什么，甘特大人……

 残暑 69  第一章  地狱之门与到达

    贵族晚餐派对，比起贵妇们的下午茶茶会来更为正式，甚至说如果下午茶茶会仅仅只是贵族们暗地里拉拢关系的聚会的话，那么晚餐派对甚至可以说是向外寻求或者宣布彼此之间盟友关系的举动。

    也就是说现在邀请了许多同在贵族区的贵族们前来“享受”晚餐的加尔巴尔，是以非常明确的目的而邀请在奥因克工作的贵族们前来加尔巴尔家族的家里。

    如果以我目前对于加尔巴尔家族的认知的话，除了如同故事书里面的那种无恶不作，最后一定会被主角收拾掉的恶毒贵族的印象以外，没有多少好的印象，所以或许我也会渗透着一些个人主观上的想法去猜测对方的目的。

    而且还是非常不好的预感。

    “那么凯瑟琳你怎么做，要接受这个看起来非常可疑的邀请吗？”

    我对还在苦恼着放在桌子上散发着不详的气息的邀请函的凯瑟琳询问道。

    “事实上我并没有多少选择，艾莱依，毕竟我想父亲也已经想好要接受邀请以前往加尔巴尔家族那里查看情况。至于我，先不提我的出席权利有多好，我可不放心父亲一个人前往那里，所以我也会参加晚会。”

    凯瑟琳她似乎下定决心那般说道。

    “是吗……但是只有你和福尔林先生一同前往可一点都不会让人感到安全……”

    即便凯瑟琳跟着我学习过一段时间的魔法，但那顶多也只是比一般的贵族大小姐还要厉害许多的程度罢了，更别提能够在自己的手中保护好自己以及福尔林先生。

    “说的也是啊，艾莱依，你就跟我一起来吧。虽然加尔巴尔并没有把邀请函发给你，不过一直跟国王大人说着不要爵位但名义上已经是贵族，而且还是森林贤者后裔的地位的艾莱依即便是参加晚会也不会有谁反对。而且你也不需要说贵族的身份，只要作为我的护卫骑士就好了……”

    凯瑟琳她自顾自地替我策划了老师生活第一个周末的最后一个夜晚的活动安排，然后朝着身后拍了拍手，紧接着就是让我感到不安的安乔丽小姐带头的女仆们出场。

    “……虽然说是护卫骑士，而且还是参加加尔巴尔家族的晚餐宴会，不过不管怎么说都要好好地遵循贵族的规矩，好好打扮起来。”

    “等，等一下……萝亚！”

    意识到了数秒钟后我就会遭到非常可怕的对待后我便马上朝站在我身后的萝亚发出求救。

    “主人……”

    “萝亚，你想要看看打扮漂亮地让人心动的艾莱依吗？”

    正当萝亚回应我的求救信号的时候，凯瑟琳却对萝亚说出了让我面临极度的危险的话语，而更让我感到不安的却是萝亚听到了凯瑟琳的话之后却停止了机能，歪了歪头思考了一小会儿。

    “……服装配色由我来做主，凯瑟琳小姐，以及我要求使用玛德琳其款式的化妆品。”

    “没问题，萝亚。”

    “这是什么专业词汇啊？！”

    就在凯瑟琳和我的女仆两人握手同意的时候我如此大喊道。

    果不其然，我被我家的女仆给出卖了。

    “杀了我吧！我不会就这样屈服的！”

    当我被萝亚和安乔丽小姐架着双臂朝着凯瑟琳的换衣间走去的时候，我那无力的悲鸣响彻整个房子，不过路上经过的女仆们看起来都似乎并不打算伸出援手来拯救被俘虏的我……相反，她们都蠢蠢欲动地对凯瑟琳大小姐提出“艾莱依打扮计划”的建议。

    “放弃吧，艾莱依，在这里的从临时女仆到女仆长安乔丽的大家都已经对于一直打扮太过于男孩子的你感到失望了。”

    “失，失望？！”

    面对着突如其来的指责我无法反应过来，并且开始回想起我到底在什么时候在哪里做错了事情……不对，凯瑟琳说的是打扮的事情……

    “是的，艾莱依，明明长得如此可爱漂亮，即便平常都是一脸素颜地出现在我们面前也足以迷倒男性女性……但是对于你一直都是这么没有个性甚至说一直穿着便于行动的大衣外套以及短袖背心衬衫这样无比糟蹋你的模样的衣服的情况，我……不，我们已经受够了！”

    “‘我们’到底是什么啊？！”

    “你明白我们一直看着艾莱依你天然到完全不知道自己的价值然后到处糟蹋的心情吗？明明艾莱依你拥有那种价值，当初在城堡举行的祭典晚会以及在兽之国的亚桑城堡里举行的晚会里艾莱依你随随便便地糊弄然后就跑去应付也足以迷倒一大堆人的美貌，如果能够在那之上进行更好的打扮化妆的话，我相信即便今晚身处于那让人窒息的加尔巴尔家族里头我也能甘心忍耐……”

    “你到底在说什么我一点都不懂，而且萝亚你也不要一副'我明白你的感受’的表情！”

    “……所以从现在开始，我们将要把艾莱依重新变回女孩子，漂亮的女孩！就在这个晚上的十二点之前要让我们的艾莱依成为最让人无力抵抗的存在。”

    “这是什么让人无力抵抗的怪物……”

    凯瑟琳如同漫画书中的幕后黑手对主角宣言她们的征服世界计划那般说道，而我此刻已经明白了凯瑟琳的认真的程度而无力地吐槽道。

    “……什么变回女孩子啊？从我没得选的时候开始我就已经是女孩……不，虽然从最开始再又最开始在那里选择另一边的话……不，如果那样做的话经历了整个时代的我就会难受死了……不，现在才不是说这话的时候！快点放了我，不然的话就杀了我！”

    有那么一瞬间陷入了混乱头绪的我马上恢复过来并继续求救，不过此刻安乔丽小姐已经打开了那如同地狱门的大门，里面散发出来的让人感到恐惧的气息临面冲击着我的正脸。

    “不……不不不不……不！”

    当我看到了地狱之门里面的东西之后，我的哀嚎成为了我理智之中最后的记忆。

    ————————————————————————————————————————

    “杀了我吧……倒不如说现在的我还算是活着吗……”

    瘫在马车车厢的椅子上的我无力地上诉说着这无法被理会的请求。

    明明在我被推入了地狱之门（换衣间）的时候才下午一点多，但是当我现在回过神来，我已经在这个让人无法呼吸的卡空间之中已经待了将近三个小时，而放在我身旁的衣服从最开始的两三件现已经堆积成了摇摇欲坠的布料小山。

    尽管早已经听说了女孩子的打扮时间极为可怕，但我现在才意识到了为什么会用“可怕”而不是“极长”的词语来形容这一段恐怖时间，特别是不知为何外貌变得光泽起来的凯瑟琳以及安乔丽小姐两人。

    “不行啊……明明是为了让主人能够更加漂亮而选择那些化妆品以及符合主人的发色的礼服，但是会认为用那些徒有外表的东西来装饰主人的美丽的我真的是笨蛋，对于主人而言那些无用的装饰品反而妨碍了主人的美貌的散发，如同那古典的女神雕像那样……”

    “萝亚，不管你说什么即便我再怎么讨厌穿这些衣服我都不会裸体的。”

    面对跪倒在地上沉思着某种难以理解的思想的萝亚，我无力地吐槽道。

    “好了，艾莱依，我们都已经来到这里了，就让我们今晚好好地侦查一下加尔巴尔家族的算盘是怎么样。对了，我已经让我家的女仆把关于你的去向的信件送去你家里，让艾雷洛拉和德洛丽丝她们两人不用担心你的去想。”

    似乎对于折磨了我一个下午的时间的这件事感到心满意足的凯瑟琳有点担忧地看着马车的前方说道。如同我所想的那样，我们的福尔林家族的马车已经到达了加尔巴尔家门前。

    “还真的蛮多人的，看样子也有不少的贵族答应前来……”

    凯瑟琳看了看我们马车经过的停泊在路旁的马车车厢上的纹章后有点担忧地说道。

    “凯瑟琳，我并不是贵族圈子游戏的玩家，所以并不清楚你刚刚所说的这些是有什么关系。”

    “很简单的推向，艾莱依，大家都很好奇那个被城堡警戒并且处于声名狼藉中的加尔巴尔家族到底想要做什么，而处于这么糟糕的情况下的加尔巴尔还有这样的自信邀请奥因克的大部分贵族们来到它的住所里面，无论加尔巴尔到底想要说什么事情我都不会觉得是好事……好奇心害死猫，现在我最害怕的就是这一点了。”

    “没什么好怕的凯瑟琳……好吧，或许我们应该也把菲尔梅里亚和莉莲也叫过来会比较好。”

    想了想之后，还是觉得如果我们这边的人多一点的话或许心里会安定许多。

    “女士们，宴会我们很快就会开始的，所以就请大家在后院那里享受着宴会前的聚会吧。”

    在我们下了马车并且与已经先行到达的福尔林先生一同进入加尔巴尔那巨大庄园的门后，一位看起来非常优雅熟练的，完全符合想象中的关于管家形象的人带领我们一同进入庄园里面，并且让另一位女仆带着我和凯瑟琳前往举行聚会的地方，而对于这情况而皱了皱眉头的福尔林先生则是跟随着管家的邀请而前往大厅那里。

    “看样子是打算集合掌握实权的贵族们聚集在一起，而我们这些附带而来的人则是另一边请喝着茶玩着过家家吗……”

    我有点担心福尔林先生并说道。

    “……而且凯瑟琳你说得对，加尔巴尔家族看起来似乎有不好的事情想要做，为什么这个家族就这么符合故事本里面的坏人的形象呢？从我踏入这里来之后就感觉非常不对劲。”

    为了让自己能够稍微发泄一下下午所受到的苦难的压力，我好好地把放在喧闹的聚会里某张桌子上的蛋糕好好地切出一部分并放在碟子上，然后把剩下的部分全部拿走并开始滋润自己的大脑。

    “不对劲？难道说就如同乔克.加尔巴尔那样加尔巴尔家族在这里布上了魔法吗？”

    凯瑟琳马上反应过来询问道，然后从我的碟子上拿走了一部分蛋糕。

    “并不是这样，凯瑟琳，我并没有察觉到有任何像是被攻击的气氛或者感觉，不过却感觉非常压抑……比起像是被人拿着剑指着自己的额头这样的威胁，这里更像是给我展示一份充满危险与欺诈的合同那样……”

    “不，我都不知道已经说了第几次说‘我压根就听不懂你的比喻’的这句话。”

    凯瑟琳耸了耸肩膀后说道，而我则无奈地放下已经干净了的盘子，随手拿起桌子上的面包塞进自己的嘴里。

    突然间脚下的土地开始有些晃动，似乎有什么东西要从地下钻出来。与此同时，我的[探索探知]向我传递了一个信息……一个熟人的魔力源正朝着我这边过来。

    “……卡德林斯？”

    嘴里塞着面包的我看到了卡德林斯从突然打开的地上的裂口跳跃出来并且平稳地落在地面上，而在那之前我马上打开了结界不让周围的人看到卡德林斯的出现。

    “啧，艾莱依吗？也就是说我跟丢了吗？”

    “卡德林斯，你像只土拨鼠那样从地里钻出来的这事就算了，你在跟踪着什么呢？”

    虽然卡德林斯现在看起来心情好像有点不太好，不过比起去理会加尔巴尔的事情，我更在意卡德林斯这边。

    “母亲~”

    还没等卡德林斯解释，突然间我的腰被某个非常可爱的物体给撞上了。

    “就连克利托也在这里？”

    我温柔地抚摸着埋在我怀里的克利托的头发。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    萝亚：打扮主人的任务，就交给我吧！

    凯瑟琳：还真是非常有动力~

 残暑 69  第一章  姐妹与邀请函

    “不良模仿品吗？听起来还真是非常棒，就像是某部小说系列里面的主角一样，不过在那个主角身旁的所有人都很惨就是了……”

    听完了卡德林斯的描述之后我这么说道。

    消失了数个晚上的午夜黑影却突然在接近于黄昏时刻的此刻出现于主魔法阵里面，仅仅只是这样的一句话却带给了我非常多的信息。

    “艾莱依……这并不是什么开玩笑的事情，有什么东西模仿了你的样子，并且还拥有你的魔力，尽管从我这里看来那个不良模仿品并没有多少魔力，但那也是非常危险的事情！”

    似乎不满于我对于此事的态度，卡德林斯她把我手中的面包抢走后便直接塞进自己的嘴里说道。

    总感觉大家都很喜欢从我手中抢走食物，我看起来就这么像是被某个蓝色不像猫却自称猫型的机器人保护的那个笨蛋吗？

    “不过不良模仿品吗？总觉得卡德林斯小姐所描述的那个存在有点像艾莱依她们之前在追查的那个‘午夜黑影’，不过这一次那个都市传说却开始出现了更为明确的人形……”

    抚摸着正开心地吃着甜点的克利托的头发，凯瑟琳似乎对于卡德林斯所说的不良模仿品的存在有所兴趣般说道。

    “难道说……是那个时候偷取到我的魔力吗？”

    我看了看那次想要去触碰“她”的我的手说道。

    “我并不想理会你在哪里被什么东西窃取了魔力，但现在如果你不解决掉这个问题的话，那么无限欢迎你的魔力的主魔法阵可是每时每刻都有可能面临被渗透的危险。”

    卡德林斯她似乎有点生气地对我说道。

    “我明白了，卡德林斯，我会去找一下那个不良模仿品的，毕竟我对于那由‘午夜黑影’变成我的‘不良模仿品’的存在很感兴趣。”

    在我答应了卡德林斯的要求之后，卡德林斯才终于放缓了自己的表情……不过这个表情并没有持续多久。

    “……你在做什么？”

    卡德林斯用很冷漠的语气对我说道，而我则思考了一小会后，决定如她所愿地说出我的举动。

    “没什么，仅仅只是现在你的身后然后抱着你的腰，尝试着用脸磨蹭着卡德林斯的脸然后回忆一下以……好痛，我的鼻子！”

    还没等我说完，卡德林斯便直接用她的后脑勺撞击我的鼻子。

    “你是笨蛋吗？！居然就这样直接抱过来？！”

    “有什么关系吗，明明我们的关系那么好……”

    “谁跟你关系好啊？！”

    为了缓解我内心的痛苦，我决定作为卡德林斯的代替把克里托给拉过来抱在怀里……然后再一次尝试着用另一只手搂住卡德林斯，但动作还没有结束便再一次受到了卡德林斯的“笨蛋！”攻击，而且还是跳起来直接一脚踢在我的头上。

    “卡德林斯姐姐，不要这样对母亲动粗……母亲，疼吗？”

    克里托温柔地抚摸我的头发说道。

    “克里托，如果她不是‘她’的话，我早已经把这个笨蛋给直接揍一顿，而不是仅仅给予她自己一击罢了。”

    尽管身处于后院派对的我们处于派对的角落并且展开了结界，但因为吃着甜点像是看着好戏的凯瑟琳站在一旁的原因，跟我有过各种交易的卡德林斯用别的字词代替重要的信息后说道。而凯瑟琳也意识到有些事情似乎并不太方便告诉给她听，所以也不会太过于打听这方面的事情。在这方面的事情我是很感谢她的，虽然要瞒着凯瑟琳的这件事我感到很抱歉，但就如同菲尔梅里亚之前所言的那样，当我的[森林贤者的后裔]的这个身份公布出去了就会引起非常大的轰动，更何况说[艾莱依]是[森林贤者]的这件事情，所以越少的人知道越好。

    而虽然克利托依然还是把我称之为母亲，不过对于凯瑟琳的解释则是克利托觉得我和森林贤者的样貌几乎一模一样而把我当做是森林贤者看待。尽管这么说还是有点勉强解释的，但如果把这个解释放在克利托的这样外表可爱又无助的小女孩的话，那么这个解释就会变得天衣无缝，甚至让人想要替她遐想出各种充斥着温情美好的未来。

    果然可爱就是正义……吗？

    “那个，母亲，这里是在举行着派对吗？”

    克利托她拉了拉我的衣袖向我询问道，似乎对于她而言这里的情况很感兴趣。

    “派对，也可以这么说吧，只不过这次的派对并不会是什么好玩的，不如说这只是大人的派对罢了……对了，克里托，你就跟卡德林斯在这里随便吃什么甜点吧，反正这里都是自助的。”

    我含糊地跟克利托解释说道，然后把克里托推给了卡德林斯照顾，毕竟不可能告诉克利托说现在有一个完全符合故事书里面的坏贵族正在利用着晚餐派对来进行自己不为人知的阴谋。

    “在这种地方待着真是让我感到不舒服……”

    卡德林斯看了看周围喧哗的环境之后冷漠地说道。

    “……我要回去了，克利托你就缠着艾莱依就好了。”

    “喂，等一下，卡德林斯……”

    还没等我说完，卡德林斯便已经消失在我的眼前，似乎是利用主魔法阵而离开。

    “卡德林斯姐姐……”

    克利托似乎对于卡德林斯的自顾自离开的这事感到有点伤心，不过就我所认识的卡德林斯而言她也的确没有那种闲心会待在这个喧闹且没有半点实际意义的聚会之中。即便是当初想要把卡德林斯给拉出来一起去旅行也是花费了我不少的功夫。

    不过我对于卡德林斯刚刚所说的那句“感到不舒服”的话感到些许的在意，因为我现在也是对于身处在这里的环境感到些许的不舒适，但是要我说出这种不舒适的感觉却还是无法成功，如同在盯着泥水浑浊的水面一样。

    “克利托，你现在觉得身体不舒服吗？”

    我对克利托询问道，或许克利托可以给我一点线索信息。

    “不舒服？不，我没有感觉不舒服……”

    克利托天真地抬起头看向我说道，而我则对于克利托的回答而感到疑惑。

    难道说卡德林斯的不舒服仅仅只是对于待在人类之中的这件事情而发出的感受，而我的则只是因为对于加尔巴尔家族的事情而多疑吗？

    “艾莱依，我开始有点担心父亲了，要不我们去大厅那里看看吧。”

    凯瑟琳看向了房子那边的方向说道，看样子就连凯瑟琳也没办法等待下去了。

    “别担心，我的[探索探知]告诉我福尔林先生他……”

    正当我打算安慰凯瑟琳的时候，却发现我没办法探测到房子里面的人的魔力源。

    “……艾莱依？”

    从我那欲言而止的模样凯瑟琳似乎看出了有什么不对劲的地方。

    “好吧，凯瑟琳，我们去看看里面什么情况吧……希望加尔巴尔仅仅只是打算让乔克.加尔巴尔魅惑充斥着雄性气息的贵族们吧。”

    “这可一点都不好笑，艾莱依……好吧，虽然就只有一点点而已，但也请不要再开这种玩笑了。”

    “明白……克利托，抱歉，我和凯瑟琳去一趟厕所或者看看晚餐的开始时间，所以你就继续在这里享受一下甜点吧。如果吃腻了的话可以先回去找卡德林斯。”

    “是~”

    我让克利托待在原地享受派对甜点，然后跟凯瑟琳一同踏入房子里头。

    这栋建筑比起福尔林家族的房子还要更大一些，而无论在建筑的外表上还是里面的装修都尽显得十分的奢华。走廊上正有模有样地摆放着各种观看用的画像以及骑士盔甲，而甚至是在天花板上也有不少的部分是可以看到橙黄的天空的玻璃。

    真不知道如果在外面看着脚下的玻璃，看着里面的人会是有什么样的感觉。

    “很抱歉，两位小姐，现在里面正在开会中，所以请不要打扰到大家。”

    在我和凯瑟琳靠近正厅的走廊上的时候，那位带着我们过来的管家先生站在我们面前阻止我们说道。

    “就算是接受了邀请函而来的本人也不行吗？”

    凯瑟琳她拿出了她的邀请函给管家先生看。

    得到邀请函的通常都是有实权的贵族，而在派对那边集中起来等待着的都是接受晚餐邀请的贵族们所一同过来的夫人们或者子女们，所以管家先生看到从那里过来的我们认为我们并没有邀请函而过来挡住我们。虽然不知道为什么福尔林先生和凯瑟琳一同得到了邀请函，但现在或许能够用这个来糊弄一下管家先生。

    “我明白了，福尔林大小姐，既然福尔林大小姐携有邀请函，那么请随我而来……”

    管家先生仔细看了看邀请函后并同意让凯瑟琳进入，不过却把脸朝向并没有邀请函的我这边。

    “……但是很抱歉，这位小姐，你不能进去。”

    “果然……算了，我就继续在外面待着。等一下见，凯瑟琳。”

    “啊，嗯……好的，那么就等一下见。”

    在某种程度上也已经预料到这方面的情况后我便向凯瑟琳打了打眼神后说道，而凯瑟琳也意识到了我的想法便点了点头，然后我们两人就在这里分开……暂时的。

    离开了走廊的我看了看周围的情况，发现并没有人在看着自己的时候便马上冲到最近的房间里面。

    这里似乎是某一个客房房间，并没有任何人在里面。

    不管怎么说找不到福尔林先生的魔力源的这件事就已经让我感到异常，也就是说这个庄园里的房子是被特意地改造过，不让其他魔法师侦测到里面的情况。

    “总觉得现在好像变得有点有趣起来了，就像是那种特工电影，真希望我能够弄一个名为不可能的名字的冒险者小队……萝亚，你在吗？”

    听到我的呼唤后，原本只有我一人的房间里面突然出现了女仆的身影。

    “很抱歉，主人，我没办法跟着凯瑟琳小姐进入到房子里面，似乎有魔法结界在阻挡我的潜入。”

    原本应该跟在凯瑟琳身后的萝亚向我报告说道。

    “那就糟了，萝亚，这样的话就变相等于把凯瑟琳送到对方手上。如果凯瑟琳出了什么事情的话我这边就没办法第一时间感到凯瑟琳身旁……”

    总觉得现在看来我似乎下错棋子了那样，把自己的好友推向危险之地。

    “萝亚，还有什么情报要告诉我吗？”

    为了想出一个可以了解里面情况并且还能够帮到凯瑟琳的办法，我向萝亚寻求更多的情报。

    “很抱歉，主人，在这庄园里工作的女仆，管家，园丁，警卫都没有任何像是被操控的迹象，所有人都是非常正常的行动。尽管我并没有主人那么厉害的魔法知识与才能，但我多少也能判断出在这个庄园里工作的人都没有遭到魅惑或者精神操控魔法……”

    “也就是说无论加尔巴尔家族想要做什么事情都是非常隐秘，甚至说在这里工作的人都没有得知任何的事情与线索。”

    “……对的，以主人的角度来看或许就是这样，但是除了某一个人以外……”

    “那个管家先生吗？”

    “是的，我想那个管家可能会有相关的线索，哪怕他对于加尔巴尔家族在这次晚餐宴会上想要做的事情一无所知。”

    萝亚说罢便注视着我，而我也意识到萝亚所想要做的事情。

    “不，萝亚，在不清楚对方是否是同伙的情况下我并不是很想让你就这样抓着对方审问起来……”

    我摇了摇头拒绝了萝亚的提议，然后从我的道具箱里面拿出了一套便于行动的衣服并放在床上。

    “……相比之下，就让我们来尝试做一下有一点特工风格的不可能的任务吧。”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：听说那个电影已经出6了，可以的话真想去看看……

 残暑 69  第一章  特工时间与幕后黑手

    或者是因为虚荣心所为，加尔巴尔家族庄园的大房子的装修与装饰仅限奢华，即便是走廊和客房的天花板，也喜欢用在这个世界里并不算是普通的材料品的玻璃作为装饰……

    “……甚至很想让人吐槽一下客房的天花板的之间部分为何要用玻璃来装饰？那样的话躺在床上的客人在睡觉的时候看到眼前那漆黑的天空的时候不会感到奇怪的吗？”

    我透过脚下的玻璃看着下面那些忙碌地来回奔跑的女仆们对站在我身后的萝亚说道。

    此时我和萝亚借助晚上的夜色悄无声息地爬上房子的楼顶。借助我对于魔法的感知以及萝亚的潜行能力，我们两人绕过了设置在楼房上面的防御魔法以及陷阱魔法，到达了楼房的正厅……的正上方。

    “用采光用的玻璃来作为天花板的一部分吗？还真是非常不错的想法，有点好奇这个建筑的建筑设计师究竟是谁……”

    好的建筑设计师能够给一直日夜相处的房子提供更为新鲜的感觉，而且好看的房屋本身也是一个艺术品……除非就像加尔巴尔家族这样子在别人的艺术品上堆积不必要的炫耀品。

    “主人，需要我去打听关于建筑设计师的情报吗？”

    “并不用，萝亚，我对于据点和海边小屋很满意，而且也不打算再买一个新房子。”

    这么说道的我和萝亚一同在房顶上透过玻璃往下窥探，发现下面并没有任何的人影。

    难道说是在其他的地方吗？但是在其他地方并没有发现福尔林先生和凯瑟琳的魔力源。

    “不在正厅里面，也就是说贵族们被带到其他的房间吗？”

    “主人，要进去调查吗？”

    萝亚她伸手触碰脚下的玻璃，然后以萝亚的手为中心玻璃上浮现出一个看起来很漂亮的魔法阵。

    这是萝亚用来破解防御结界的魔法，尽管看起来似乎非常轻松简单的样子，但是能够做到悄无声息地不触碰任何魔法阵里警告系统并且完美地破坏掉对方防御，还能够做到最小化到仅仅只是数秒钟便能够使用出来的程度，除了只能说出不愧是萝亚的这句话之外想不到还有什么其他的理由。

    “嗯，我们一起下去吧，不过看起来并不只是玻璃上有防御用的结界，就连下面地板也有，看样子是在提防着有入侵者的情况。”

    透过玻璃我看到下面空间的地板上铭刻着足以覆盖整个空间的魔法阵，如果就这样卸了玻璃然后直接跳落下去的话肯定会触发下面的魔法阵。

    “萝亚，下面的魔法……”

    “放心吧，主人，请交给我。”

    萝亚说完后便直接往下跳落，看起来完全不管房屋里面的防御警告用的魔法阵。

    不过在下一秒钟，萝亚双手浮现出刚刚的魔法阵，并且随着萝亚的下落，布满整个大厅里面的魔法阵也随着萝亚的出现而不停地被消除、停止，如同萝亚本身就是一个无法被魔法阵抗拒的存在。

    不过我也是非常清楚那是多亏了萝亚自创呢魔法阵而造成的结果。

    “主人，这里的魔法已经被消除了，所以请放心地下来。”

    萝亚优雅地站立在打听之上，抬起头看向我说道。

    “我还以为会很有那种特工的感觉，就像是用绳子吊着身体慢慢往下降落，用身体躲避检测的魔法什么的……不过也不能要求这么多吧。”

    我也尝试想萝亚那样直接跳落下去，不过无法像萝亚那样以极其优雅的姿态完美落地，反而更像是英雄落地那般姿势成功着落……算了，反正也挺帅的。

    “这里……如同铁笼子一样，让人一点都不舒服。”

    我看了看并没有任何照明情况，并且空无一人的正厅，窒息的感觉席卷着我的身体。

    “萝亚，你觉得凯瑟琳和其他人会在哪里呢？”

    我看向了通向外面走廊的门口说道。

    “……主人，在这里。”

    萝亚蹲在地上仔细地摸着地板上的毛毯，然后直接掀开了地毯，露出埋藏在里面的秘密。

    “藏匿在毛毯下的地板拉门吗……越来越有趣了，如果凯瑟琳和福尔康先生没有被卷入其中的话或许我可以把这个当做是侦探游戏来看待。”

    越来越有点像那种特工电影的剧情了，但是我可没有这么多时间来享受这种情况，因为我发现了更加紧迫的事情。

    “这是……凯瑟琳的魔力……”

    我的［探索探知］显示在密门的附近有凯瑟琳的魔力正在环绕着，如同凯瑟琳刚刚在这个密门的周围绕了一圈，然后消失了。

    这是在于她分开之前凯瑟琳明白我会跟过来而特意留下来的“面包屑”，看样子凯瑟琳是被带到这个里面了，也就是说接下来我们就必须要下去里面找到凯瑟琳以及其他人才行。

    “萝亚，你觉得里面会有什么？”

    我用手摸索着密门的木板，发现我的魔力似乎没办法往下渗透进去，似乎有什么东西在隔绝着，所以［探索探知］没办法侦查到下面的情况。

    “陷阱，除此之外没有其他的情况，但最多陷阱的地方就是主人要去的地方，主人。这个密门之后的不可见陷阱魔法尽管我可以全部解决掉，但是需要大约半个小时的时间……”

    萝亚她谨慎地用自己的魔法侦查密门后面的情况，然后向我提出了她的专业判断。

    这个密门并不是魔法，但也属于魔法的一部分，就如同机械的按钮一样，一旦打开了的话就会牵连着后面的一系列陷阱魔法。如果想要在不打开密门的情况下解除陷阱魔法的话就需要非常精细的魔力操控，并慢慢地从第一个还没有判定是什么类型的陷阱魔法开始解除……太浪费时间了。

    “不需要了，萝亚，我们直接冲过去。”

    尽管听上去有点过分强硬，但是在不知道对方的目的之下让凯瑟琳长久地待在对方的手中可是非常危险的。

    “……明白，主人，那么请允许我在你前面进行冲锋。”

    “并不需要，萝亚，这里就交给我吧，你在这里帮忙看守出口，不要让任何人靠近这里。”

    我谢绝了萝亚的提议，并让萝亚留守出口。

    并不是我因为［艾莱依］的能力而自满，仅仅只是希望能够有一个我非常信赖的人能够为自己看守着出口。

    “我明白了，主人，希望主人你能够照顾好自己的身体，那么祝你武运昌盛。”

    “嗯，谢谢你的祝福。”

    我向萝亚回复说道。

    尽管萝亚她并没有提出反对，但不管怎么看萝亚都不太同意这个提议。

    “放心吧，萝亚，我会把大家救回来的，如果是如同我们想象的那样遭遇危险，而不是大家开开心心地特意地在秘密房间里面唱着生日歌的话。”

    我把手放在密门的握把上，准备直接一鼓作气地冲过去……

    “主人，对于我而言其他人的生死并没有你的更为重要……”

    在我一把推开了密门并且在察觉到里面魔力的开始运行而准备一鼓作气冲过去的时候，萝亚那略显寂寞的话语传入了我的耳里。但是在我想要扭过头看向萝亚的时候，面前的陷阱魔法已经开始生效了，所以我顾不上身后萝亚的状况而直接往下冲锋。

    ————————————————————————————————————————

    （不久前，凯瑟琳）

    “管家先生，请问其他人去了哪里呢？”

    我向带路的看起来有点年迈的管家先生询问道。

    当我被管家先生带到了正厅之后，原本以为可以看到父亲以及其他贵族先生们在正厅里面等待着，不过却一个人都没有看到。

    尽管艾莱依说了会跟在我的身后，不过即便如此当发现艾莱依并不在我的身旁的时候，我开始感觉一切都不那么地安全，甚至就连放在门盘的那个骑士铠甲看起来都是那么地危险。

    艾莱依还真是非常让人信赖的存在，如果她是异性的话就更符合那种公主等待救援的童话故事的骑士王子的存在。

    “福尔康大小姐，福尔康先生以及其他的人都在这里……倒不如说是这下面。”

    管家先生他非常自然地用魔法把地板上的毛毯给卷起来，露出了在地板上的木板门，密门。

    “这是……？！”

    但我马上意识到了危险而转身想要冲回去的时候，管家先生以他那不符合外貌年龄的速度绕道了我的面前。

    “福尔康大小姐，你不是想要见到福尔康先生吗？为什么这么着急地想要离开？”

    非常敏捷地绕到我面前的管家先生的声音不再是那种沉稳的年迈的声音，而更像是十七八岁那种年轻的声音……我似乎在哪里听过的声音。

    “……德福特？”

    我下意识地说出了我脑海里对于这把声音的主人的猜测的名字，而管家先生听到了我的答案后则是微微一笑，随即整个人的样貌都开始产生变化。

    当我看到了他的脸的皮肤之下渗透出来的绷带开始自主地缠绕着他那还没有变化完成的脸孔，并且整个人的身体开始逐渐地往青年的方向变化的过程的同时深呼吸了一口气，然后慢慢地后退到那个密门的上方。

    “福尔林大小姐，很高兴能够记得我的名字。”

    脸上缠着绷带，依然无法知道他的真实面貌的德福特站在我面前说道。

    “怎么可能不记得，德福特先生，整个学院里面最神秘的学生，再加上乔克.加尔巴尔的随从的身份，还真是非常难以忘记你的名字，特别是你那让人感到恶心的话语声。”

    我如此向德福特说道，然后在自己的脚边流入一点魔力作为提示艾莱依的标记。

    “想要跟艾莱依小姐通报情况吗？不过对于我而言也并没有什么关系，因为从最开始的时候就已经是把艾莱依小姐作为我的目标。”

    听到德福特的话之后，我马上愣住了。

    “为，为什么是艾莱依？你们要对艾莱依做什么？”

    我马上停止了印记魔力的举动，因为如同德福特他所言的那样，我的举动就等于说是帮了德福特的忙。

    “因为森林贤者的后裔的这个身份可是非常受欢迎的，如果能够控制住传说中的森林贤者的后裔的话，那么我们可以做的事情就会变得非常多……当然这句话是出自于威斯.加尔巴尔的口中，而对于目前现在工作于加尔巴尔家族里的我而言，既然主家想要这么做的话，那么我也只好奉陪，不是吗？就如同你的女仆安乔丽那样，无论自己的主子要去做什么，哪怕是什么一听就明白的坏事，都只能够自己去奉陪，直到对方堕落到无法崛起的地步。”

    德福特他似乎在诉说着关于那悲惨的被动的命运那般说道。

    “……你……说谎了，对吧？你压根就不是那种会乖乖地奉陪着自己那胡来的主子的行动的人，你就如同之前我所看到的那个黑衣男子那样，是一个欺骗者。”

    我对正在扮演着悲情男子的德福特指控说道，而听到我的话的他马上收起了他那悲伤的表情，虽然我根本看不到他绷带之下的面容，不过从他的举止上多少还是感觉得到的。

    “还真是一针见血，福尔林大小姐……没错，我的确如同你所说的那样，甚至说威斯.加尔巴尔那个想要控制艾莱依小姐的想法都是因为我而起的……”

    德福特他非常爽快地说出了让人无法忽略的事情。

    “……毕竟如果能够得到艾莱依小姐的话，就等于说可以让整个奥因克展现出它的真实样貌。”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    克利托（吃着蛋糕）：母亲究竟去了哪里……？

    贵妇们：啊啦？有一位非常可爱的女孩在迷茫中~

    克利托：唉？大家……是想要对我做什么呢~

    贵妇们：超可爱~

 残暑 69  第一章  幕后黑手与计划

    （凯瑟琳）

    总会有人在得到了权利或者金钱而尝到了其所带来的[力量]之后，会不由自主地想要去触碰更为深邃的欲望。

    获得力量的冒险者也好，获得特权的魔法师也好，甚至说两者都一同获得的贵族也好，大家的行动愿望却意外地简单且又让人感到困惑。

    但也正因为简单，却意外地让这种欲望以及驱动欲望的动力显得让人感到头痛。

    得到力量所能够做到以前自己无法做到的事情的诱惑着实是无法轻易拒绝的，只要有了第一次，就会想要第二次，第三次，而且每一次都不会仅限于与前一次那样“仅此而已”的感觉。

    这个世界并不是童话故事，得到超出自己的控制范围的力量的贵族并不会如同故事那般一切有一个美好的结局，绝大多数都会遵循着自己那失控的欲望而胡乱地发泄。

    一直以来父亲都被国王先生给信赖着，并被委托看住管理好其他贵族的工作，在其他的贵族因为权力而开始自我膨胀的时候就让父亲去教导管理好，以免对方在不适合的时候做出不适合的事情。

    所以一直跟随在父亲身后学习着的我对于加尔巴尔家族近期一系列看起来并不是那么符合常理的行动有一套属于自己的解答……尽管其中也有不少的部分感到奇怪。

    比如说这次的晚餐宴会的邀请，即便是在贵族们都非常看重的名誉因为在自己的行动而不停地受到损失的情况下还继续这么大动作地在国王大人的眼皮底下做出这样的举动，即便是我也没办法用合理的理由来解释对方的举动。

    但是……

    “德福特，你……在操控着加尔巴尔家族？”

    我有点不敢相信地看着眼前这个绷带缠脸示人的男人并询问道。

    如果就如同他刚刚所言的那样的话，关于加尔巴尔近期所做的一系列在贵族看来如同自爆一般的行动也可以有一个合理的解释，因为这些事情的受益者并不是加尔巴尔家族，而是德福特这个来源神秘的男人，所以我们没办法能够用贵族的想法去代入这个让人感到不安的男人。

    “你也可以这么说，福尔林大小姐，毕竟操控一个失魂落魄，想要从地方小贵族一跃到无可抵挡的大贵族的人的想法还是挺简单的，而且在那之后真如他所希望的那样成为了一个大贵族之后，他那不可一世的大脑甚至已经说停止了思考也说不定了。毕竟在我替他灌输了能够做到这一切的地步全靠他自己一个人，而并非是我这个来历不明的魔法师的想法之后，即便从最开始的时候都是因为我的提议以及我的魔法，我的行动而让加尔巴尔家族逐渐开始崛起。不过现在陶醉于借助别人的力量而发展起来的家族的威斯.加尔巴尔更好被我所操控了……”

    德福特他这么说着的同时也向我靠了过来。

    “……虽然我很想继续向你炫耀一下关于我的计划，不过现在首先还请你稍微挪开一下你的脚，想要做魔力印记的话可以请你在我打开了你脚下的密门之后再来吧。”

    “休想！”

    顾不上危险以及后果，我马上朝着德福特他射击火焰球魔法。

    “还真是非常危险的举动，凯瑟琳小姐，如果你只是以为用这样的魔法就能够打败我的话，那么我对你可以相当失望……”

    从怀里掏出一张卡片的德福特把卡片朝着向他袭去的火焰球甩出去，随后空中出现了坚固的魔力盾并抵御了我的火焰球，然后直接压下身姿在我的火焰球魔法被抵御而消散出来的烟雾之中准确地抓住了想要趁着这个空隙而冲出空间的我的身体。

    “……虽然我并不会觉得你会这么简单就是了。”

    我的身体直接被他给一把抓住并且被他贴上了魔法卡片，然后我的身体便无法动弹了。

    “那么既然现在福尔林大小姐已经做好了通知艾莱依的印记魔力了，那么就请让我来带路。”

    德福特他直接把我给扛起来，然后用魔力把地板上的密门给直接打开，映入我的眼里的却是一条通往黑暗的石阶楼梯。

    “德福特，虽然这听上去或许显得我有点矫情或者什么的，但你认为你可以逃得过艾莱依的攻击吗？”

    被德福特扛着的我向德福特说道的同时努力地观察清楚这条楼梯隧道的情况。即便是我也能够看出来这个楼梯隧道里面充斥着各种各样危险的陷阱魔法，甚至有许多的魔法超出了我对于暗杀者会对贵族进行什么样的暗杀行动而研究的陷阱魔法的认知的范围。

    “很难说，尽管我并不觉得艾莱依会放下你不管而待在外面吃着甜点，但就如我所预料的话，她肯定会很快便找到这个密门然后会想着努力解除掉这里的陷阱魔法，并且下来把福尔林大小姐你救出去。而不管怎么说我都不可能打败得了[传说中森林贤者的后裔]的艾莱依，甚至说当初向冒险者公会打听关于[白发魔女]的艾莱依的实力也是惊人地恐怖……但是对于我而言只要拖住艾莱依的脚步就好了，那样我就有足够的时间来进行我的计划。”

    当德福特他扛着我走到了最后一层的楼梯之后，映入我眼前的却是父亲以及其他的贵族先生们像是被催眠了那样直挺挺地站立在原地，一动不动。

    “德福特！你对我父亲做了什么！？”

    “与其说是我做了什么，倒不如说这与我没有任何关系，还请你去询问一下做这件事情的人吧……”

    把无法动弹的我放在地上的德福特他向另一个方向指了指，而进入我眼里的却是一个像是用黄金在装饰着自己的大胖子，不禁让我轻声呼出他的名字。

    “威斯.加尔巴尔……”

    而听到我的话后的大胖子露出了让人感到恶心的笑脸，并且用他那目光舔着我的身体。

    “凯瑟琳.福尔林大小姐，就如同我弟弟乔克所说的那样如此美丽动人，真无法想象再过三四年后凯瑟琳.福尔林大小姐会是如何地灼手可热。”

    “在那之前你能否还活在这个世界上还是另一个问题，威斯.加尔巴尔，你对于菲尔梅里亚以及现在在这里所做的事情你可别以为国王大人会饶你一命……”

    还没等我说完，威斯.加尔阿贝尔便直接开始放声大笑打断了我的指控，似乎对于自己的处境没有丝毫的迷茫或者后悔。

    “国王大人？还真是感谢你的担忧，凯瑟琳.福尔林大小姐，不过还请你放心吧，再过不久之后我就是弗尔奥特王国的国王。”

    听到威斯.加尔巴尔的话后，我深深地吸进了一口凉气。

    我并不是没有听懂对方的话，也并不是听不懂他的话里面那已经没有丝毫想要去隐藏起来的意思，仅仅只是对于“没有丝毫想要去隐藏”的这一部分感到惊讶罢了。

    “你明白吗，凯瑟琳.福尔林，只要再过不久，我便会成为这个国家的国王，到时候即便把你纳为……”

    “你……做梦也请做一个好一点听上去稍微有点现实感或者可行性的白日梦吧，加尔巴尔先生……”

    面对这个陷入自己的妄想之中的大胖子，我不禁冷漠地对他这么说道。

    “……你是打算把所有大贵族全部控制住，然后命令他们听命于自己，让所有贵族都把你拥立为头目，最后让所有大贵族的军队全部一起造反吗？”

    “还真是非常简单直接的方法，凯瑟琳.福尔林大小姐，不过最后能够成大事的方法，恰好也正是因为如此简单直接的方法。”

    即便被我说中了他的计划，他也没有丝毫害怕的表现，看样子是会觉得这种充满着漏洞的异想天开的计划正是那种让他成为人上之人的天启吧。

    “还真是一个听到就让人感动的计划，威斯大人……”

    刚刚还宣言着自己在蛊惑着加尔巴尔家族的德福特他在拍着手似乎在为自己的主子而开心，看样子威斯.加尔巴尔似乎已经被德福特蛊惑到连正常思考的余地都没有了。

    在弗尔奥特王国建立了这么多年以来，难道说历代的国王大人都没有想到过这种事情吗？而且即便所有的大贵族的军队集合起来，也不太可能打得过站立在这个国家顶点的国王大人的军队。

    我看了看在一旁的德福特，估摸着这个在蛊惑着加尔巴尔家族的人究竟是想要做什么。以他的说法所言，我推测他应该也是相当有智慧的人，所以这种怂恿着愚蠢的威斯.加尔巴尔去对抗国家的做法难道说是为了别的目的吗？

    以艾莱依的话而言，在威斯.加尔巴尔炫耀着自己的邪恶计划的时候，我拼命在思考着德福特今天所说的一切的话的意思，以及加尔巴尔家族的举动含义。

    “哼，现在这个时候一切尽在我的掌控之中，但是如果可以的话……”

    威斯.加尔巴尔如此说着的时候，眼神不停地在我身上扫着，而我也不情愿地马上理解了这个往我这边靠近的大胖子的想法。

    “你这混蛋……！”

    在他伸手触碰我的时候，因为德福特的卡牌魔法而无法动弹的我怒吼道。

    “哼，区区你这样的女孩就心怀感激地被我赏识吧，等我成为这个国家的新王后，你将会感激得无法自拔。”

    威斯.加尔巴尔他一手把我的礼服给撕烂，我那隐藏在衣服以下的躯体几乎说是被暴露无遗。

    “还真是可爱的内衣，福尔林大小姐，不过现在就让我欣赏一下现在你的脸的表情。”

    在为了自己的恶趣味而似乎像是在挑逗着我的威斯.加尔巴尔面前，我的大脑像是为了逃避现实那般在思考着。从刚刚德福特直白地告诉我他是幕后黑手，以及现在威斯.加尔巴尔在这里陷做出来的一系列的事情以及陷入自己的妄想来看，德福特似乎已经觉得事情没有什么可以隐瞒的余地，也就是说就在今天会有什么事情就要发生了……但究竟是什么？

    尽管对于威斯.加尔巴尔而言今天是能够控制住大多数大贵族然后成为弗尔奥特王国国王的这种充斥着妄想的白日梦的开始，但对于幕后黑手的德福特而言这种不切实际的目的肯定不是他的计划……

    不行啊，什么都想不到，特别是现在这种只剩下最后的内衣防线的贞操危机时刻。

    “艾莱依……”

    ……我不自禁地把那个目前是我最后的希望的她的名字说出口来，但是这个世界真的如同童话故事那般，王子大人总会在最后的时刻拯救公主吗？

    “哼，那个森林贤者的后裔的女孩吗？即便是她我相信她也会被我控制……不，是一定！没有人能够不被我控制！哪怕是森林贤者！”

    当威斯.加尔巴尔听到了艾莱依的名字后情绪突然开始激动起来并且向我吼道，手中的动作甚至开始加快，也意味着我最后的防线快要失效了……

    “你这个混蛋！给我放开凯瑟琳！”

    ……正当我快要放弃的时候，那个仅仅只是分离了数分钟却让人无比怀恋的声音在向我这边发出怒吼声。

    就如同故事那般，王子出现……

    “即便说是多么喜欢这种凌辱题材的剧情，也要分清楚现实与妄想别随意地在现实这里做出来啊混蛋！”

    ……不，并不是那种拿着剑横扫坏人的纯白王子，而是一个全身上下挂满了见血的伤口，却在怒吼着让人无法同意的道理的白发女孩以一击飞踢把看起来足有数倍重量的威斯.加尔巴尔给直接踢飞开来。

    “哟，凯瑟琳，虽然以你的性格而言在捉弄了对方之后被坏人以报复的心态抓住并且肆意玩弄的这种剧情发展看起来非常……”

    “别把我内心里所剩无几的纯真幻想的气氛给搞糟了，笨蛋！”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：话说，凯瑟琳会喜欢什么样的对象呢？

    凯瑟琳：嗯……帅气？可靠？还有……善解人意？

    艾莱依：还真是……非常通用的对象说明字眼标签……

    凯瑟琳（收起刚刚偷偷地指着艾莱依的手指）：说的也是啊……

 残暑 69  第一章  贵族与打斗

    弱肉强食。

    这并不仅仅只是在自然界之中魔物野兽重复数千数万年关乎于[秩序]这个字眼的唯一演绎，而已经是组织起国家，社会等一系列体质并且在此之中生存的人类，也出乎意料地也符合[弱肉强食]这种规则……哪怕看起来并没有那么野蛮。

    权力，金钱，力量，就如同魔物野兽的利齿爪牙一般，当某个人类拥有了以上的任意一个武器，就如同在小团体的魔物野兽的头领一般傲视着自己身旁的同类。

    在冒险者公会里面，偶尔也会有一些不会因为我那个所谓的[白发魔女]的外号而惧怕我的冒险者会因为我在冒险者所做的事情而好奇地跑过来跟我搭话，久而久之我偶尔也能够从别的冒险者那里听说一些听上去完全不算是好的事情，或者说是那些为了自己的欲望的冒险者或者贵族把周围的人都卷进危险的事情。

    明明不管怎么看单单从字面上的意思就足以知道这并不是一个正确的事情，但是人类总会想要遵循自己内心的本我而不停地尝试去触碰那样的事情，毕竟生活之中并没有如同游戏那样能够在大家做着每一件事的时候直观地提供足以让大家预测后面发展的可能性的画面……

    “……但是啊，威斯.加尔巴尔，虽然我们是第一次见面而且也都不知道你究竟是不是威斯.加尔巴尔这个人，不过都没差了，毕竟现在我所看到的事情也足以推测出你在数分钟后就要被捆绑在病院床上接受紧急治疗，而且前提还是我没有因为失控而忘记控制力度把你的头按到你的膝盖的地方。”

    我对那个被我一击没有半点控制力度的想法的飞踢而撞击在墙壁上的威斯.加尔巴尔怒吼道。

    当我顶着一大堆数量的陷阱魔法的攻击而冲到了最下层，看到了凯瑟琳即将面临的危险而让我不假思索地直接把威斯.加尔巴尔给直接踢飞……

    ……不，如果说我刚刚因为凯瑟琳的状况而失去了理智的话，或许整个建筑乃至于这个地区都未必能够得到幸免，所以现在的我还真是佩服压制住自己情绪的我。

    “凯瑟琳，你没事吧？！”

    我赶紧跑到衣服近乎无法起到有效遮掩身体部位的凯瑟琳身边，然后把我的大衣外套直接披到她的身上。

    虽然因为直接受到了陷阱魔法的攻击而显得有点破破烂烂的，但是大概再过数分钟后这件用精灵女神的树藤所制作的大衣外套会自行修复好的，而且即便破破烂烂但其防御能力也是可以直接抵御地狱业火那种程度的攻击。虽然我现在身体上也有不少因为陷阱魔法而受伤的地方，不过这些我都直接用[圣光治愈]来恢复。

    “艾莱依……太好了……”

    在我为她披上我的大衣外套后，凯瑟琳直接抱住了我，话语中带有快忍不住的哭泣的语调。

    “放心吧，已经没事了，因为我在这里……”

    我也抱住了凯瑟琳，抚摸她的头并安慰她说道。

    无论是什么样的女孩，在现实之中遇到这种事情都可能会产生非常大的心理阴影，哪怕是一直以来对别人表现都非常坚强的凯瑟琳而言。

    而且我还是第一次看到那个对谁都不落下风的凯瑟琳会以如此弱小的形象抱在我的怀里而哭泣，这种第一次的感觉还真的并不是滋味，或者说现在正在助燃着我的怒火。

    “放心好了，凯瑟琳，现在先等我把这里的事情解决完毕，把福尔林先生给唤醒过来就好了。”

    我把周围的情况环视一周之后，确认了福尔林先生以及其他那些正在墙角那里一动不动地待着的贵族先生们全部都处于某种精神魔法的状态之中，而那些人身体里的魔法所留下来的魔力的“尾巴”全部都连接着那个被我踢飞的大胖子威斯.加尔巴……

    当我把目光顺从着[探索探知]所追踪那些缥缈于空气之中的魔力的“尾巴”而看向被我踢飞的威斯.加尔巴尔的位置的时候，发现他已经不在那里了。而此刻的我则是马上遵循着[探索探知]的警告而马上抬起手横在我和凯瑟琳的头上，然后被狠狠地挨上了一发几乎快要把我的手骨给弄折的攻击，像是有一头象从天而降地直接砸在我的身上。

    “威斯.加尔巴尔，没想到居然会是整个人跳着砸过来，该说你一点礼貌都没有，还是说非常符合你刚刚那些举动的风格……”

    来不及用治愈魔法恢复我手臂的伤势，我强忍着痛觉而用[强化魔法]直接抓住威斯.加尔巴尔的脚，然后直接往一旁的墙壁甩过去，重重地砸在石砖墙壁上。

    “……但是单单从如何让人感到生气甚至愤怒的这件事情上，你还真的算是做得非常成功！”

    把莫名变得动作敏捷起来的威斯.加尔巴尔拍在石砖墙壁上后，我马上用另一只手朝着他腹部的位置发射[魔力弹]，不过却被魔力盾给挡住了。

    “区区一个女孩，却还想自不量力地在我的成王之路上作为拦路石吗？！”

    威斯.加尔巴尔他站稳在原地以后便直接朝着我冲过来……好快！就跟刚刚那样身体的敏捷性远远超出了外表所想象的那样，甚至说还远比寻常的［强化魔法］的效果还要强。

    还没等我抬起手施放魔法，威斯.加尔巴尔便已经在这个狭窄的地下空间之中冲到我面前来。

    利用刚刚的一两秒时间恢复手臂伤势的我直接抓住威斯.加尔巴尔朝我挥过来的拳头，并且以他的拳头为支点直接跳跃起来用脚用力朝着他的太阳穴横扫过去。然后在击中他的太阳穴的我落地之后趁着他因为刚刚的一击而导致意识恍惚的时候马上上前去朝着他那几乎与脖子融为一体的下巴直接一个飞踢。

    这是从冒险者公会里的某个被男性骚扰然后把他们全打倒的女性冒险者那里学习过来的招式，一般而言吃了这一招的人都没办法在短时间内站立起来，毕竟脆弱的脑袋可是被我用[强化魔法]状态中的飞踢给直接踢中了两下。

    可正当我准备顺应着我的怒火而追加攻击的时候，威斯.加尔巴尔却没有如我所想像的那样直接倒地，而是直接抓住我的腿，然后把失去立足点的我给用力往上甩撞击天花板，随后更是直接用力把我给砸向了地面上。

    有点奇怪，总觉得威斯.加尔巴尔的身上有某种与我一样的感觉。

    “别以为你这样就能够击败我，混蛋丫头！我可是这个国家的新王！哪怕你是森林贤者的后裔也同样要屈服于我！”

    威斯.加尔巴尔他抓着我的脚用力地把我上下甩动撞击天花板和石砖地板上并怒吼道。

    “新王？就你这个大混球？！我可宁愿让琳达当这个国家的国王……不，是女王！”

    被应该处于被动状态但看起来却没有半点伤势的我向威斯.加尔巴尔他吼道，而我的这个举动似乎让以为自己

    即便我被这么多次地像是抹布一样撞击着天花板和石砖，但这种单纯地用蛮力和物理性伤害的攻击方式我都可以直接用魔力盾和[强化魔法]来进行防御。

    在他因为我的无伤状态而愣住了的时候，我直接把自己的身体给弓起来，然后直接朝着他的眼的位置踩过去。即便刚刚脑袋承受了我的两次踢击但看起来也一点事情都没有，但是谁也不会忍受得住自己的眼睛遭受到对方的攻击而不会下意识地保护自己的眼睛，哪怕用脚去踢对方的眼睛所需要的的力道以及角度，技术我这方面一个都没有。所以在他下意识地闭上双眼的时候，我直接改变我的踢击的方向，直接一个上踢踢在他的下巴上，让他松开我的脚，然后一个扫堂腿直接把威斯.加尔巴尔给踢倒在地上。

    “你，这根本不是你的力量，在某种程度上你就和我一样，是一个外行人……”

    我现在终于想明白了刚刚从威斯.加尔巴尔的身上察觉到的熟悉的感觉是什么了，他也只是一个依靠不属于自己的力量的人而已。无论是动作还是招式，自己都没办法控制得住，像一个普通人那样用着自己的蛮力来压制住对方。

    “……也就是说，从你身上感觉到的魔力最多的地方，就是你的力量的来源。”

    我立马伸手插入威斯.加尔巴尔的衣服里面，从他的衣服里面抽出了那个奇怪的魔力的来源……一沓卡片。

    “你这丫头，把它还给我！”

    看到我把卡片都抽走的威斯.加尔巴尔向我怒吼道，但也证明了我的推测是对的。而且当卡片离开了威斯.加尔巴尔之后他身体上的力量几乎全部消失，只剩下他自己本应该有的少量的体力罢了。

    也就是说……

    “那么现在，将军~”

    ……我直接一脚踢在他的脸上，把他的身体给踢飞撞击在墙壁上，然后任由他那沉重的身体砸在地面上。

    “好了，下一个，那个绷带缠脸一副‘我是幕后黑手’的家伙，德福特……呢？”

    正当我解决了威斯.加尔巴尔之后便马上想起来了还有另外一个人，还不等我咒骂居然会忘记这么重要的事情的我的时候，却突然发现德福特不见了。

    ————————————————————————————————————————

    （德福特）

    “还真是非常厉害的存在……”

    我深呼吸数次恢复自己的情绪。

    在刚刚艾莱依她抱着福尔林大小姐安慰的时候，在一旁观察的我本打算对她触手，但正当我准备这么做的时候，脑海里却非常清楚地出现了这个举动所带来的后果的危险预感，所以我便直接跑掉了。

    果然不是可以轻易对付的角色，[森林贤者的后裔]，艾莱依。

    不过也没关系，我的目的也并不是艾莱依……起码并不是现在。

    虽然一直以来我都依靠着加尔巴尔家族而收集到不少的情报，不过今天加尔巴尔家族的陨落对于我而言也没有任何感觉，毕竟我的目的达到了。

    脱掉脸上绷带，走在街道上的我平静地与急匆匆的骑士们擦肩而过。大贵族们被加尔巴尔家族囚禁在地下室之中，然后被[森林贤者]的后裔给救出来，而听到这个消息的骑士们为了大贵族们而开始奔波起来……

    ……也就是说大家的注意力都集中在了贵族区里面。

    这也是没有办法的，毕竟那些大贵族可都是这个国家的栋梁以及支柱，随便少了一个的话就会相应地在某些地方产生动荡，特别是在那些贵族的领地之中，就如同今天的加尔巴尔家族陨落之后，那些依附在加尔巴尔家族之后的家族们全部都会因为加尔巴尔的遗产而争夺起来。

    不过对于我而言这也并没有什么关系，因为我的任务已经完成了。

    我非常轻松地来到了我所要来的地方，通过我之前所得到的情报，轻松地绕过了那些守卫们以及那些为了守卫他们所想要保护的人的陷阱，最后终于来到了他的面前。

    “那么……你觉得怎么样，数分钟之后便能够得到的自由？”

    我对正在被捆绑着而无法动弹的他询问道

    “感觉……好极了，如果你能够现在马上帮我松绑的话，我甚至都迫不及待地想要去看看艾莱依现在的状况。”

    因为一大堆重大的罪名而被关押在这里，被艾莱依成为黑衣男子的他开心地向我说道，也当然啦，这里可是弗尔奥特王国里面最为厉害且复杂，关押着无数的重犯的监狱。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：还真是……让人感到吃惊的大胖子……

 残暑 70  第一章  新的一天与意料之外

    “今年的奥因克还真是有着各种各样的大事情发生……”

    我趴在自己的桌子上看着平躺在桌子上的报纸说道。

    就如同想要争夺今年奥因克最让人印象深刻的事情的奖项那般，加尔巴尔家族在那一晚所发生的事情仅仅不到一晚上就足以引爆了还忧愁这第二天早餐以及午餐没有话题的人的大脑。除去发生事件的因素之外，这件事情所引发的议论甚至直逼到之前恶魔事件和空鲸事件。

    叛国，不管是在什么样的世界，什么样的时代，这两个字所代表的的含义不管是谁都能够想象的出来。那么也理所当然，当这种如同是最后关头才能够选择的行为在失败之后，究竟会发生什么事情也同样是任何人都能够想象的出来。

    “单单只是一个叛国的罪名就足以说判处于死刑，更何况还有非法侵占贵族财产、监禁大贵族、杀人，以及还有很多很多目前没有露出水面但只要稍微深挖一下便会一连串地直接从地底里给拉出来，甚至说即便是把加尔巴尔家族的罪行编写成诗文也足以编写出一本可以霸占一整个书架的名为《超真实反派例子.加尔巴尔家族篇》的书籍……”

    因为涉及的罪行太过于严重，而且无论是被单方面压迫而无罪还是为了自保而主动提供帮助，牵涉在其中的贵族的数量也足以让整个贵族圈开始产生震荡……

    ……当然，这些与我无关，尽管因为凯瑟琳和福尔林先生的事情导致我似乎成为了揭晓加尔巴尔家族的主角，不过我也非常爽快地把身为当事人所要去做的比如说说解发生事件过程、作证等事情全部推给了凯瑟琳和福尔康家族。

    “虽然因为你的关系我多少也与凯瑟琳和福尔林家族搭起了关系，但是想要去询问关于那些事情还是稍微有点麻烦，所以直接找当事者就好了……话说你就没有一个老师的办公室吗？”

    看起来一副嫌麻烦的表情的莉莲坐在我的桌子的对面说道，似乎对于在大家的面前谈论事情的情况感到更加的麻烦。而且手上还拿着笔记本和羽毛笔，看起来似乎不打算在没有得到情报的情况下离开，甚至说在我来到教室之前，莉莲便早已经在这里静静地坐着等待我的到来。

    不过我也不会说难为莉莲不告诉她实情什么的，所以之后我肯定也会把昨晚发生的事情全部告诉给莉莲，但是在经历了昨晚的事情后一大早就要起床跑出来的我还是需要花费一点点时间收拾好自己的心情以及重新习惯作为老师的作息时间。

    顺便一提，虽然身为老师的我似乎在魔法学院里也有属于自己的办公室，但是因为距离我的教室有点远，所以一般我都是趴在教室里面休息，也就是说现在莉莲她正坐在教室里面跟我面对面，其他学生们则是好奇地盯着莉莲。

    而另一个当事人的凯瑟琳则是请假，而且鉴于威斯.加尔巴尔在地下密室里对于凯瑟琳所做的事情，现在凯瑟琳和福尔林先生似乎正在以自己最大的努力去报复加尔巴尔家族。

    这也是非常正常的事情，换做是我的话我也会竭尽全力思考该用什么样让人无法承受并且充斥着痛苦的方法去解决掉对方的。

    “艾莱依，你稍微过来一下……”

    在我趴在桌子上完成了储备老师教学活力而准备向莉莲讲述关于昨晚的事情的时候，菲尔梅里亚突然出现在教室的门外并向我喊道。

    “菲尔梅里亚？前几天这里可没有发生过什么爆炸哦……”

    大概是因为数天不见，当我看到了菲尔梅里亚之后便控制不住自己的身体而脱口而出。

    我这个笨蛋……

    “爆炸？我并不是问这件事……不，等一下，你这家伙在我不在的时候又干了些什么？！”

    听到我的话后菲尔梅里亚直接走过来用手我的脑袋说道。

    “对不起，请原谅我！那只是一个在改造着传送魔法阵的时候因为小小的错误而不小心引发的爆炸而已。放心吧，我在大家没有察觉到的时候修好了整个建筑，所以请原谅我！”

    “你这个笨蛋！这算是什么样的奢侈的烦恼啊？！不对，该吐槽的地方太多了！我居然没有察觉到发生了这样的事情、1”

    在我被菲尔梅里亚给折磨的时候，莉莲在一旁打着哈欠地看着，似乎并不打算插手与我和菲尔梅里亚之间的事情。当然我的学生们对于我和菲尔梅里亚的互动则是在以看戏的样子看着这边，完全没有出手的打算。

    “好了，你的那一回事现在暂时不追问什么的，现在你跟我来……莉莲小姐你也可以跟过来，因为你或许会很感兴趣。”

    在我用手拍了拍菲尔梅里亚的手以示投降之后，菲尔梅里亚便向我和莉莲说道，然后便带着我们两人离开了教室。而在我们踏出了教室之后的一瞬间，学生们则是在欢呼着“自习~”的欢呼，看样子不管是在什么世界，学生们的表现都是那么地相似。

    “菲尔梅里亚，是发生了什么事情吗？”

    “是你更清楚发生了什么事情才对，艾莱依，昨晚的事情可甚至把我给忙死了，我甚至通宵忙活了一晚上没睡就要跑回来这边……虽然在某种程度上也是拜你所赐，艾莱依，但也多亏了你，才能可以把加尔巴尔家族直接打进到地狱里头，我的内心多少也舒畅了起来。”

    菲尔梅里亚稍微打了哈欠后说道，而我也看到了她的双眼之下那略微可见的黑眼圈。

    菲尔梅里亚身为奥因克的宫廷魔法师，有许多的事情都需要菲尔梅里亚亲自到达现场并提供建议意见，而昨晚关于威斯.加尔巴尔以及不见踪影的德福特的事情，前去调查、保护、追捕的警卫队的骑士们也是非常需要菲尔梅里亚的帮忙，毕竟即便是那个地下密室也是有着相当多的数量以及质量的陷阱魔法。

    不过刚刚在菲尔梅里亚这么说道的时候，我却注意到了她似乎有一点不太高兴的表情。

    “发生了什么事吗，菲尔梅里亚？看你的样子就像是一堆朋友一起约定出去玩却没有把你也给交出去的样子好痛……”

    还没等我说完菲尔梅里亚便直接双手捏着我的脸并且往两边用力拉着。

    “这算是什么样的比喻，艾莱依？即便是我也是有叫我出去玩的朋友……”

    虽然这么说但是菲尔梅里亚的双手的力量却越来越弱了，看样子就连自己也不太相信这句话。

    “放心吧，菲尔梅里亚，我可是把你当做朋友的哦，所以就不要再这样沮丧……”

    正当变成了我在抚摸菲尔梅里亚的头安慰着她的时候，菲尔梅里亚却停了下来，然后深呼吸了数口气让自己的情绪恢复平稳之后，便拉着我们一同打开了在我们面前的门口，麦格魔女的办公室。

    “欢迎你能够这么早就来到这里来，艾莱依老师，还有莉莲小姐，很感谢你能够来这里。”

    坐在办公室之后的麦格魔女小姐她向我和莉莲打招呼说道，而我和莉莲都发现了在这个办公室的角落里面坐着一个我们都觉得不应该出现在这里的人。

    “麦格魔女小姐，请问有什么事情吗？难道说是因为前几天的事情……？”

    我努力让自己的注意力集中在麦格魔女小姐身上并回应说道。

    “别担心，艾莱依老师，我并不是在怪责你之前把实验室给毁掉的事情，而且既然你已经帮忙修复好了那么继续追究只会让人感到烦厌罢了。”

    麦格魔女小姐如此说道，而菲尔梅里亚则一副不太认同的表情。

    “谢谢你的谅解，麦格魔女小姐，那么请问是有什么事情吗？”

    既然已经得到了原谅的话，那么我对于我为什么会被叫到这里来的事情也稍微有一点了解了。

    “是关于昨晚加尔巴尔家族的事情吗？”

    我向麦格魔女小姐询问道。

    “没错，艾莱依老师，加尔巴尔家族的事情多亏了你而得到了揭发，他们会得到应有的惩罚……不过在那之前我们还有另一件事情。”

    麦格魔女小姐说罢便向这个房间的角落的人使了使眼神。

    “既然加尔巴尔家族都已经变成这样子了，那么……一脸像是丧失了生存欲望般的表情坐在房间角落的你，究竟是怎么一回事呢，乔克.加尔巴尔？”

    我则是叹息了一口气后便不情不愿地把脸转向了那边，向正努力缩在椅子上的乔克.加尔巴尔询问说道。

    “艾，艾莱依老师……”

    因为我的靠近，乔克.加尔巴尔的身体越缩越小，实在是搞不懂是因为我之前对他的教训还是因为昨天的事情所给予他的打击更大一些。

    “哈……麦格魔女小姐，为什么乔克.加尔巴尔在这里？即便是以我那贫乏到无知的常识来进行思考的话，乔克.加尔巴尔此时也应该被莉莲以及她的骑士同事们直接给一脚踹到监狱里面不是吗？”

    我转过身对坐在桌子后看着这边的麦格魔女小姐询问道，而乔克.加尔巴尔则是整个人的身体在颤抖着。

    “的确如果以艾莱依老师的认知而言，加尔巴尔家族的所有人都罪有应得，但是我调查过这位乔克.加尔巴尔，除了在我们学院里用魅惑魔法操控学生以外并没有任何与加尔巴尔家族的人狼狈为奸的行为，而当然那一部分的过错都已经被艾莱依老师给惩罚了。”

    麦格魔女小姐她微笑地说道。

    “恕我直言，麦格魔女小姐，关于乔克.加尔巴尔的魅惑魔法的事情，如果你能够早一点解决这方面的问题的话，我就能够轻松一点，甚至说压根就不需要我自己来惩罚乔克.加尔巴尔。”

    我指着乔克.加尔巴尔并对麦格魔女小姐说道。

    “关于那件事情我很抱歉，艾莱依老师，不过我并没有放任着乔克.加尔巴尔他的行为不管，在那之前乔克.加尔巴尔那天生的魅惑魔法可远比现在的状况更要厉害，所以我在学院里面布下了让魅惑魔法的效果达到最低的结界，然后开始研究该如何消去乔克.加尔巴尔的魅惑魔法……不过在那之后，我很感激你能够这么教导他控制住自己的魅惑魔法。”

    麦格魔女小姐她耸了耸肩膀说道，而另一旁的乔克.加尔巴尔则表现的像是在这个办公室里只有他的那个位置正在发生着地震一般。

    “那么下一个问题……为什么乔克.加尔巴尔跟他的哥哥一样没有被扔到监狱里头？仅仅只是因为他并没有参与加尔巴尔家族的罪行吗？”

    我向麦格魔女小姐询问道，而另一旁的莉莲似乎已经想要去抓住乔克.加尔巴尔然后带去监狱的样子了。

    “关于这件事情，我们也有必须要去保护好乔克.加尔巴尔的理由，艾莱依老师，莉莲小姐……”

    麦格魔女小姐说完后便朝菲尔梅里亚使了使眼神，而后者则是叹息了一口气后便站上前来。

    “这种事情没想到居然会是让我在这里跟你们说，一般的话都应该是让大家去城堡那边听着的，毕竟这种事情也不是什么好事情……听好了，艾莱依，要好好地击溃掉一整个以其野心和恶劣手段来聚集起来的大贵族集团还是非常困难的，更何况还有许多没有抓住的小贵族以及一些有权利和金钱的商人在对于陨落溃败的加尔巴尔家族的财产虎视眈眈，所以贸然地把所有的加尔巴尔家族的人都放在监狱里面可是非常危险的事情……”

    菲尔梅里亚说罢后便露出一副看起来非常危险的笑容。

    “……既然这样的话，那么为何我们不能够用这个诱饵来作为陷阱呢？”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 残暑 70  第一章  局与后

    “辛苦各位的到来，主人已经预料到各位的到来，所以请允许我为你们带路。”

    一个褐色齐肩短发，脸上没有半点情绪表现的女仆推开了大门向趁着夜色而来的客人们说道，而后者则是面面相觑，似乎对于这个女仆的出现感到惊讶。

    不过也难怪得，毕竟他们今晚要来见面的主人在昨晚遭遇了非常巨大，甚至说就此被推入深渊也毫不为过的打击之后，大家都深信他们应该趁着其他人没有追查到自己之前赶紧过来把脏污以及财产全部分走，然后从此不再与此事产生任何丝毫的联系。

    但是……眼前的这个女仆却向他们透露着似乎还有非常大的希望的情报，也让大家对于昨晚的事情以及自己现在目前的看法开始产生了变化。

    “他还在这里吗？我听说他被……”

    “主人还在这里，所以请各位放心好了，这是主人让我为大家所带来的话。”

    尽管来客的其中一个人有点不安地向女仆询问道，但还没等他说完女仆便已经说出了大家此刻想要听到的话，所以来客们都放缓了自己的情绪，开始跟着这个不知名的女仆而进入到别墅里面。

    希望，在这些客人的内心之中，这两个字所代表的含义了可是非同寻常的，他们已经为这个别墅的主人压了许多筹码，所以现在或许还能够把那些筹码以及连带的报酬给收回来，如果一切进展顺利的话，或许在那之后自己的家族名字便能够在历史书上的某一页里出现。

    “欢迎各位的到来，我已经等候多时了……”

    而等到来客们被女仆带到正厅之后，却发现在那里的居然是那个人的弟弟。

    “是你？！”

    走在最前头的来客一看到弟弟后便马上惊讶地喊道。尽管他早已经听闻关于弟弟的事情，但没想到那个与哥哥不一样是个胆小的存在居然会出现在他们面前。

    “是的，乔克.加尔巴尔，也就是我现在正站在你们面前，代替预料到昨晚城堡的行动的哥哥而向你们讲述哥哥的下一步计划。”

    乔克.加尔巴尔冷静地对来客们说道，而看到并不是自己所想的那个人的来客们在听完了乔克.加尔巴尔的话后便停止了想要离开的脚步。

    “你是说……昨晚的事情是威斯.加尔巴尔他所料到并故意的吗？”

    来客中唯一一个女性向乔克.加尔巴尔不解地询问道。

    “是的，昨晚的一切都是哥哥的计划，是为了能够摆脱掉那些缠人的尾巴而特意这么做的，而再过不久哥哥的计划终将得到实现。”

    乔克.加尔巴尔他似乎在面对来客们的时候也越来越自信地说道，甚至还做出了伸出双手拥抱世界的动作。

    或许是因为乔克.加尔巴尔那不自觉地散发出来的魅惑魔法的效果，在场的来客们都不自觉地受到了他的话所影响，开始倾听着乔克.加尔巴尔的发言，即便就连刚刚带路的女仆在不知觉中消失于这个正厅的事实他们都不再去留意。

    “我明白了，乔克，既然这是你的哥哥的计划，那也就是说我们先前的计划还依然继续对吗？我是说你的哥哥昨晚打算用那个我们一概不知的计划去摆脱‘尾巴’的盯梢，让那些可能之前就已经收到了情报消息的人误以为已经把我们给一网打尽而开始松懈，而在阴影的我们则已经没有谁会阻拦我们……”

    最开始说话的那个来客向乔克.加尔巴尔询问说道。

    “没错，哥哥他就是为了这个目的而这么做的。”

    乔克.加尔巴尔他非常自信地说道，似乎此刻已经没有谁可以阻挡他的样子。

    “那么我们之后该怎么办？”

    刚刚的来客们中唯一的女性这么简单地询问道，但是也就是这个问题把乔克.加尔巴尔给问道了。

    “唉，额，之后的计划嘛……”

    乔克.加尔巴尔他那自信的表情一下子崩溃了，毕竟他本来就对于威斯.加尔巴尔以及家族的人的计划一概不知。或许是因为觉得年龄最小的乔克.加尔巴尔并不能帮上什么忙，又或者仅仅只是因为乔克.加尔巴尔相对家族的人而言是一个笨蛋罢了。

    “对的，乔克，计划，我们之后该怎么做？是继续按照着威斯的计划，对城堡骑士出手，让他们服从于我们然后在连通我们安排进去的教会的间谍而把这个国家给……你怎么呢，乔克？”

    其中一个看起来非常凶恶的来客这么说道的时候，乔克.加尔巴尔的脸色越来越难堪了，似乎对于听上去这么恶劣的罪行感到非常不安。

    “不，没什么，仅仅只是有点不太习惯这种场合而已。”

    乔克他摇了摇手说道，而来客们看了看乔克的表现后便明白了怎么回事。

    “哈哈哈，乔克，果然你还是威斯所说的那个小崽子，既然都已经被你大哥推到这个地方来了，就好好地锻炼好自己的胆子……”

    凶恶的来客一脸嘲笑地看着乔克说道。

    “……因为在那之后我们还有更多更大的事情要去做。”

    “说，说的也是啊，更多更大的事情……比如说是待在监狱里度过余年或者被砍头什么的……”

    乔克.加尔巴尔不安地说道，而后半句的话语并没有逃过来客们的耳朵。

    “乔克，你在说什……”

    还没等那个凶恶的来客说完，他便突然直接脸朝下而倒下，而站在那里的却是刚刚不见了的女仆。

    “乔克.加尔巴尔先生，主人和菲尔梅里亚小姐说了已经腻了，所以现在提前开始工……”

    还没等女仆说完，她的身体小小地闪开到一旁，躲开了来自于身后的飞刀的偷袭。

    “乔克！你背叛我们？！”

    女来客她对乔克.加尔巴尔他喊道，而后者则是耸了耸肩膀。

    “背叛……不，从一开始我就没有参与到哥哥的计划之中，所以我也没有站在你们那……”

    还没等乔克.加尔巴尔说完，他便突然直接脸朝下而倒下，而这充斥着既视感的一幕的，想当然站在原本乔克身后的位置的白发女孩踩着乔克.加尔巴尔的头并指着一脸惊愕的来客们。

    “好了！就如我的女仆宣言的那样，我和菲尔梅里亚都已经等腻了！既没有人皮面具又没有一系列复杂的骗局在其中，仅仅只是单纯地把对方骗进来然后等对方自说自话把秘密阴谋都自爆出来了，这算是想要把这个国家给夺取的人吗？！你们到底有多小看这种重要的事情啊？！”

    那个白发女孩像是在发泄着自己内心的怒火那般朝着来客们吼道，不过来客们面对这个突然出现的女孩却并没有半点任何的想法，仅仅只是愣着看着她说话而已。

    “……不过既然已经得到了你们的口供证据，那么就没有所谓了，你们都给我去监狱那里吧！”

    白发女孩朝着来客们做出拇指朝下的手势，然后在那个瞬间，整个房子都为止而撼动起来。

    ————————————————————————————————————————

    戴罪立功，身负罪责，争取立下功劳，借以赎罪。

    在某种程度上这也算是死路一条并且算是在去往地狱的路途上，被查明想要叛国的加尔巴尔家族目前包括主犯的威斯.加尔巴尔绝大多数人已经被扔到了监狱里头，只有乔克.加尔巴尔现在还保持着“除了对女魔法学徒使用魅惑魔法”这种与其他家族成员的罪行相比看起来非常轻微的罪行而没有被投入监狱。

    还真是非常有趣的状况，不过虽然这么说，但是乔克.加尔巴尔的嫌疑也并没有解除，会被强制投入到监狱之中的可能性一点都不小。

    虽然是这么说来着，但是在自己什么都没有做的情况下被逼迫着去“戴罪立功”，我还是第一次见识。

    “我是知道的哦……哥哥他们的做法一点都不算好……但是即便知道了我也没有办法去劝说……不过我是不同的……我什么都没做……”

    在某个别墅的房子里，比起之前现在像是换了一个人的乔克.加尔巴尔如此为自己辩解道。

    从那件事之后乔克.加尔巴尔他每一次面对我的时候就如同被大灰狼盯着看的兔子一般，一点都不让人感到安心。

    明明之前那么自大，现在却是那么地胆小，或者说根据麦格魔女小姐和菲尔梅丽亚所言他似乎原本就是这样子。

    看样子他原本是如此的性格在因为家族的突然崛起并且在兄长和家人的影响下，为了让自己称得上是加尔巴尔家族的人才变成之前那种妄大的性格。但是这并不能够成为他之前的行为的合理解释理由，该去赎罪的时候就要自己去争取……

    “……否则的话你就给我去监狱那里与自己的家人手拉着手开心地看着自己面前的通往地狱的单程票。”

    站在他身后的我轻轻地在正颤抖着身体的他耳边说道。

    还真是讨厌啊，这种吓唬人的工作，不过因为菲尔梅里亚正在做着善后工作，而只能先让我来替乔克.加尔巴尔做好心理准备。

    “是！”

    没有之前的胆量和表现，乔克.加尔巴尔他听到我的话后连头都不敢回地大声回应我喊道。

    “非常棒的恐吓，艾莱依，或许你不当老师之后也可以来我们警卫队那里工作。”

    正在认真地记录着笔记的莉莲看了看乔克.加尔巴尔的表现后对我说道，然后便把手中的笔记交给了过来处理犯人们的警卫队的人的手上。

    从莉莲以及警卫队骑士们的表情来看，那些被抓住的人似乎都是非常著名或者重要的人物，不过对于我而言他们是谁一点都不重要，毕竟我一个都不认识。

    “即便我是冒险者也并不代表我真的是万事屋，莉莲，如果当骑士也有非常有趣的工作的话我倒不是不能考虑……但如果是你那种作息时间的话就请恕我拒绝……”

    我叹息一口气后对莉莲说道，然后一手拍在乔克.加尔巴尔的肩膀上，后者看起来则像是快要晕掉的样子。

    “……好了，乔克.加尔巴尔，虽然接下来的话不管怎么听都像是坏人一样，但是如果你想要在今天之后能够活命甚至说想要自由自在，洗刷掉自己那微不足道的罪行的话，就好好地跟大姐姐们合作，就像今晚这样……你应该比我小对吧？”

    尽管从身高上来看乔克.加尔巴尔比我还高出一个个头，不过让我去猜测男孩的年龄还是有点难的。

    “是……”

    不过尽管身高高出我一个头，但是现在乔克.加尔巴尔他站在我面前缩着身体，都让人无法好好地对待他。

    “你，为什么要这么畏缩？好好地挺直腰和抬起胸，自信一点！你并不是如同你哥哥所说的那样没用，明白吗？！”

    我直接一手锤向他的胸，让他好好地振作起来。

    “我……不是没用的吗……明明一直以来哥哥和家人都是用笨蛋来称呼我……而我也就只有在对女孩子使用魅惑魔法的时候才能够稍微有一点尊严……”

    乔克.加尔巴尔他看了看我，像是在吐出自己一直压抑在内心的话说道。

    “用魅惑魔法换来的并不是尊严，笨蛋，倒不如说现在肯做好事的你也足以比以前的你更获得我的敬意……虽然也就只有那么一点点罢了。”

    “艾莱依老师……”

    “好了，这种一点都不符合我风格的师生励志剧的剧情就这么跳过吧，现在你就给我回去学院向那些被你魅惑的女孩子一个一个地道歉！”

    “……是……”

    虽然被我这么命令道，但是乔克.加尔巴尔脸上的表情却比刚刚的稍微明朗了一点了。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依（向着来客们做出拇指朝下的举动）：……那么就没有所谓了，你们都给我去监狱那里吧！fbi，open

    the door！

 残暑 70  第一章  转入生与意外举动

    “话说那种不管是看起来还是听起来都不太可能成功的计划居然会有这么多人会想着参与……”

    无聊地趴在桌子上的我向不知为何待在我的教室里面的菲尔梅里亚和莉莲询问说道，似乎继[瓦尔哈拉]以后，我的教室变成了第二候选的聊天地点。

    菲尔梅里亚的话尚且还能够理解，但是身为总是在忙碌奔波的骑士的莉莲的到来却让我感到奇怪。

    “我想，如果并不是出于那种环境之下的话，是很难去理解他们的想法。但是尽管听起来似乎就如同你所说的那样不太可能成功，但你要知道在历史上有许多的壮举都是在不被人看好的情况之下而成功，所以或许他们是为了他们的利益……又或者仅仅只是想要当一把历史书上的英雄。顺便一提，我来到这里仅仅只是心血来潮看看某个人而已。”

    “但是他们并不知道的是能够成为英雄的几率一点都不高，甚至说哪怕突然得知自己是国王大人的私生子的概率都会比这个还要高上好几倍……”

    听到了我的问题后莉莲一脸麻烦地向我回答说道，而菲尔梅里亚则是补上了让人无法理解的比喻说明。

    “菲尔梅里亚……？”

    “……唉？啊，你们可别误会什么意思！”

    “啊，嗯嗯，我们明白的，毕竟身为宫廷魔法师也会遇到那种情况……”

    “才不是啊！”

    虽然菲尔梅里亚像是说出了一个让人无比在意的话，不过因为我和莉莲都对于那种事情没有多少的兴趣，所以这种可能会让整个奥因克都为之撼动的事情我们都没有多少去打听。倒不如说那种私人话题也与我和莉莲无关就是了。

    尽管并不是非常清楚，不过那一晚上莉莲和菲尔梅里亚她们在那个别墅之中所抓住的人似乎都是非常重要且著名的人，而在他们落网之后在他们之下牵连在威斯.加尔巴尔那计划之中的人都很快便拽出来了。

    这件事情因为时间的推移以及骑士们的行动而开始露出了水面，越来越多的平民都已经知道了关于那一晚上的事情而议论着在自己不知道的情况下在这个国家的王都之中爆发出了又一场的危机，而且还是叛国的恶名贵族。

    “对了，菲尔梅里亚，关于加尔巴尔家族的事情差不多就告一段落对吧？我是说那些工作已经是属于你们的，所以我应该不用再掺和进来对吧？”

    我抓住时间点对似乎准备起身离开的菲尔梅里亚询问道。

    “唉，嗯，没错，这已经不再是你的工作了，毕竟靠着那晚上我们抓住的人的口供我们已经差不多解决掉他们了，艾莱依，而且城堡那边不是已经给予报酬了吗？”

    菲尔梅里亚面对我的询问时有点慌张地说道。

    “是这样没错，虽然对于我而言要给我多少钱都没有什么区别，而且我也并不是像莉莲那样的工作狂，但是我现在要问的并不是这个……”

    我举起手指着有点喧闹的我的教室里的某个方向，而菲尔梅里亚则是把脸移到了反方向里去，不过我是不会配合她来的。

    “……菲尔梅里亚，你能解释一下为什么乔克.加尔巴尔会在我的教室里面，而且还是你带过来的？”

    没错，现在在我的教室里面，乔克.加尔巴尔正极其安静，想要让自己成为一个影子一般缩在角落里面，不过鉴于他并不像忍者巫女宁泽那样有像是忍者的技术，所以与正处于奥因克头条新闻的中心的家族有关联的他正吸引着我的学生们的注意。

    “毕竟现在不可能说在利用完乔克.加尔巴尔关于他听闻他哥哥的计划的情报之后就撒手不管吧，所以原本打算让他待在警卫队的安全屋里面，等风波过了之后让他去自己家族所剩无几的领地里面生活……”

    这回并不是菲尔梅里亚，而是莉莲她回答我的问题。

    “……不过还不到过一个晚上，他就差点死了，所以就只能够把他带到你这边来。当然如果可以的话让他当你的手下打杂什么的来看待也没有问题，只要能够保住他性命就好了。”

    “喂，那卢瑟老师呢？他原本不是乔克.加尔巴尔的老师吗？”

    我马上想起来卢瑟老师的存在并向菲尔梅里亚询问道。

    “哈……卢瑟老师那边一脸开心地同意让乔克.加尔巴尔转到你这边来。”

    “……看样子卢瑟老师在我内心的地位又要下调一大段才行了。”

    甚至说卢瑟老师在我内心就已经归于在小说里如同小邪恶boss一般的老师的存在。

    “先不提那么我并不清楚的卢瑟老师的情况，现在就只能先让艾莱依在我们警卫队白天分不出人手的情况下保护好乔克.加尔巴尔。”

    “喂喂，这算是怎么回事啊，虽然凯瑟琳因为那些事情忙活着而不在这里，而且让乔克.加尔巴尔待在这里也没有什么所谓，但是我可不会担保他在这个教室范围以外的安全，还有我可不会让他到我据点那里的。”

    因为乔克.加尔巴尔距离我们这边还比较远，而且加上之前的事情，所以我多少也不太去在意他会不会听到我们这边的对话。

    “放心好了，他不在学院的学院的时候就要强制待在警卫队那里，顺便让我们那边的教官好好地纠正他那因为艾莱依的要求而失去了魅惑魔法的加持下软弱无能的个性。”

    莉莲她看了一眼乔克.加尔巴尔之后便无趣地说道。

    “好吧，总感觉这已经成为了既定事实了……”

    我再一次无力地趴在桌子上说道。

    “好了，差不多时间了，总而言之今晚再继续聊天吧……”

    “同意，而且可以的话希望大家还记得”

    菲尔梅里亚和莉莲她们因为工作的原因而相继离开我的教室，而学生们则也察觉到差不多时间了而在自己的座位安静地等待着。

    “哈……好了，大家，如你们所见的那样，乔克.加尔巴尔现在归我管了，而如果让我看到了谁因为之前的那些事情想要欺负乔克.加尔巴尔的话，那么我会把那些‘欺负’的本领以数倍奉还给你们身上来，明白吗？”

    我向大家宣言说道，而学生们在互相看了看其他人一眼后便不约而同地向我点了点头，看样子其中没有多少人去在意乔克.加尔巴尔的出现或者抱有怨言。

    “既然大家都没有怨言的话，虽然凯瑟琳并不在这里，但我们还是继续昨天心血来潮跟你们说的怎么用最小化魔力去弄一杯好喝的果汁的这件事……”

    正当我准备从道具箱里拿出一杯昨晚在[瓦尔哈拉]那里购买得到的果汁出来的时候，教室的门口突然被推开了。

    “很抱歉我迟到了……”

    门外的凯瑟琳精神抖擞地喊道，然后便跳进教室里头。

    “迟到也总比不来好吧，凯瑟琳……”

    我向凯瑟琳招了招手，让她进来。

    我并不是那种分秒必诛的老师，学生能够来这里的话我就已经满足了。不过现在有另一个在某种意义上还是挺大的问题……

    “早上好，加尔巴尔同学，虽然多少已经料到你会出现在艾莱依老师的班上。”

    ……而正当我烦恼着凯瑟琳和乔克.加尔巴尔之间的关系的时候，凯瑟琳却出乎我意料地主动上前去跟乔克.加尔巴尔打招呼道，似乎早已经料到了乔克.加尔巴尔会在我这边出现的样子。虽然脸上还依然保持着礼貌的微笑，不过我却留意到了凯瑟琳她隐藏在身后的紧握着的手。

    “早上好，福尔林同学。”

    而后者也并没有露出什么表情请去面对这个差点被自己的哥哥侵害的受害者并且还打招呼道。

    “好了，凯瑟琳，回去座位那里吧，因为今天我要说很有趣的东西作为教学，所以请好好地看着这一杯会让你们”

    为了缓和凯瑟琳的情绪和与乔克.加尔巴尔之间的气氛，我向学生们的方向举起并摇晃了一下我手中的果汁。

    “““……”””

    似乎本来打算看凯瑟琳和乔克.加尔巴尔之间的好戏的学生们因为我手中的果汁而转移了视线，然后都愣住了。

    好了，艾莱依，为了缓和加尔巴尔的出现而引起的情绪或者什么的，现在就让我好好地表演一下，吸引大家的注意力……

    ————————————————————————————————————————

    ……好了，我明白了，这么快地教学生们怎么去让手中的液体变成玩具的这一点绝对不会是好事……起码在那之前要好好地教导一下他们[玩具不是武器]的这一点。

    “好了，下课时间，但在那之前我要好好地教一下你们，不要随便用什么看起来很有趣的东西做成武器然后朝着对方发射出去！”

    我用魔法把所有学生手中正在生效的魔法全部解除掉，然后大家手中的矛，剑，或者斧头的武器全部重新恢复成最起初的模样……水。

    是的，从最开始的时候我拿出道具箱的果汁并不是为了解渴，而是直接倒出来，在空中用魔力直接接住，然后做成一个玩偶出来展示用魔力去操控周围的物品的用途。

    就如同经典的建立起土墙的魔法，也是可以直接用魔力把一团无力的泥土做成一个坚固的可以抵御住数次攻击的墙壁。即便并不会任何魔法，但只要会操控魔力，也能够用魔力来让自己的生活变得便捷起来，甚至说也可以仅用着魔力就能够对付敌人，就像是德洛丽丝那样。

    当然，我用果汁来做演示仅仅只是因为果汁比透明的水明显多罢了。

    “我在教室里面用果汁做成一个玩偶的功夫可不是为了让你们模仿并且做出一大堆武器出来玩战争游戏的，

    要玩的话就由我来做你们的对手，大魔王的角色就由我来扮演吧！”

    我对学生们喊道，然后用魔力把手中的水塑造成一个无比巨大的，足以有一整个教室那么大的大锤子。

    “““老师，你这不是作弊吗？！”””

    学生们看到我的大锤子之后便马上放弃了与我对抗的想法。

    “好了，既然大家都已经放弃对我的反抗，那么现在就下课回去教室那里准备放学，顺便一提今晚的功课是用‘20’的魔力操控水做一个气球，什么方法都好，然后下课！”

    我向大家喊道之后便直接拉着在一旁看着自己双手之中的水的凯瑟琳，然后一同从操场去到之前与萝亚一同藏起来的房间里面。

    “怎么呢，艾莱依，把我拉到这种地方来可不是好老师会做的事情。”

    尽管凯瑟琳看起来如同往常一样微笑地说着玩笑话，不过我还是看出凯瑟琳还是有一点状态外。

    “好了，凯瑟琳，如果你有什么想要说的话或者烦恼就尽管跟我说吧，毕竟安乔丽小姐可不像萝亚那样隐藏在学院里面每时每刻都等着我的呼唤……”

    我一手拍了拍凯瑟琳的脑袋，一手握住凯瑟琳那今天一直在紧握着的手说道。

    “……而且我也是你的朋友，即便是我也是可以听着你的烦恼或者牢骚，然后把自己的嘴巴封起来。”

    我抽回了手在自己的嘴上做出拉链的动作，而看着我的举动的凯瑟琳噗了一下笑了起来。

    “这算什么……玩笑话……艾莱依……哈哈哈……”

    “我的嘴巴拉链动作有多么惨状吗？”

    我歪着脑袋想象着[艾莱依]做出嘴巴拉链的动作究竟有多糟糕。

    “放心吧，艾莱依，被威斯.加尔巴尔给抓住的那个时候我都差不多已经忘掉了……不，说忘记也是骗人的，不过我已经不再想要去思考那种事情了……不过还真是谢谢你，艾莱依。”

    凯瑟琳说罢后便直接搂住了我，然后吻了我的脸。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场： 休息

 残暑 70  第一章  亲吻与麻烦

    亲吻，多表演为亲热，欢迎，尊敬的意思，在现实世界不少的国家之中会把轻吻对方的脸作为招呼的举动，所以说这是一个非常健全且不应该过度地在意的举动……对吧？

    “凯凯凯凯凯瑟琳，为为为为什么……”

    在被凯瑟琳直接吻了我的脸之后我的心脏就像是要突破肉体的限制，甚至说身体都快要失去支撑自己的力量那般。

    “冷静点，艾莱依，倒不如说我还以为你已经习惯面对这种情况，毕竟有这么多可爱的女孩喜欢你，而且也应该不是第一次被亲吻了吧？”

    凯瑟琳她一脸坏笑地看着我，并且其中一只手正抚摸着自己的嘴唇。

    “不，这跟是不是第一次没有什么关系……不对，你这是凯瑟琳式的恶作剧对吧？”

    看着凯瑟琳那一副笑容的样子我不禁这么反问道。

    即便是我也察觉到脸上正非常火热，脑子因为凯瑟琳的举动而开始有些意识模糊的样子。虽然的确如同凯瑟琳那样并不是第一次，毕竟我曾经被喝了酒的莉莲和在教会里的千代给直接强吻过，但是这并不代表我擅长应对这种情况，而且我也没有想到过居然连凯瑟琳都对我做这种事情，虽然目标仅仅只是我的脸而已。

    “没想到艾莱依就如同外表上那样一点都不擅长应付这种事情，不过放心好了，这个亲吻是我对你的感谢……在地下密室那里的……”

    脸上开始有些许红润的凯瑟琳像我那样靠在我旁边的墙壁上对我说道。

    “是，是吗，不用客气……看到你被那样子对待，不管怎么说我都要保护好你才行，因为我并不想让你受到伤害什么的……”

    我想不出有什么话可以回应凯瑟琳的道谢，所以便用最简单直接的话语回应，虽然听起来好像非常敷衍的样子。

    “……不过我还是没想到去吻对方的脸会是感谢的方式之一，这算是贵族的礼仪感谢方式之中的其中之一吗？这样的话我可是有点担心凯瑟琳你起来了。”

    在得知了这是凯瑟琳的感谢方式之后，我内心似乎小许地放松了起来。

    “放心吧，艾莱依，我可不是见谁都上前去轻吻对方的脸的，这是我特意为你所做的……”

    “唉？”

    在听到凯瑟琳的回答之后，我不禁马上把头转向了凯瑟琳那边，但此刻她却像是等待着这一瞬间那样早早地把头靠了过来。我还是第一次看到凯瑟琳的双眼如此地靠近我的视线之中，也才突然发现凯瑟琳的眼睫毛是如此修长，甚至说都快要碰到我那般……

    “！”

    ……也只有在此刻我才意识到了我和凯瑟琳之间的距离到底有多近了，

    毕竟除开突然间的视觉上的画面如此让人无法反应过来的情况以外，嘴唇上的触感可不会欺骗我的大脑的。

    很软，还有很柔和，没有感觉到一丝强上的力度，而且在我反应过来之后却发现凯瑟琳正一手抓着我的手，另一只手已经偷偷地搂住了我的腰。

    糟了，现在的这个情况我的大脑不知为何开始思考起今天的午餐是否有吃什么重味道的食物的这种让人无视气氛的问题。而且即便是凯瑟琳，我也可以依靠着我自己的力量而挣脱开来……但是身体上的力量现在似乎已经全被艾莱依d给全部支配了，而且凯瑟琳这边则似乎贪婪地把舌头伸进了我的里面，似乎并不打算轻易地放过我的样子。

    在不知道过了多久之后，凯瑟琳她才终于放开了我的身体并且松开了我的嘴唇。

    “……凯瑟琳……？”

    而此刻的我则是喘着粗气，努力地从眼前那充斥着粉红色的幻觉之中回过神来。

    “艾莱依，虽然等一下我对你这么说的话还是有点突然的……”

    完全超出于刚刚那稍有红润凯瑟琳她抓起我的双手于我和她的之间说道。

    “……但可以的话请跟我交往。”

    ————————————————————————————————————————

    凯瑟琳.福尔林，福尔林家族的大小姐，也是有着非常不错的运气（自称）的贵族大小姐。不过即便把凯瑟琳放入到贵族大小姐的圈子来看，她也是一个非比寻常的存在。

    贵族彼此之间为了能够维持自己家族的势力而会选择与有价值的贵族或者大商人进行联谊，让其子女迎娶或者出嫁对方的子女而产生家族上的联系。

    身为一般的贵族的女儿，一般都要为了提高自己的价值以便在未来选择贵族之子而结婚的时候能够有更多的选择而会去学习许多的技能。

    而身为贵族大小姐的凯瑟琳也有着同样的想法而去学习沏茶，钢琴或者其他乐器，编织，编写文章，资料记载与整理，领地管理，甚至就连一般的防身技以及魔法都尽力去学习。

    比起一般的贵族大小姐，因为自家家族的地位以及实力而无故之忧的凯瑟琳的做法更趋向于可以自由选择（虽然并不算是真正的自由的）贵族长子，甚至说自己的未来伴侣会由自己来选择……

    “……总而言之，现在我有麻烦了，艾莱依，所以很开心你能够答应我的请求。”

    正在自己的房间里的凯瑟琳开心地向我说道，而此时的我还没从之前凯瑟琳在学院里面对我做的事情恢复过来。

    “凯瑟琳……先声明一下，我并没有说要帮你，仅仅只是单纯地说你有麻烦了所以我才答应来听一下你的事情，而且为什么却是以交往的名义？甚至还直接……亲了我……”

    身体有点无力的我直接躺在凯瑟琳的床上，尽管这多少有点不礼貌，但我也不太想要去理会。

    从魔法学院离开之后我便被凯瑟琳以及一脸不安的安乔丽小姐给拉着走，而萝亚则是遵从我的命令而帮忙照顾好没有发现我的踪影的艾雷洛拉和德洛丽丝。

    “因为现在我似乎被算计了而导致似乎没有多少退路了……”

    凯瑟琳她直接坐在我的身旁，以俯视的角度看着躺在她的床上的我说道，然后伸手去抚摸散落在床上的我的头发。

    “算计？如果是你这边去算计的话我可能还会去相信，凯瑟琳，但你被算计的这件事情还真是出乎我的意料。还有你可没有回答我的问题。”

    我看着凯瑟琳的房间的天花板说道，然后脑袋情不自禁地回忆起刚刚在校园里面与凯瑟琳的亲吻的感觉。

    “那就让我先说一下我这边的状况吧……不知为何我在地下密室被威斯.加尔巴尔对待的遭遇似乎被流传出去了。”

    “……唉？唉？！”

    听到了凯瑟琳的话之后我马上反应过来。

    “看样子从艾莱依你的表情来看我并不需要太过于费心地解释了，太好了，善解人意的艾莱依……”

    凯瑟琳说罢也直接躺在床上，躺在床上的我们两人则是保持着面对对方的姿势看着对方。不过尽管此刻的凯瑟琳脸上还挂着微笑，不过不知道是因为跟凯瑟琳相处久了才多少看得出来她那礼貌性的微笑背后是否带有一些悲伤的情感。

    “……‘身为福尔林家族的大小姐的凯瑟琳.福尔林，在地下密室被叛国之人威斯.加尔巴尔给侵犯’的这个传闻不知为何突然出现在奥因克的贵族圈子之中，然后煞费苦心地努力提高地位的我现在在贵族们的认知下可是非常惨烈了。”

    凯瑟琳她叹息了一口气后说道。

    “这不是非常糟糕的吗？！哪怕最后我及时赶到制止了威斯.加尔巴尔，但是被这样子传出去的话你的声誉就……”

    “是的，贵族大小姐最害怕的事情现在正在发生在我的身上，‘凯瑟琳.福尔林专用的筹码’随着那个不知为何流传出去的传闻的流行时间而正不停地在我的手中减少，甚至消失。”

    “究竟是谁把这样的话传出去……”

    “是谁传出来已经不重要了，艾莱依……”

    我为了凯瑟琳拼命思考着传言的起源究竟是何处，不过凯瑟琳她却摇了摇头继续说道。

    “……关键是现在贵族们根据那一晚上的传言，情报以及现场的状况已经有了这种认知，我的被害风评已经无法挽回，毕竟谁会想要迎娶一个已经‘肮脏’了的女孩？或许凯瑟琳.福尔林这个女孩的[福尔林]的姓氏多少能够抬高一点筹码，但那对于我而言就如同死亡一般……”

    “怎么这样……”

    明明那个时候凯瑟琳什么事情都没有，但现在却因为这个莫须有的传言而如此痛苦。

    “……是的，而现在有个想着来捡便宜的笨蛋贵族向我家提出了联谊邀请。”

    “捡便宜？”

    对于凯瑟琳所说的捡便宜的事情稍微有点疑惑，不过我也马上反应过来了。

    “嗯哼，就像你所想的那样，有人想着‘既然凯瑟琳.福尔林她现在是这种风评被害中的状况，那么现在如果迎娶到她的话就能够趁这个时间去接近福尔林家族了’的想法，而且还是一个笨蛋胖子……”

    似乎因为自己的话而想起了那一晚上的事情，凯瑟琳的手不自禁地抓紧了床单。

    “我明白了，凯瑟琳，我理解你不想要嫁给一个不知名的笨蛋贵族，但是福尔林先生他们对于此事的看法呢？”

    以我对于福尔林先生的了解，我想他不会就这样把自己的女儿交给那种能够无法让人安心的人吧。

    “说是这么说的，但是可以的话我很想努力去阻止这种事情的发生，所以我才想要让艾莱依你帮忙。”

    “帮忙？这跟你直接强吻我的事情有关吗？”

    我对正在用手捏着我的脸的莉莲询问道。

    “是的，艾莱依……今晚那个想要占我的家族便宜的贵族邀请我过去他的家里参加晚宴，想要就我的婚姻自由的事情而与我交谈，而且在场也有不少其他受邀请的贵族……不过想当然经过那一晚上的事情后许多贵族害怕会再遇到那种情况而选择拒绝或者找其他接口而不出门，但我想也会有不少属于那个贵族家族的势力的人会参加，目的是为了见证那个贵族与福尔林家族之间联谊的传奇时刻吧……当然我会选择拒绝的，而艾莱依你……就请你今晚作为我的伴侣而登场。”

    “等，等一下！你难道说想要让我……？！”

    不知为何我马上预料到了凯瑟琳所要说的话。

    “嗯哼，与其让我被迫去当政治婚姻筹码的大贵族小姐，我倒不如直接就这样离开福尔林家去当冒险者浪迹一生好了，不过在那之前我必须要好好地在今晚的晚宴上表现才行，所以我想让艾莱依当我的伴侣……甚至说身份可能还是人生伴侣。”

    凯瑟琳如此说道的同时便直接爬起身来并且坐在我的下体，然后俯视着我。

    “等一下，凯瑟琳，你觉得这种有点像是先斩后奏的不符合平常你那自信的风格的事情即便是我也会答应的吗……”

    尽管凯瑟琳坐在我的下体的位置，但我还是爬起身来与凯瑟琳平视并说道。

    “……还是说在你那看起来像是运筹于怀里，什么都已经预料的模样仅仅只是单纯地被谣言以及大家的目光逼急了而想着为了证明自己而出此下策？”

    在我如此说道之后，凯瑟琳脸上那礼貌性的微笑消失了，取而代之的则是我几乎没有见到过的伤心的模样。

    看样子是被我说中了……以前的我完全没有预料到凯瑟琳现在会变成这样的样子。

    “果，果然还是不行吗……不，应该是我这边的错……原本以为艾莱依会想着那个吻而答应我……”

    凯瑟琳的眼角甚至开始出现了泪花了，现在的状况即便是直接哭出来也毫不为过。

    “……哈，我明白了，我会帮你的，你并不需要为了让我答应你的请求而急着直接用一个吻来魅惑我，因为我可是你的朋友，而且现在还是你的老师，不管怎么说我都会帮你的，就放心交给我吧。”

    我伸出手把凯瑟琳抱在我的怀里，然后抚摸她的头发。

    仅仅不到数秒钟后，我的怀里便传来了小小的哭泣的声音。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：休息

 残暑 70  第一章  伴侣与计划

    最近，总觉得我总是遇到了非常多的事情。

    临时老师的工作，突然出现并且开始做出一些无法让人忽视的举动的“午夜黑影”，打算叛国的加尔巴尔家族……而现在却突然被凯瑟琳给强吻……

    “好累，总觉得现在肩膀非常劳累……而且今晚还跟莉莲，菲尔梅里亚她们约好了在[瓦尔哈拉]见面……”

    我稍微用力捏了捏我的肩膀，思考着我那似乎满满的行程表无奈地说道，在加上头发那里因为被凯瑟琳给特意打理过，所以非常不习惯头发上那轻微的违和感。

    虽然听起来就像是漫画里面的巨乳女孩在炫耀着，但是我个人觉得并不单单只是单纯的生理上的问题。

    继那一个晚上之后我第二次坐在稍微有点熟悉的马车上，看着车厢窗外那与之前在加尔巴尔家族外面看到的要更为冷清的情况，就如同凯瑟琳所说的那样吃过亏的大贵族们都已经不打算出门了。

    明明仅仅只是数天的时间，却意外地有一些如同隔了数年的幻觉。

    “放心吧，艾莱依，如果以我们的计划来看的话并不需要太晚我们便能够离开的。而且虽然艾莱依你似乎并没有多少自觉，但是你要清楚你的尺寸可是比一般的女孩都还要厉害的……”

    “凯瑟琳，我担心的并不是今晚的行程表以及我的尺寸，虽然你向我解释了你强吻我的事情仅仅只是想让我答应你的请求，但现在的你这个类似于千代的状况真的没事吧？”

    我对正在挽着我的手臂的凯瑟琳询问道。

    “毕竟是让对方知道我这边还有艾莱依的支持，艾莱依，所以也要提前做好表演准备。不过虽然这么说有点对不起千代，但是我可不是像千代那样总是想着去黏着喜欢的人的类型……”

    “不，我并不是在说那种事情，而且按道理来说的话我倒觉得凯瑟琳你是属于那种让对方一切都听从你的话直到最后在对方快要精神崩溃的时候耳边轻语说着‘没关系，只要一切听从我的话就好了’的这种类型啊好痛……”

    听到我的话之后凯瑟琳她脸上挂着平常常见的微笑，然后直接敲打我的脑袋。

    总觉得凯瑟琳的角色人设开始有点变得奇怪起来了，不过比起刚刚在福尔林家里面的那个因为突如其来的麻烦而哭泣的凯瑟琳要好得多了。

    “总觉得艾莱依你似乎还在想着之前我哭泣的样子……”

    “那个可不是之前，距离现在也仅仅只是两个小时不到的时间……不过没想到就连那个凯瑟琳也会向小孩子一样趴在我的怀里哭泣……”

    还没等我说完，凯瑟琳便用手拧着我的衣领凑上来说道。

    “我的那个样子就请你好好地忘掉，明白吗？”

    “是，凯瑟琳大人，我会保密的，所以请原谅我~”

    毕竟我也不是那种会随便地把其他人的事情说出去的人，而且凯瑟琳也似乎不太想让其他人知道我们之间发生了这样的事情，所以保密什么的我是知道的。毕竟如果是我的话我也不想让别人知道我会在别人的怀里哭泣的事情……啊，马车已经停下了，看样子要准备下马车了……

    “嗯，既然艾莱依肯这么大方地为我保守秘密，那么我就只能给予一些奖励了……”

    还没等我反应过来，凯瑟琳便已经伸出手触碰我的脸，然后再一次夺取了我的嘴唇的控制区。

    “凯瑟琳？！”

    虽然这次仅仅只是轻轻一碰的程度，但遗留下来的触感对于我的大脑的冲击可不是轻轻一碰的这种程度。不过还没等我向凯瑟琳就此事而询问，凯瑟琳便已经拉着我的手走下马车了。

    “虽然如果让柯缇娜小姐看到了可能会让自己变成地狱，不过还请你多多指教了，亲爱的～”

    不容我询问，凯瑟琳向我眨了眨眼之后便搂着我的手臂与我一同进入到我们的目标的别墅之中。

    直到现在我都没有搞清楚凯瑟琳对我所抱有的感情究竟只是关系有点密切的好友还是说比这更为亲近的关系，虽然根据凯瑟琳今天对我所做的事情我推测后者的可能性更大一点，但是这个还存疑的想法只能等到我今晚疲劳地回到自己的床上看着天花板的时候去思考了，因为……

    “好了，艾莱依，接下来就看你了……”

    “头发……有点痒痒的……”

    “放心吧，之后我会好好地帮你洗头发，所以现在就先忍耐一下。”

    ……我们的表演行动要开始了。

    “你好，罗威先生，非常感谢你的邀请……”

    身穿着外表看上去很简谱却意外地夺人目光的礼服的凯瑟琳在被这里的管家领到了正厅之后便向一个外表看起来非常普通但穿着挺华丽的青年打招呼说道。

    如果没记错的话，根据凯瑟琳告诉我的来看，眼前的这个罗威先生就是那个想要趁着凯瑟琳因为那充满恶意的谣言而失去众多“筹码”的时候便直接上前来打着自己的如意上盘的人。

    还真是非常大胆的做法，明明还有许多的人都在窥视这个时间点，他却是第一个如此主动地打破这一层不应该去做的冰层……以上是出自于凯瑟琳的口中。

    “非常高兴你能够应邀而来，福尔林大小姐，而且你就如同传言般如此漂亮……同样你带来的伴侣也如同天仙一般非常漂亮，可以的话真希望你能够介绍一下。”

    “还真是多谢你的赞赏，罗威先生，可以的话还请你不需要那么夸张。”

    “不，福尔林大小姐，对于女性的称赞我从来都是不留余力的，而且听说福尔林大小姐从加尔巴尔家族阴谋中挺了过来，还真是非常不容易……特别是在那危险的地下室里面，福尔林大小姐能够在加尔巴尔那个叛国之人的手下挨了过来还真是非常不简单。”

    似乎为了向周围的人宣言着那般，罗威先生他大声地回复凯瑟琳的话，吸引绝大部分的人注意。

    大概是因为接受邀请的都是自己的势力的人，，而且都是理解这一晚晚宴的目的而来，所以大部分的人都用不怀好意的目光看向了早已经预料到此事并且毫不畏惧，还依然保持着挽住我的手的姿势的凯瑟琳这边。

    完全就是笨蛋行为，哪怕对方现在正处于谣言之地，但是就这么简单地表明自己这边的态度的话还真是非常愚蠢的行为。但是凯瑟琳也说过贵族圈子之间的势力非常分明，而且彼此之间表现在明路上的厌恶或者敌视也是经常发生的，甚至说有一些贵族的势力能够与福尔林家族相提并论，或许这正是此刻在场的贵族们会如此明显地表现出来的原因之一吧。

    他们并不需要介意福尔林家族的威名，因为他们拥有几乎同等的力量，这一场晚宴仅仅只是为了对付凯瑟琳而准备的，为了能够抓住一次福尔林家族的破绽。

    还真是非常明显，就如同以前的肥皂剧的角色一般。

    而现在就像今天先前的那样，或许是因为跟凯瑟琳走得近一些，而且相处的时间又那么长一些，此刻正挂着微笑的凯瑟琳看起来有点忍不住想要挥舞着拳头砸向罗威先生的脸的样子。

    “说的也是啊，能够在那种地方有惊无险地保护好自己可并不是什么容易事情，罗威先生，这次要多亏艾莱依小姐的帮忙，如果没有艾莱依小姐的话或许奥因克会受到非常大的伤害。”

    “艾莱依小姐吗？我听说艾莱依小姐的大名，最近还听说了她还是一位有着了不起的出身的大人物，可以的话还真想认识一下那传言中的纯白之人，甚至说邀请她来到这里来。虽然我早已经把邀请函给送到她的府上，不过看样子我似乎并不站在好运的这一边。”

    罗威先生他露出了一副陶醉的表情看着虚空说道，不过他真的送了邀请函过来吗？

    “（我想大概是萝亚她帮你全部处理掉吧。）”

    凯瑟琳像是读取了我的内心的疑惑那般小声地向我解释说道。

    原来如此，如果是萝亚的话的确是有这样的可能。而且我想罗威先生他最初知道我的名字最大的可能应该是[白发魔女]的这个名字吧。而且虽然早已经知道了，但是一想到有这么多人知道我与森林贤者的关系，还真是无法让人心平气和地身处于这里。

    “说的也是啊，那样厉害的人不管是谁都会想要去认识……不管对方是处于什么样的目的或者想法……”

    凯瑟琳似乎用着附和罗威先生的话如此说道，但后半句却是小声说出来。

    “福尔林大小姐，请不要把我想得那么坏，毕竟并不是每一个人都像福尔林大小姐你那样能够与艾莱依小姐她成为朋友的。”

    不过看样子罗威先生似乎听到了凯瑟琳那不知道是否故意的低语，而后者则并没有露出像是“啊，糟了，被听到了”这样的表情。

    “对了，福尔林大小姐，能否向我们介绍一下与你搭成伴侣的这位美丽的黑发女子是谁呢？”

    罗威先生把话题绕到了始终没有说过一句话的我的身上，似乎很好奇我的存在。当然也并不只有他一人而已，其他受邀而来的宾客们都把好奇的目光放在我身上。

    “额，你好，罗威先生，我是艾莱依，很高兴认识你。”

    我伸出另一只手去跟罗威先生握了握手，然后便抽回了手站在凯瑟琳的身旁。

    “艾，艾莱依小姐……？”

    似乎对于我的存在感到奇怪，又或者仅仅只是太过于惊讶，罗威先生他不停地上下观察着我，这让我感到非常地不舒服。

    “凯瑟琳，我说啊我的头发能够变回去吗？虽然黑色的头发我是挺喜欢的，但是果然还是白色的比较符合我。”

    我伸手指着自己现在呈咖啡色的头发，并对正抱着我的手臂的凯瑟琳询问道。

    “咖啡色的发色有什么不好吗？明明艾莱依现在就像是我的妹妹一样~”

    凯瑟琳一脸灿烂的笑容说道，似乎真的把我当做是妹妹看待。

    不过虽然她是这么说道，但还是好好地替我解除掉我头发的魔法，咖啡色的发色重新变回了纯白色。

    “好了，罗威先生，虽然刚刚可能没有好好地相互介绍，所以现在让我重新介绍一遍，这是我的伴侣，艾莱依。”

    凯瑟琳像是揭露魔术的奥秘一般对罗威先生说道。

    “……伴侣……？”

    罗威先生他一脸愣住地看着我说道。

    这个世界是用“伴侣”来称呼男女关系的，而且也是可以同性结婚（游戏官方设定），所以即便凯瑟琳跟我是属于“伴侣”关系也没有任何问题。

    而对于罗威先生而言，身为森林贤者的后裔的艾莱依，成为（哪怕仅仅只是暂时）凯瑟琳.福尔林的伴侣，那么对于罗威先生那一派贵族势力的人而言也是非常糟糕的事情，这已经是远远超出了艾莱依与凯瑟琳.福尔林是朋友关系的等级，因为现在也向其他人表明艾莱依的存在现在归属于福尔林家族。而且这样的话，罗威先生所想要占福尔林家族的便宜的这一事就会因为我的出现而告吹，哪怕从最开始的时候凯瑟琳自己答应的可能性就足够低了……以上是出自于凯瑟琳的话语。

    “是，是这样吗……非常高兴认识你，艾莱依小姐。”

    当我做出了再次伸手握手的动作的时候，罗威先生他的手正不停地颤抖着。

    冷静点，现在的我可不是[白发魔女]的状态。

    “好了，罗威先生，因为这一次我只是打算带着想要了解这里的一切的艾莱依而来参观，所以虽然看起来有点不礼貌，但请允许我们先行一步。”

    还不等罗威先生说出下一句话，凯瑟琳便拉着我的手先行一步离开这里。

    回应谣言的办法并不是等待谣言而过，而是打算用我的存在来击溃谣言吗？

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场： 休息

 残暑 70  第一章  告白和消息

    “就这么简单地离开真的好吗？”

    我对正拉着我的手一同离开罗威先生的庄园的凯瑟琳询问道。

    “没错，艾莱依，就是这么简单，难道说你还以为会有什么样的计划吗？”

    等我们两人都回到了马车上之后凯瑟琳向我反问道。

    “好吧，我原以为你的计划是通过一系列复杂且繁琐的细节以及道具准备，在我们陷入了言论劣势的情况下突然搬出在那之前所准备的伏笔然后一口气把我们的地位给扳回……”

    “虽然听不懂你在说什么，艾莱依，但是你要清楚我可并没有那么神通广大，仅仅只是身为贵族大小姐的我仅只能依靠你的存在罢了……”

    凯瑟琳坐在车厢的作为后便直接在物理上挨着我的肩膀说道，似乎非常疲劳的样子。

    “那么还真是非常开心能够帮到你，凯瑟琳……”

    也有一些疲劳感的我也把身体的重量压在座位上说道，以现在的状况还要去跟莉莲和菲尔梅里亚她们见面吗？

    福尔林家族的车夫很快便爬上了马车并开始行驶马车，晃动的马车摇晃着不想动弹的我们的脑袋，然后我们的脑袋很快便精铁在一起，

    “……凯瑟琳，你……对我是……”

    “喜欢哦，甚至说如果要我选择结婚对象的话，我肯定会选择你的哦。”

    凯瑟琳没有丝毫的犹豫直接对我说道。

    “这对话……就跟千代她一样吗……”

    我不禁捂住自己的脸回复说道。

    “艾莱依，在对方告白的时候提起其他女孩的名字可不是好的行为~不过我也不会像普通的女孩那样嫉妒着就是了~”

    凯瑟琳像是唱歌那样说道，而且即便我们之间说着这样的话，但我们还是依然以无力地相互躺在一起的姿态，还是挺让人感到奇怪的。

    “比起嫉妒什么的，你让我现在该用什么表情面对你啊……”

    明明一直以来我都是把凯瑟琳作为自己的好友来看待，但是现在却直接这么直白地向我告白，而且我现在因为之前对于处理人际关系的磨蹭以及某些虚荣心的关系，导致现在跟柯提娜她们保持着某种关系，而现在就连凯瑟琳也……

    “放心吧，艾莱依，我知道你暂时都不会想着结婚的事情，而我也是这么想的，在那之前就让我们好好地享受我们的好友生活吧~而且我也一点都不想破坏我们之间的关系。”

    “凯瑟琳……”

    “而且即便是我面对自己喜欢的东西还是会非常强硬的。”

    “喂喂……”

    在我还打算对凯瑟琳说些什么的时候，马车便已经停下来了，但是通过车厢的窗户传进来的喧闹声告诉我这里并不是福尔林家族的庄园外面。

    “好了，艾莱依，莉莲小姐和菲尔梅里亚都在[瓦尔哈拉]等着你了，所以我们明天见。”

    在我下意识地下了马车之后凯瑟琳并向我说道，然后整辆马车就像是急冲冲地马上离开这里，只留下我在这街道上面对[瓦尔哈拉]的招牌。

    “好了，或许现在该暂时把凯瑟琳的事情先放一放，等明天再说吧，现在就先进入[瓦尔哈拉]里喝一杯冷静一下……”

    在我这么想着的时候，晚上的凉风通过街道的间隙而吹到我的身下。伴随着轻柔的布料拂过自己的大腿的感觉，我才意识到了一件非常麻烦的事情……

    ……喂！我现在还穿着礼服啊？！

    ————————————————————————————————————————

    （凯瑟琳）

    “大小姐，即便是我也没有想到大小姐你居然会这么心切地向艾莱依小姐告白。”

    兼职车夫的安乔丽她坐在驾驶位上透过窗子对我说道，甚至脸上还挂着有点害羞的表情。

    “说的也是啊，我还真的是有点心切……倒不如说等艾莱依离开之后我才意识到刚刚我究竟说了些什么让人感到害羞的话……”

    我捂着自己的双脸说道，脑海里还依然回荡着刚刚对艾莱依所说的话。即便早已经知道自己有多喜欢艾莱依，但我一直都在想着思考一个完美的场合，完美的剧本，然后让艾莱依因为我的感情而被吸引过来无法自拔……好吧，现在看来这个也是非常不实际的，但是最起码我从小的梦乡便是自己选择自己所喜欢的伴侣然后跟对方结婚，而不是像一般贵族大小姐那样无法选择自己的婚姻。

    “大小姐，脸上挂着这么开心的表情即便是我也是非常少见的。”

    安乔丽向后看了我一眼后开心地说道。

    “开心吗……”

    我伸出双手抚摸自己脸上的表情，发现正如安乔丽所说的那样。

    就像之前艾莱依所说的那样，脸上总是挂着对外用的笑容的我现在却不自觉地因为艾莱依的事情而发自内心地开心了起来。

    “大小姐，虽然这么问有点不太好，但如果你真的想和艾莱依结成伴侣的话，那么千代小姐和柯提娜小姐可不会那么轻易地放过艾莱依的。”

    尽管现在我看不到安乔丽的正脸，不过她的话语里面带有担忧的情绪，毕竟圣女大人和空鲸女王的名号可不是可以小看的。

    “说的也是啊……不过等我有幸到那种时候早说吧。”

    虽然就如同安乔丽所说的那样，早已经向艾莱依告白的柯提娜和千代她们或许并不会对于与她们有着同样想法的女孩的出现，不过就如我所说的那样等到那个时候再算吧。

    我用手指触碰自己的嘴唇，也因为这个不自觉的举动而想起了今晚之前那遵从着内心的冲动的举止。

    现在暂时还不急……起码现在还能够继续跟艾莱依一起游玩的时间就让我好好地享受一下吧。

    ————————————————————————————————————————

    （艾莱依）

    “晚上好，艾莱……艾莱依小姐，尽管[瓦尔哈拉]并不是像外面的寻常的酒馆，但也不必这么隆重，普通点就好了。”

    正在擦着玻璃杯的酒保小姐看到我的到来后刚准备向我打招呼却在看了我一眼马上改变了她想要说的话。

    当然，还有早已经预料到在这里一起喝酒，但却看到了我之后露出惊愕的表情的莉莲和菲尔梅里亚她们两人……

    “……为什么就连你们三个都在这里？”

    ……当我注意到了坐在角落里拿着扑克和嘴里叼着薯条的鄂士拉三人组之后不禁用手捂着脸上的凯瑟琳的化妆品说道。

    “艾莱依老师……还真是非常漂亮……”

    “艾莱依老师，请嫁给我！”

    “艾莱依老师，最近我的零用钱不多，能否让艾莱依老师请客……”

    从三人组那里传来了各异的话语，不过我现在也没有多少余力去应付她们……

    “……不，想让老师请客的话就请在学院里面通关我的游戏，不然的话老师我可是非常吝啬的~”

    “““……怎么这样……”””

    听着三人组那略带失望的喊叫声后，我稍微恢复了一些精力而坐在吧台的座位上，从酒保小姐的手中接过了我的果汁。

    哈~忙碌了一天之后能够喝上冰凉可口的果汁还真是非常舒畅的。

    “艾莱依，你这身……”

    “请别问，莉莲，虽然有点对不起拉着我一起跑的凯瑟琳，但现在就不要问我这幅装扮的目的……”

    听了我的话后莉莲也识趣地不再追问了，但是……

    “……凯瑟琳？啊，是因为那个谣言吗……”

    菲尔梅里亚似乎意识到了凯瑟琳的目的而看向我这边，想要确认凯瑟琳的状况。

    “放心好，菲尔梅里亚，凯瑟琳似乎已经完全搞定了那个谣言。”

    我以“详细情报请去咨询当事人”的意思告诉给菲尔梅里亚，然后谢过了酒保小姐后便遁入了休息室里，以最快的速度赶紧把身上的礼服给换下……

    ……好难解开，扣子在背后，手没有这么长去绕到背后解开扣子……为什么礼服要这么设计呢？就没有想过如果只有一个人的情况吗？

    经历了千辛万苦之后终于把这件纯白色的礼服给脱下来，我也才终于长舒一口气，然后从道具箱里拿出我的衣……

    “对了，艾莱依，我有一件事要告诉……”

    ……休息室的门口被有什么事情想要跟我说的莉莲给推开。

    “……莉莲，就连你也打算当幸运色狼吗？”

    我看了看现在已经把礼服给脱掉，自己现在只穿着内衣的我的身体后对莉莲说道。

    “幸运色狼吗？对于我而言或许也算是非常幸运，虽然比起香伊的要稍微小了一些……”

    莉莲她却开始留着鼻血目不转睛地看着这边来。

    “是吗？虽然早已经知道香伊小姐她的尺寸可是非常惊人的，但没想到居然还是要大一‘些’……

    我低头看了看我的胸部的尺寸，然后根据莉莲的话而稍微扩大一下想象，然后思考着香伊小姐每天究竟是怎么样带着那两个生化武器出门工作的。

    “……不对，你能够稍微出去一下吗？因为你开了门而导致后面那群家伙在光明正大地窥视这边。”

    看到了莉莲身后的她们的视线后我无奈地说道。

    “艾莱依老师……你这样会让我们这些同龄人没有丝毫自信了……”

    “艾莱依老师，我能揉一揉吗？”

    “这是d吗？不，总感觉……”

    还没等那三人组没有说完话，我直接用特制的只会让对方感到疼痛的魔力弹直接打击在她们的额头上。

    “好了，你们三个就回去那边吃薯条，莉莲小姐你等艾莱依她出来之后再说吧，而艾莱依你也赶紧把衣服给换上，别这么光明正大地站在大家面前。”

    菲尔梅里亚她吮吸了一口啤酒后对我说道，然后把目不转睛盯着我看的莉莲给拉走。

    或许是因为我本来是男性的原因，所以对于自己半裸着身体的情况没有多少的抵抗，不过现在还是要稍微注意一点才行。

    我快速地把平常穿的衣服给换上后便推开门……然后看到了特雷琳她蹲在门前，双手做出了看起来像是在揉什么的动作。

    “特雷琳，你在做什么？”

    我直接伸手像是拧起一只猫咪的举动一般把特雷琳给拧起来，让她跟我平视。

    “艾莱依老师，请让我揉一下那个即便是有衣服遮盖也依然非常胸围的‘女性的武器’。”

    特雷琳一脸正经认真地说出了让人无法直视的话语。

    “我拒绝，即便你这么认真地对我说道，而且为什么你会觉得我会同意让你揉我的胸部？”

    “因为胸部就在那里！”

    “你自己的就不行吗？！”

    “自己的胸部哪有去揉别人的好啊？！”

    “虽然听上去非常有道理，但是我拒绝！”

    我向特雷琳她反吼道，然后直接松开拧着她衣领，直接双手捏着她的脸朝着两边拉展。

    或许是因为今天经历了许多事情的原因，现在感觉自己的太阳穴正在疯狂地跳动着。

    “抱歉，艾莱依老师，这个家伙我们会好好地教导的。”

    鄂士拉和立花两人过来把喊着“艾莱依老师，请让我揉一下~”的特雷琳给直接带走，而我则叹息了一口气后并回到自己的位置上把第二杯果汁给直接一饮而尽。

    “好了，莉莲，我已经准备好了，所以你有什么看起来非常可疑以及听上去非常惊奇的事情或者情报或者消息想要跟我说的话也没有任何问题……”

    “黑他从监狱里消失不见了。”

    “……我明白了，酒保小姐请再给我一杯果汁。”

    在我喝完了第三杯果汁让我的脑袋冷却之后，我却意识到了莉莲所说的话究竟是有多么严重。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    特雷琳：我特雷琳有一个梦想，就是要揉一揉这个世界上最棒的……

    鄂士拉（手刀）：闭嘴。

    https://image.iqing.in/submit/image/e22c241d-421d-419e-853d-b9f22a340  第一章  jpg

 残暑 70  第一章  抱怨与事件

    “黑……是那个黑没错吧？就是那个不知为何知道主魔法阵的能力以及吸引了空鲸来到奥因克的那个人？”

    因为莉莲所告诉我的这个消息实在是太过于惊讶，以至于我的大脑开始有点拒绝相信这个信息。

    “比起询问我，关于这个人的事情我想艾莱依你应该比我更为清楚吧？毕竟是艾莱依你把黑给揍了一顿然后扔到我们的手上让我们把他关起来。当然如果你想要问我是否就是这个人的话，我的确是可以告诉你答案是正确的。”

    莉莲直接证实了我那让人感到头痛的想法。

    如果说黑打算再一次打算做什么坏事的话，那么估计事情的严重性并不亚于之前的空鲸的情况，而且我得赶紧把这件事告诉给柯提娜才行。

    正当我因为莉莲的消息而有些慌张的时候，我却发现了一个奇怪的事情。明明是向我说出了这么严重的事情，但是此时莉莲的表情却相当地冷静镇定。

    “莉莲，难道说跟黑的消息还有什么话没有说吗？以你的性格感觉应该不会这么冷静吧……”

    “是啊，艾莱依，而且多亏了菲尔梅里亚小姐和酒保小姐请客的啤酒，我才会如此平和地跟你说这个消息……”

    在莉莲这么说道的时候，菲尔梅里亚和酒保小姐两人露出了微妙的表情，看样子莉莲的怒火在我来到之前就已经得到了发泄了。不过即便如此我也还是感到些许奇怪，毕竟我们现在还依然悠哉地坐在［瓦尔哈拉］里头。

    “……我是今天去了一趟监狱之后才发现这个情况，而且并不是有人来劫狱、帮助逃狱，而是在所有人都不知情的去情况下黑他消失于监狱之中，仿佛从最开始的时候就没有被关押那样。而且经过调查在现场的人都没有遭到精神控制魔法，以及现场没有任何被损坏的物品，基本上排除了那个红色女人哀润以及他的帮凶赫尔墨斯的可能性……”

    说到这里，莉莲她向酒保小姐再要了一杯啤酒，然后才继续说道。

    “……但是正当我以为警卫队会接受这件事的调查，却发现我们并没有得到这个任务，因为这件事城堡的人决定交给‘能力更强，可信赖度更棒，听话程度更好’的人去调查这个可能会带来又一次字面上意思的‘灭顶之灾’的男人，所以这件事已经与警卫队没有任何关系了。也让我这个今天才终于处理完加尔巴尔家族的事情的‘无能’的骑士可以在这里为了安慰度过了疲劳的一天的我而在这里稍微喝一下冰饮……”

    “很抱歉，莉莲小姐，冰块不够了……”

    酒保小姐说罢后便递给了正在少有地抱怨的莉莲她一杯啤酒说道，而后者则是脸色凝重地盯着手中的杯子，然后朝我看来。

    “少喝一点吧。”

    我无奈地伸手过去触碰杯子并让其冰冷起来。

    “嗯，最后一杯，毕竟等一下我们还要去找‘午夜黑影’……”

    “啊咧？我还以为莉莲你会想着去收集黑的线索……”

    听到莉莲的话我马上反应过来询问道，不过回答我的却不是莉莲，而是在一旁紧紧地坐着的菲尔梅丽亚。

    “没办法的，艾莱依，毕竟这一次负责调查黑的工作的可是身居高位的人，即便是我也似乎未能得到参与的机会。”

    “就连宫廷魔法师也不行吗？那可还真是非常让人感到惊讶的事情……”

    在我的认知里面，宫廷魔法师就应该是参与各种威胁到国家安全并且想出办法解决掉的人，就有点像是好莱坞电影那种救世主角色一般。

    “是啊，还真是让人感到惊讶，真实多亏了官僚主义以及贵族之间无聊且敷衍的‘博弈’，以及妒忌我的地位和工作的人呢，我被好好地踢出了调查队伍之中，然后跟着森林贤者的后裔和一个‘无能’女骑士在一起喝酒然后去寻找那个从字面上可以威胁整个奥因克的安危的都市传说。我还真的是无法分清楚到底哪一边更为糟糕……”

    “菲尔梅里亚，你讨厌跟着我们一起去找‘午夜黑影’吗？”

    “并不是，艾莱依，倒不如说我想要两边的工作都完美完成，而且还是在我的手中解决掉所有问题，然后狠狠地用拳头去揍那个像是在嘲笑着‘就请菲尔梅里亚大人去拯救奥因克吧’的他那自大的脸。”

    “自大……”

    在菲尔梅里亚她吐着苦水的时候我不禁开始思考着，在城堡里面究竟会有谁比起菲尔梅里亚还要自大的人，不过在思考了不到半秒钟便被菲尔梅里亚用我刚刚使用的魔力弹给直接命中我的太阳穴，甚至直接把我从椅子上打下来了。

    在我保持着思考的姿势而连带着椅子和我的身体与地面进行亲密接触之前的数毫秒，我突然想到了我或许可以去城堡拜托的人。

    ————————————————————————————————————————

    “在一个身怀着各种危险的秘密并且还是十分危险的人消失了的现在，我们却悠然地出来寻找一个不见踪影、意外地让卡德林斯和我感到头痛并且要有足够的运气才能够找到的都市传说，还真是让人奇怪的行程表以及事项优先度……”

    在我如此向跟在我身后的三人组抱怨的同时，顺手去买了一个看起来就像是冰淇淋的食物并且尝试着用手去触碰脑袋上因为撞击地面而隆起的包。

    “……但我更没想到……不，想是想到的，毕竟你们一直在听着，但你们三个一直跟在身为你们的老师的身后打算来一趟都市传说大冒险第二回合真的好吗？”

    “艾莱依老师，虽然我们并不认识谁是卡德林斯，但我们相信那位叫卡德林斯的人应该不会喜欢艾莱依老师特有的抱怨话语方式吧。”

    鄂士拉她也舔着像是冰淇淋的食物对我说道。仔细看的话还能看到后面的特雷琳和立花在舔舐着看起来像是草莓味和抹茶味的类似于冰淇淋的食物。

    “是这样吗？但对于我而言这就是我非常自然的说话方式，而且现在对于我而言最为享受的就是现在……但并不包括要请你们客。”

    “别这样，艾莱依老师，如果想要慰劳一下忙了一天的学生的话，这个就已经足够了。”

    “是吗？但可以的话还真希望你们能够就这样马上回家，毕竟接下来可能会很危险的。”

    正在街道小巷子穿越的我向鄂士拉三人组告诫说道，不过如果她们会听我的话我就不需要这么辛苦了。

    “艾莱依老师，难道说就连你也没有自信面对那个据说会威胁到整个奥因克的东西吗？”

    在我们聊天的时候旁听了一切所以有所了解的鄂士拉向我询问说道，而特雷琳和立花两人则是有一点担忧地看着我，尽管她们的嘴并没有停止过。

    “并不是据说，鄂士拉，你应该知道奥因克的主魔法阵吧？现在卡德林斯正在管理着主魔法阵，而前几天‘午夜黑影’似乎模拟了我的样子入侵到主魔法阵那里还跟卡德林斯交手了，所以如果我以极端的想法来思考的话，或许我将会面对一个变成了我的不良模仿品进行战斗，能否完好地保护好你们三人都是一个问题。特别是在跟莉莲和菲尔梅里亚分开行动的这一点上，我已经开始担心她们两个会不会心平气和地相处……”

    虽然从卡德林斯和克利托那里听说了“午夜黑影”变成了我的身影的事情，但直到现在如果并不是亲眼所见的话我还是有点难以相信的。

    不过做好最坏的打算也并不是什么不好的事情，特别是对于自己的“不良模仿品”而言。

    “好了，最后一个小巷子，穿过这里之后你们的晚上冒险行动就要告一段落了，而且刚刚我从路人那里听说了那笨蛋四人组又跑出来开演唱了……”

    我看了看莉莲给我的画着各种各样的圈圈的地图并抬起头说道，而且听说了笨蛋四人组的事情之后，这边不良少女三人组相继叹息了一口气。

    “……黑黑的，静悄悄的……嗯，看样子一切正常，所以现在就是归家行动。”

    观察完了最后一个小巷子之后我便长舒了一口气，然后转身向鄂士拉她们说道，但就在此刻一切都乱套了。

    “艾莱依老师……那……那个……”

    鄂士拉一副惊慌的表情并且伸手指着我的身后，而且就连特雷琳和立花也做出这个惊慌的动作。

    “……好吧，告诉我一下当我转过身之后就会看到一个非常可怕且凶恶的，完全符合你们内心之中‘坏人’的定义的人吗？”

    我深呼吸了一口气之后便无奈地说道，而且身后所感觉到的寒意极其渗人，如同之前在小巷子里所遇到的‘她’一般。

    “艾莱依老师……事实上比这个更糟……”

    ————————————————————————————————————————

    （爱丽丝）

    门外响起了敲门声，而我则轻悄悄地走去。

    没有谁知道这里的位置，也没有谁了解这里的情况，即便是艾莱依……

    当然也并不是说只有我一人知道，这里还有我邀请而来的可以相信或者说艾莱依愿意去相信并且有相当实力的角色，只不过并不包含外面那个敲门的人。

    “你好，请问找哪位？”

    并不能忽视掉这个敲门声，毕竟我原本就设想不会有人来敲这扇门的任何一个地方，而现在却是出现了这个不应该有的敲门声。

    “你好，爱丽丝小姐，我的名字是德福特……”

    站在我面前的人是一名绷带缠脸的无法辨别身份的女性……以她那过于标志性的身材特征而言。

    “……我听艾莱依说德福特应该是个男性……”

    “性别这种无关紧要的东西并不需要去理会，爱丽丝小姐，而且比起我的性别，你应该注意到在我身后还有更为重要的人……”

    “是啊，怎么可能没有注意到呢……”

    并不需要这个就连性别都与艾莱依所说的不一样的人的介绍，我也早已经知道了站在她身后的穿着黑色大衣的人是谁了。

    “……并不算得上是很久不见吧，黑，虽然准确而言应该是艾莱依跟你之间的关系才对，不过我也没办法说恭喜你逃狱了这样的话，毕竟我和艾莱依对于你在监狱之中的状况会非常高兴。”

    我以非常直接简单直白的方式告诉给黑关于我和艾莱依之间的对于他的直白的愿望，当然也在内心偷偷地祈祷“请赶紧回去监狱里头”。

    “是的啊，虽然应该是艾莱依才对，不过与艾莱依同一源来的爱丽丝小姐你也有这样的立场，不是吗？啊，你是想问为什么我会出来的吗？当然监狱什么的只需要在那里带上一个星期就足以摸清楚他们的规律而制定出狱路线。”

    黑他很明显并不会听从我们这么简单的愿望的。

    “那么你为什么要找上我来，黑？我想我和你之间也并没有那么好的感情去祝贺你吧？”

    甚至说如果我直接在这里动手把黑给送回去……不，监狱是关不住精通于空间魔法的他的，不如直接建立起结界把他困在里面好了。

    “别这么说让人伤心的话，爱丽丝小姐，而且这一次我是来帮助你们的……不，倒不如说我是想要来帮助艾莱依的，可以的话我很愿意为你和艾莱依她指明那个让你们头痛的‘午夜黑影’的真身是什么……”

    “……你想要什么？”

    我可不会轻易地相信这个男人想要免费帮助我们。

    “我并不想要什么，爱丽丝小姐，我想要的……仅仅只是森林贤者罢了。”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 残暑 70  第一章  相遇与教导

    “话说回来，现在正坐在教室里面趴在桌子上的大家在使用魔法的时候都会在嘴上念着魔法的咒语或者名字，不是吗？”

    在我深呼吸一口气然后做好心理准备扭过头看向身后的时候，却发现“她”已经站在我的面前……而且还是几乎以要把我吞噬掉的形态……

    “毕竟大家都是魔法师……不，虽然现在还是学徒阶段，但或多或少都想象过自己作为魔法师的未来是什么样子，不是吗？在不想要自己洗碗的时候站在洗碗池前伸出双手用魔力来操控着脏兮兮的碟子并开始工作……好吧，听上去还是有点糟糕的，不过我觉得这应该是非常不错的练习操控魔力的方式，所以经常用这个方法练一练也是挺不错的吧。”

    比起脑海里因为对方的出现而断断续续的思考，身体却更像是非常自然流畅地做出了反应，如同经历了长年的战斗所培养出来的战斗习惯一般，手中的魔法早已经准备完毕。

    明明之前我还打算跟“她”和平地谈一谈，但现在我却只能够感觉对方对于我的身体的欲望……当然是在非常坏的意思。

    “使用魔法之前要先想好自己想要使用的魔法，然后通过调控自己适量的魔力并吟唱咒语，在自己的手中复原自己脑海里所想象出来的画面，这就是魔法的使用……”

    手中的魔力弹顺从着我的直觉而脱离了做出手枪手势的我的手指，全数命中于距离我不到一米的“她”。

    “当然如果你们在还没有熟练地掌握好魔法的话，就会有可能产生非常大的伤害，毕竟谁会知道现在两米开外的魔法师在练习着什么样的魔法，又或者在他失败的时候这个魔法所产生的后果究竟是怎么样的。所以在你们练习魔法的时候可要小心不要伤害到其他人。”

    ［探索探知］检查，没有发现除了我，鄂士拉三人以及“她”以外的存在。［鉴定分析］在我攻击之前便早已经告诉我面前的“她”并不是人类……又或者什么都不是。

    “对了，不小心说偏了话题，这个关于安全使用魔法的话题并不是我今天在想不到有什么好玩的课题的时候要教你们的，毕竟我也不是那种过于担心学生安全问题的老师。”

    鄂士拉她们还在我的身后，如果不把她们带离开这里的话，她们或许就会被我和“她”之间的战斗所波及。但正当我准备转身把她们都带离开这里时，“她”便朝我发起了攻击，让我无法如愿地把鄂士拉她们带离开这里。

    “回到最开始的话题吧，虽然最开始我也并没有说这件事，在你们使用魔法的时候你们会喊着魔法的咒语然后手中就如同你们所说出口的那样浮现出复杂且华丽的魔法，听上去还真是非常帅气，就像是漫画之中的主角们喊着必杀技要终结对方一般有成就感……”

    我喊出了可以保证能够抵御天使的一击的防御魔法的名字，并在我们面前伫立起来以抵御“她”对我们所射出的魔力弹。但是出乎我意料的，我的魔力盾仅仅只是挨上一发魔力弹便已经出现了裂痕。

    “就像是小孩子一样，情不自禁地喊着招式名字然后做出相应的举动……不，我并不是说这样并不好，所以请大家不要用这种眼神看着我，毕竟我也是非常喜欢这种风格的……啊咧，大家都不喜欢吗？原来就只有我一个人喜欢吗？呜，艾雷洛拉，果然你就是我的天使，跟那些一直都在小声地念着咒语以为没有人听到的家伙要好得太多了……”

    设定上足以抵御天使或者恶魔的全力一击的魔力盾在“她”的攻击下却开始显出崩塌之势，这可不是什么好的消息。特别是“她”所使用的魔法，对于我而言可是非常受打击的，不管是物理上还是魔法上还是精神上。

    “好了，感谢艾雷洛拉的毛茸茸的拥抱，然后再一次把话题给绕回来了，所以别再喊着‘艾莱依老师又在说着让人摸不着头脑’的话了。总而言之身为魔法学徒的你们每一次想要施放魔法的时候，都会在想象到自己的魔法的模样之前，嘴上情不自禁地喊着关于那个魔法的名字……那么究竟是为什么大家会有这样的习惯呢？”

    我喊着可以在这里使用并且不会把这里的建筑群给毁掉的攻击性魔法，操控着手中的魔法努力不让魔法牵涉到除了“她”以外的其他地方。

    “比起去想象来塑造魔法的形象，倒不如说用[话语]为自己固定好魔法的形象，只需要隐吟唱着魔法的咒语，脑海里就会因为自己的记忆，知识快速地塑造起魔法的想象。就像是只要提到了史莱姆，脑海里就会想到那个软绵绵的像是水团的魔物，提到龙就马上想到了那个可爱的女……咳咳，是凶恶的如同天灾一般的魔物。也就是说[话语]是一个非常容易成为记忆的载体的东西，虽然这方面还是要牵涉到了自己本身的大脑的记忆认知以及想象……”

    尽管我的魔法几乎全数命中对方那看起来非常柔软如同史莱姆一般的液态身体，但是却没有任何的起效的迹象。反之“她”朝我发射的魔法却如同龙的吐息一般几乎无法让人抗衡。

    不过我还是可以抗衡……但是为什么？

    “感觉听上去好像有点复杂不是吗？不过我想要交给你们的并不是什么非常复杂麻烦的东西，事实上是看起来非常简单实际上还是有点简单用起来并不简单的技巧而已……”

    没有什么简单的技巧能够帮助我在对抗一个充满谜团的存在的同时让站在我身后的鄂士拉她们三人安全离开，倒不如说如果我稍微挪一下脚步的话，“她”的魔法就会直接越过了我的魔力盾而把鄂士拉她们给杀掉。

    也就说并不是我，而是“她”正在毁掉这个小巷子的建筑，而我则是在努力保护自己和鄂士拉她们的同时保护着现场。

    “就如同你们害羞地小声吟唱咒语那样，既然都已经想要小声地吟唱咒语了，不如就直接闭上嘴一声不响地尽情释放魔法就好了。”

    “艾莱依老师……”

    在我回想着昨晚所发生的事情并且像个老师那样教导着学生的时候，学生之一的马德拉举起手来并向我小声地说道。

    “怎么呢，马德拉？如果可以的话我并不太想回答关于现在我身上所捆绑起来的绷带的问题。”

    “不，艾莱依老师，就请告诉我们关于你脸上的伤口的什么的吧，因为我们都很担心艾莱依老师你的事情……还有艾莱依老师你一直抱着艾雷洛拉，让德洛丽丝坐在你的脖子上真的好吗？”

    帕歇瞳她站了起来指着我和在我怀里舒服地享受着抚摸服务的艾雷洛拉和坐在我脖子上的德洛丽丝说道。

    “不行，最近因为老师工作的原因已经很少跟艾雷洛拉和德洛丽丝一起玩了，而且如果现在我不能抱着艾雷洛拉和让德洛丽丝趴在我头上冷却伤口的话我会马上倒在地上撒娇！”

    “这算是什么奇怪的伤痛综合征啊，艾莱依老师？！”

    即便被帕歇瞳这么说道，我还是不会放开艾雷洛拉和德洛丽啊好痛……

    大概是因为被学生的追问而动摇了，

    导致还没有完全恢复起来的伤口开始发痛。

    “那个，艾莱依老师，我记得老师的治愈魔法应该是非常厉害的魔法来的，难道就不能用那个治愈魔法来治疗吗？”

    海芬她小心翼翼地向我询问道，似乎害怕我又再一次伤口发痛。

    “说的也是，一般而言我都用[圣光治愈]来进行治疗，但是这一次就有点麻烦了……因为即便是我也不清楚为什么这一次居然没有效果。”

    我摇了摇头遗憾地说道。

    是的，在昨晚击退了“她”之后不管我怎么使用[圣光治愈]都没办法把“她”所造成的伤害给治愈起来，反倒是擦伤等其他因素所造成的伤口却如同往常一般在魔法之下马上消失了。这也证实了我的魔法并没有出错，而是“她”所造成的我的伤口遗留着“她”的魔力，导致我的魔法没有起效……又或者并没有如我想象中的那样起效。

    “它吸取了你的魔力，艾莱依，然后它用你的魔力来攻击你，明白吗？”

    在遭遇了“她”之后不到半小时的时间，卡德林斯便已经来到我的身边检查我的伤口……

    “那些魔力正遗留在你的伤口里，所以治愈魔法判断那里并没有伤口而没有起效，这样的话就只能够用单纯地刺激肉体恢复的手段来进行治疗。”

    ……然后卡德林斯似乎饶有兴趣地直接把我的头包扎成木乃伊。

    所幸的是我早已经让受到惊吓的鄂士拉她们赶回家里去，所以她们今早也就只有看到我那简单的包扎伤口的模样罢了。

    “好了，虽然你们都似乎对于我的伤势很感兴趣的样子，不过很可惜大概到了中午吃饭的时候这些绷带就会失去它们的作用，所以艾莱依的战损版本你们很快就看不到了。”

    虽然我如同往常那样说着玩笑话，不过大家的眼神似乎并没有我所想像的那么轻松。

    “勇……艾莱依老师，你要清楚就连你也会受到这样的伤害，那么对方的存在对于我们而言可是非常厉害的存在……”

    前忍者巫女宁泽她站起身来对我说道，而一旁的梧式她也像是有所同感的点了点头。而且当然也并不止她们两个，艾雷洛拉和德洛丽丝都很担心地看着我。

    “……哈，我很感谢你们的关心，但是放心吧，昨晚又不是碰到了什么奇怪诡异像是二重身那样的都市传说的东西，倒不如说这一次有不少人帮我，所以就不需要这么担心……”

    我继续抚摸着艾雷洛拉的兽耳并看了一眼在教室角落的座位的鄂士拉三人组，发现她们都似乎很紧张地看着我，不过也遵从我的叮嘱而没有向其他人说漏嘴。

    “好了，就不用再想着关于我的伤势的事情了，接下来就继续把刚刚还没说完的课程吧……”

    我让所有人都好好地听我的话后便伸出一只手于我的面前……然后让跟着我一起做这个动作的艾雷洛拉和德洛丽丝放下她们的手。

    “……那么，就请你们好好地看我的话语和魔法……[火焰球]……”

    我轻声念出了最近大家因为我的游戏而熟知的魔法的咒语，不过等我的魔法生效了之后，他们便不自禁地睁大了双眼并露出了惊讶的表情。

    这也是当然的，毕竟在我手中的可不是'灼手可热'的火球，而是让人不禁想要在火热的夏天之中可以用脸痛快地挨在上面的大冰球。

    “知道吗？[言语]也是相当有魅惑性的东西，嘴上说着‘东’的时候，手中却向大家展现‘西’的存在，会让大家戳不及防，毕竟比起判断对方的动作，大家更倾向于听到并相信自己所听到的话，就像是向大家展现的魔术一样……[魔力盾]！”

    如同刚刚的把戏一样，在我的手中召唤出了与盾牌截然不同的魔力矛。

    “虽然可能性并不高，但如果你们跟别人对决魔法的时候，也可以这么用言语来戏弄对方的判断。毕竟比起去花费一点精力去判断对方的魔力的流动然后思考对方的魔法，因为听到了对方的咒语而下意识地根据对方有意透露的情报而使用错误的应对魔法，会让自己占据有利的位置……虽然听起来多少有点狡猾就是了。”

    说到这，我不禁想起了昨晚那个“她”，居然也会用这样的方法来对付我的事情。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场： 休息

 残暑 70  第一章  

    “看样子你还是被那种手段给骗得挺惨的，而且还是被那个东西给弄伤了……”

    午休时间菲尔梅里亚把我给拖到她的办公室里面，然后把我的衣服给脱下。

    “……也就是说那个诡异的东西多少也开始有了应对魔法师的智力吗？那可真的是非常麻烦的存在，而且还能够在你那快要把那片房区的建筑给毁掉的魔法之中逃脱离开，这种消息可以说是我们目前最不想听到的，特别是那个东西居然会用［语言］的这回事……”

    “啊，菲尔梅里亚……请轻手一点，我还是第一次~”

    “看样子你似乎还没有吃够教训。”

    菲尔梅里亚直接一只手按在我肚子上的绷带，绷带之下的伤口在向我哀嚎着。

    “温，稍微温柔一点，菲尔梅里亚，那里好痛……”

    痛觉刺激着我的大脑，甚至让我的泪水无法控制地出现在眼角的位置。

    “菲尔梅里亚老师，现在这幅情景可以说算得上是犯罪啊，但又或者说原来菲尔梅丽亚老师有这种兴趣吗？也就是说就连我也有危险了吗？”

    在菲尔梅里亚办公室里帮忙整理资料的菲尔梅里亚的学生，泽尔玛正用双手的食指和拇指架起了照相机的手势说道。不过鉴于这里的人除了我以外没有谁拥有照相机或者照相机的概念知识，所以这动作应该是用[画框]来解释会是更好。

    “喂，泽尔纳，你可不要误会什么事情。还有艾莱依你这家伙给我注意一点用词！”

    “不行啊，菲尔梅里亚，越是这种时候总觉得我的大脑就越是在暴走，自己想要说什么话都会直接从嘴里蹦出来了……啊~总觉得现在痛觉开始让人上瘾，这可真的是非常糟糕啊……疼痛有益，这是我从哪里听到过的话呢？”

    “你这家伙……没救了吧？是不是连你的大脑都被那个东西给弄伤呢……”

    菲尔梅丽亚她露出了一副担忧的表情，然后伸手摸了摸我的额头。不过她或许忘记了她另一只手还按在我的肚子的伤口上，导致在她不自觉的情况下我再一次因为痛觉而发出喘气声。

    “哈……总觉得这样子欺负你总让我感到一丝兴奋感……不，现在并不是在跟艾莱依犯傻的时候。”

    “总觉得你这样说会让我非常伤心……”

    “如果你能够稍微正经一点的话就会对于我所说的话就不会觉得伤心了。”

    菲尔梅里亚拆掉我的绷带后检查了一下伤势，然后便尝试着对我用治愈魔法，但就如我昨晚所尝试的那样都没有发挥出作用。

    “果然就如你所说的那样没办法用魔法治愈伤口，看来还是用一些速效的方法来治愈比较好了。”

    菲尔梅里亚她往一旁的柜子上拿出了一卷绷带，而在那纯白的绷带上似乎还刻画着看起来无法理解的图案。

    “这是我以前在某个治愈师那里偷学而来的技术，这个特制的绷带应该可以帮得上忙吧。萝亚小姐，我知道你在这里的，所以请出来帮忙。”

    “明白。”

    萝亚突然出现在我的身后，然后轻轻地架起了我的身体……喂，总觉得现在只穿着内衣的我被一位漂亮的女仆给架在两个女性面前，这可是一幅让人无比遐想的画面啊啊啊啊啊！！！

    “忍着点，艾莱依，就像你刚刚所说的，疼痛有益……”

    菲尔梅丽亚她把特制的绷带给缠绕在我的肚子上的伤口，我能够感觉到绷带里的魔力开始渗透进入我的伤口里面。

    不过还好的是菲尔梅里亚她的动作非常迅速，不到一会儿就在我的肚子上缠上了好几圈绷带。

    “好了，这个特制的绷带可以让使用者的肉体更快地恢复伤势，不过疼痛也会加快就是了，关于这一点就稍微忍耐一下吧。而且所幸的还是它不会遗留下伤口的痕迹，这对于我们女性而言则是非常好的治疗品。萝亚小姐，好好地架住她别让她乱动。”

    “明白，菲尔梅丽亚小姐。”

    菲尔梅丽亚说完后便直接对我的头的伤口动手了，脑袋上的伤口的感觉大概是因为离大脑比较近所以更为疼痛吧，不过我才不会因为这种理由而乱动我的身体……或者脑袋的位置。

    “艾莱依……平常你的表情已经足够好理解了，但现在你的表情也太好明白了吧……快点把你那陶醉的表情给收回去……”

    菲尔梅丽亚似乎对于我能够这么忍耐痛苦的这事感到奇怪，但很快她就意识到了我会乖乖地忍耐住身体不动的原因。

    因为要替我包扎伤口的原因，萝亚则是站在我的身后轻轻地架着我不让我乱晃。不过因为身高差的原因，萝亚的胸部正温柔地夹着我的脖子。即便是被疼痛所折磨，但是这份温柔像是浇在炽热的火焰上的冰水那样让人平静下来……

    “请不要为难主人，菲尔梅里亚小姐，主人需要温柔对待。”

    萝亚她如此说道后便马上抱紧了我，以至于我的脑袋更加沉入到萝亚那温柔的母爱之中。

    “这家伙需要的不是温柔，而是好好地教训一下她的性格……不，我有点明白艾莱依的性格究竟是谁在宠着而变成这样了……”

    菲尔梅里亚她单手捂着脸似乎有点无奈地说道。

    “菲尔梅里亚，你要明白一件事情……”

    听到菲尔梅里亚的话后我马上纠正她那错误的观点而说道。

    “……在我遇到萝亚之前，我就已经是这个性格！”

    “谁管你啊？！”

    我的头被狠狠地挨了一发手刀，而且还要加上头部伤口的疼痛。

    ————————————————————————————————————————

    “好了，总而言之现在已经帮你治疗好了，虽然只需要等待绷带的效果就行了，但也不妨碍我们开始谈事情……”

    在帮我包扎好之后菲尔梅里亚随便找了一个听上去就像是打发人离开的理由告诉给泽尔玛，把她给打发走。

    “但是在那之前，那三位学生没事吧？”

    似乎早已经约好了来到这里的莉莲向我询问说道，而她的手中还拿着一大堆像是文件的东西。

    “鄂士拉她们没事，不过不知道她们在看到了‘她’的样子之后有什么想法……”

    我回忆起尽早她们的模样，发现她们似乎很紧张的样子，但是这份紧张究竟是对于谁而言就是另一回事了。

    “……那可真的是太糟糕了，即便卡德林斯告诉了我关于‘不良模仿品’的事情，但没想到居然已经模仿得如此像了。”

    就我昨天所看到的“她”的模样，我不由地开始担心“她”究竟是什么样的存在，以及“她”想要做什么。

    “能够用言语来误导艾莱依的魔法，然后采取进攻……虽然早已经是知道了，但那已经不是我们最初看到的那团不明的黑色液体了，而是一个有智能的并且有攻击欲望的魔物。”

    “远比这个更糟，莉莲小姐，毕竟我可没有见过有什么样的魔物会模仿艾莱依的样子以及窃取她的魔力以侵入到主魔法阵，所以如果不尽早解决掉那个魔物的话，奥因克可就要遭遇比加尔巴尔家族还要糟糕的危险。”

    菲尔梅里亚脸露紧张的申请补充说明道，然后与莉莲两人一同看向了我。

    “……很抱歉，最初的时候让‘她’触碰到我以及窃取到了我的魔力，不然大家现在也不用这么着急……”

    我直接向舒服地挨着椅子靠背的菲尔梅里亚和反身坐在椅子上靠着椅背的莉莲道歉。

    这件事毕竟是我最初的时候而起，如果那个时候的我听从菲尔梅里亚和莉莲的建议而不那么简单地走上前去想要跟“她”接触的话，现在或许就不需要烦恼这么多的事情。

    “放心吧，艾莱依，我并没有责怪你，毕竟我早已经预料你多少也会惹上麻烦而做好准备……”

    “菲尔梅里亚，你也是非常直白地说了我是一个惹麻烦集合体对吧？”

    就如同作品里面的主人公一样，不管到哪里都会有事件发生，对于主人公的朋友以及队友而言主人公或许就是一个吸引麻烦的集合体就是了……

    “喂，别一想到什么不好的事情就扭头搂着完全容忍你乱来的萝亚小姐……”

    “对于我而言，这就是恩赐。”

    “……啊，真是最糟糕的组合，虽然我这边完全没有任何权利去管她们。”

    菲尔梅里亚她摇了摇头说道。

    “而且还有另一件事，艾莱依，虽然听上去好像有点奇怪，我今早特意去找了一下卡德林斯……”

    “你去找卡德林斯？！”

    听到莉莲所说的话，我马上反应过来询问道。

    在我印象里莉莲和卡德林斯似乎并没有多少交集，而且想要找到卡德林斯还是并不容易的。

    “对，还挺容易的，只要在主魔法阵上喊一声想要关于‘不良模仿品’的情报，她就直接出现在我面前，看样子她也是非常关心‘不良模仿品’的事情……”

    莉莲一脸稀疏平常地说道。

    “……卡德林斯说了自从那一晚之后就没有再也看到‘不良模仿品’的出现，似乎对于主魔法阵再也没有兴趣的样子，虽然或许还有其他的原因。不过如果‘不良模仿品’真的是魔物的话，那么它为什么在知道了主魔法阵之后却再也没有靠近过魔力糖果店的主魔法阵呢？”

    莉莲她歪着头不解地说道。

    “这可真的是非常让人感兴趣的一点……”

    菲尔梅里亚她思考了一小会之后也同意说道。

    在我们正准备进一步讨论的时候，却发现午休结束的钟声响彻了整个学院，鉴于我们的教师工作我和菲尔梅里亚是不能够翘班的，所以我们只能就这样暂时解散。

    “艾莱依老师……”

    正当我朝着自己的教室那里走去的时候，却发现鄂士拉、特雷琳和立花正站在我的面前，似乎料到了我的行进路径而提前过来拦截我。

    “怎么呢，想要让我来抱一下吗？不过揉胸什么的就谢绝了……”

    我对鄂士拉她们说道，而后一句话是对特雷琳说道的，再加上以身为老师的我不管是被揉还是揉学生如果让人知道的话就会非常糟糕的，所以起码在这方面我还是稍微冷静下来才行。

    “并不是想来拥抱什么的，艾莱依老师……感谢艾莱依老师你昨晚保护了我们。”

    鄂士拉似乎很害羞地说道，然后她们三人直接向我低头道谢说道。

    “啊，昨晚的事情吗？倒不如说我也没想到会把你们都牵连在我和‘她’的战斗之中……而且让你们看到了‘她’的模样后……”

    “艾莱依老师，你是在担心我们会因为那个怪物的存在而害怕你吗？”

    鄂士拉她向我走近一步说道。

    “难道不是这样吗？毕竟从外表上看起来就是一个怪物化的我……”

    “即便是这样，但是我们知道艾莱依老师是什么样的模样，虽然我们认识的时间并不到两个星期……”

    “而且艾莱依老师总是请客……”

    “而且也非常可爱！”

    她们三人各自在说着让人感到开心的理由说道，而此时我的脸则不停地灼烧着热量。

    “好了好了，你们不要再夸我什么的，即便这么夸我也不会给予你们好的成绩的。”

    “““怎么能这样……”””

    听到我的话之后她们三人则像是听到了世界末日的消息而感到悲伤了。

    “不过嘛，能够得到自己的学生的好感也是非常不错的，而且感谢你们能够这么相信我……”

    我如此说吧之后直接搂住她们三个人在怀里，然后在她们的脸上用嘴唇轻轻地贴了贴唇。

    “““啊，艾莱依老师？！”””

    就稍微恶作剧一下吧

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 残暑 70  第一章  现充与派对

    学生之中总会有一名领袖。

    不，并不是老师，而且也就是如字面上的意思，学生之中总会有一名领袖，即便在那之中没有谁想到过[领袖]这样的字眼……

    “哟，感觉变成木乃伊也非常帅气的艾莱依老师！不如我们放学后来一场派对吧！大家一起来！”

    ……当然，我想大多数学生都会把这样的人称呼为万人迷，现充等这样类型的名字。

    “派对？虽然我个人并不讨厌，但如果是晚餐以外的时间的话我最近还是没有多少空余时间的，何莉，更何况之后我还约了人……”

    我对站在我面前拦截了我的回家路线，叉着腰一脸爽快的表情的人类女性说道。

    何莉，女性，人类学生，17岁，是教室里面学生之中年龄最大的学生之一，出身于奥因克的某个商会家族之中。亮黄色的卷发，精致的五官与凌驾于一般同龄人的身材，再加上她那热情爽快的性格，注定成为了这个班级里面的那个领袖……又或者是一呼万应的现充。

    或许是因为出身于商会的原因，何莉她很擅长于与人聊天以及一起互动交朋友。面对什么种族，什么样的人都有自己的一套的谈话技巧而让对方向自己打开心扉。

    也就是说她是原本现实世界所说的那种大多数学生所憧憬的现充类型。

    “没有多少空余时间吗？没想到艾莱依老师居然会这么忙碌……”

    何莉她有点疑惑地说道，难道说在学生的心目中我永远都是那么无所事事可做的人吗？稍微有点让人感到伤心。即便是现在已经是放学时刻的下午三点，我也有不少事情要去做的，比如说……

    “……既然艾莱依老师没空的话那可真的是非常遗憾，本来我家那里最近进货了许多甜点蛋糕……”

    “我明白了，既然自己的学生盛意邀请我的话，身为老师的我就不能够让自己的学生失望的。”

    还没等何莉那有点遗憾的表情消失，我便直接答应了她的邀请。

    身为老师怎么可能会拒绝自己的学生那充满期待与希望的友好派对邀请呢？

    “艾莱依老师可还真是非常容易看穿，这样的话可是很容易被学生耍着玩哦。”

    何莉她露出了像是计划成功的表情笑了起来，然后双手放在我的脸上并开始揉了。或许是因为自觉自身在这个教室里面的年龄是最大的人之一，所以何莉似乎觉得自己有必要照顾一下其他人，也变得现在就像是一个大姐姐一样的角色。不过因为她本身的性格，对于她本人而言“班级上的亲昵的大姐姐”这个人设似乎还是非常适合的。

    “何莉……请放手……我的头现在还是有点疼的。”

    我拍了拍何莉的手让她把我给放下来。

    总觉得何莉她完全没把我当做是老师来看待。

    “啊，抱歉，艾莱依老师，因为艾莱依老师太过于可爱了，就像是我家里的那只大玩偶一样……”

    “我并不知道你所说的那只大玩偶是什么，但是可以的话还是稍微把我当做是老师来看待。”

    对于我而言一直被学生当做是可爱系玩偶来看待可一点都不有趣。

    “不过艾莱依老师你不是说了约了人吗？那么如果要来参加我们的派对的话……”

    “没关系的，反正从行程上来看还有非常充足的时间。”

    “原来如此……大家，艾莱依老师接受邀请了，所以今晚我们可以开派对~！”

    何莉她向教室里面的学生们喊道，而大家都开始欢呼着今晚在何莉家里所要举行的派对。至于关于“不良模仿品”的事情……那只能在派对之后就马上出去跟菲尔梅里亚，莉莲她们一起去找了。

    “这样真的好吗，何莉？虽然大家都很乐意去参加派对，但如果我没有猜错的话你是打算在你家那里举行派对？”

    因为对于派对行程有些疑惑，我对正开心地与大家一起欢呼的何莉询问道。

    “对的，艾莱依老师，因为我父亲说了很想见一见我的同学以及老师，所以便替我们准备了一次小小的晚餐派对。我可是询问了大家才终于找到了今天放学后的这一个空闲的时间段……”

    何莉她向我眨了眨眼睛继续说道。

    “……而且我父亲一直都很想要跟你一同聊天的，艾莱依老师，因为艾莱依老师之前在兽之国帮忙保护了亚桑城，父亲在那边的商会才因此而得以幸存，而且还因为得到了非常多的章鱼魔物素材赚了非常多~”

    “商会吗？很抱歉我并不是很了解商会的事情……”

    我思考了一下在我的记忆库之中除了凯泽小姐的商会以外我还是否记得其他的商会，不过答案很明显是否定的。

    “哈哈，没关系的，艾莱依老师，毕竟我家的商会也并不是什么了不起的商会，所以即便不知道也是非常正常的。不过感谢艾莱依老师你能够与我们一起参加，因为听说艾莱依老师最近参加贵族们的宴会似乎都遇到了很糟糕的麻烦，所以还担心你会拒绝掉。”

    “比起跟那些贵族思考着怎么跟他们对话，还是跟自己的学生一起玩更为让我感到轻松。”

    虽然也有比起跟那些大人，不如跟自己的同龄人一起玩会更好的说法，不过现在身为老师的我是没办法这么说的。

    接受了何莉的邀请之后我便逗留在教室里面跟着学生们一起活动，准备一同前往，不过或许是因为很久没有一同玩耍的原因，艾雷洛拉和德洛丽丝两人早早地就来缠着我……

    “……为什么你们两个看起来也似乎非常想要的样子？”

    正当我抚摸着艾雷洛拉和德洛丽丝的头的时候，半兽人的银泽和梧式两人一脸期待地看着我。是因为半兽人都很喜欢被抚摸吗？但是我现在只有两只手而已，而且艾雷洛拉和德洛丽丝两人都不会这么轻易地放弃。

    “艾莱依老师……”

    在我烦恼着半兽人（以及某一位幽灵）的事情的时候，帕歇瞳她走上前来似乎想要跟我谈一谈。

    “有什么事情吗，帕歇瞳？如果说是想要让解释今天的课程的话，请恕我拒绝，因为我已经下班了。”

    因为刚好有可以摆脱选择难题的处境的机会，我马上反应过来向帕歇瞳说道。

    “并不是这样，艾莱依老师，虽然我觉得艾莱依老师你稍微努力一点工作就非常好了……不，我并不是说这方面的问题，我是想问关于凯瑟琳和乔克.加尔巴尔的事情，因为这件事有点突然所以我忘记了询问何莉她真的要把乔克.加尔巴尔给一同请到派对里面去的问题……”

    帕歇瞳有点担心地询问道，而我也理解了她的担忧。毕竟现在乔克.加尔巴尔还是处于某种意义上的保护期，是不能够离开我和警卫队的视野之中的。

    “没问题的，有我看着的话就没问题的，而且我相信即便是有人想要袭击终于脱离学院以及警卫队的保护的乔克的话，我也能够找到方法可以在我看不到的情况下保护好所有人连带乔克的。”

    “那么还真是非常感谢艾莱依老师你的关系。”

    “……乔克，偷听别人的对话可不是好习惯啊。”

    我对在我身后悄然出现的乔克.加尔巴尔说道。

    “是，对不起，艾莱依老师。”

    乔克.加尔巴而非常坦率地向我道歉说道。自从那一天的事情之后他就一直对我非常尊重的样子，即便在与莉莲他们抓捕加尔巴尔家族余党的人的时候踩着他的头或者把他作为诱饵，他都会颤抖着身体听从我的话。

    看样子我在他身上烙下的恐怖的烙印还是非常厉害的。

    “嘛，总而言之乔克你就好好地跟着我就好了，不然随随便便就死掉的话即便是我也没有办法的。”

    “是，艾莱依老师。”

    听到了加尔巴尔的回答之后，总觉得我在某种意义上得到了一只宠物狗狗的样子。

    在与大家稍微玩耍了一小会之后，我们才终于开始朝着何莉的家族商会那里移动。

    老实说一大堆人一起在街道上移动感觉还是挺惹人注目的，不过此时的大家都因为想着能够去何莉家里开派对的事情而纷纷无视掉这个情况。

    “我们到了~”

    兴高采烈的何莉像是踩着舞拍跳着到某一家外貌上看起来非常漂亮的商店面前，[何莉商会]。

    “何莉商会？总觉得在这里生活的时候偶尔会听说过，不过也没想到居然会跟何莉你的名字一样。”

    看到了商会的名字的时候我才想起来在日常之中偶尔也会听到这个名字的记忆。

    “其实‘何莉’这个名字是我母亲的名字，不过母亲在我出生的时候就病逝了，所以父亲就特意为我取了母亲的名字。”

    何莉她笑着挠了挠脸对我说道，全然不顾听到这番故事之后的我们那伤心的心境……别哭出来啊，艾雷洛拉。

    “欢迎你们的到来，何莉的同学们，以及已经久仰大名的艾莱依老师，我是何莉的父亲，请叫我波陆。”

    在我们所有人站在商店的门前的时候，一位看起来稍微有点肥胖但气场和蔼的三十岁男子走了出店面并向我们做出了欢迎的动作。

    “你好，波陆先生，很高兴你能够为我们举办这个虽然我还没有搞清楚是什么样的食物主题的派对。”

    “艾莱依老师！”

    “哈哈，没关系的，我早已经听说了艾莱依老师的性格是如此地直率，而且对于我们生意人而言，直率地表达自己的意见的客人可是我们最想要与其做交易的。”

    在帕歇瞳她向我喊道的时候，波陆先生却打着笑声说着不用介意我的说话方式。

    我们之间并没有如同大人的顾客那般花费太多的时间在打招呼和加深对方印象的事情上，因为此刻的我们已经成为了饥饿的奴隶。如果我们在三分钟内再也看不到派对食物的画面，或许对于肉食最为渴望的半兽人们则开始暴动起来，而我们剩下的人能否看得住那三位半兽人则是另一个非常严重的问题。

    不过所幸的是波陆先生也似乎意识到了这方面的事情而向我们招了招手并带领我们走进了店面里面，而出现在我们眼前的则是一片堪称贵族宴会派对等级的画面。

    “非常感谢你的招待，波陆先生，如果你在半个小时之后看到一个接近于废墟状态的房间的话请不要过于在意。”

    “哈哈，没关系的，年轻人有火力才是正常的，倒不如说如果我能够再年轻十岁的话或许会玩得比你们都还疯，而且……”

    我和波陆先生看着还没有算是正式开始的派对此刻已经充斥着热闹的喧哗声的情景也不禁笑了笑说道，不过在波陆先生还打算说些什么时候，有一位拿着一大堆笔记本像是助手的男性急忙忙地走过来，在波陆先生的耳边轻语说些关于商业性的问题的话，随后便跟我说了声先失陪了。

    尽管我并不是有意偷听的，但或许是因为最近的事情，我就像艾雷洛拉那样一直处于强化的状态之中，所以最近都特别留神周围的情况。

    在确认了波陆先生仅仅只是店铺的问题而离开一小会，以及学生们的精力都集中在派对本身之上的时候，我向凯瑟琳使了使眼神，然后我们便悄悄地离开了派对现场，一同走到了店铺的外面。

    “艾莱依，有什么事情吗？”

    “事情嘛……虽然事实上现在并没有什么事情发生，不过为了确保安全我还是想让你知道关于最近我跟菲尔梅里亚，莉莲她们忙活的事情，因为现在事情麻啊啊啊啊！”

    还没等我说完的时候，突然间便被谁从身后直接抱住了我的身体，而且还是非常紧贴的状况。

    “母亲~！为什么一直都不来城堡里找我玩啊？！”

    而事实上，能够在我完全没有察觉到的情况下接近我甚至抱紧我的人，目前而言除了萝亚以外就只有我的那个笨蛋女儿，前勇者甘特。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：……（抚摸抚摸兽耳）……你们三个加一个……我的手好酸……

 残暑 71  第一章  援军与战斗

    “甘特……”

    “哇！为什么一直都不过来找我啊母亲？明明只要跟我说一声你就能够自由出入城堡，为什么只让萝亚小姐她过来通知我一声让我出来啊……”

    “慢着……甘特……稍微松开了一下……”

    “明明我和因为是公主所以不能随意离开的琳达都一直期待着你能够来城堡找我们玩，甚至还想好了要来庆祝母亲你去当老师，但是直到今天你都没有来找我们！”

    “放……放手……”

    完全没有把我的话给听进去的甘特似乎因为过于兴奋而忘记了如何控制自己的力度。因为被甘特的擒抱给紧紧地抱住身体的原因，本来已经快要被我遗忘的伤痛现在再一次席卷身体。

    “甘特小姐，请你放下主人，现在主人正因为伤势以及你的举动而痛苦中。”

    出现在甘特身后的萝亚直接插入我和甘特之间，用力地把甘特从我身上拉开。而一旁的凯瑟琳则对于甘特和我之间的互动微微笑着，并不想参入进来。

    “母亲……受伤了？”

    听到了萝亚的话之后，甘特露出了一副不可置信的表情并看向了正在捂着肚子的我，然后直接伸出手来把我的衣服给拉高。

    “甘特？！”

    尽管现在并不是秋季或者冬季，但是就这样把肚子给露出在外面的话还是挺凉的……不对！

    我赶紧把衣服给拉下来，挡住我的肚子和绷带。还好周围并没有什么人看着这边，所以我的肚子的样子并没有泄漏在陌生人面前。

    “怎么可能……母亲居然会受伤……难道说魔王来了吗？不，即便是所有的魔王一起上都未必能够打赢，难道说是末日又要来了吗？”

    甘特看到了缠着我肚子的绷带后如同在质疑着自己的一直所以来的常识一般，开始朝着极端的方向去思考。

    “并不是末日什么的，仅仅只是被一个类人的存在给伤害了而已，而我找你的目的就是想让你跟我一起去捕捉那个存……”

    “我明白了，母亲，我会全力以赴的！”

    完全不等我说完，甘特便马上对我回应说道，没有半点犹豫。究竟是因为听到有一个非常危险的存在游荡于奥因克这件事，还是太久没有理过她而想着从城堡里面逃出来跟我一起玩而马上回应呢？

    “虽然并不知道艾莱依你所说的‘不良模仿品’是什么，但是艾莱依你不打算让艾雷洛拉和德洛丽丝帮忙吗？”

    凯瑟琳疑惑地向我询问道。

    “虽然艾雷洛拉和德洛丽丝都有不俗的实力，但是我可不太想让她们遭遇到危险……”

    去搜索以及捕捉不良模仿品的这件事本身就已经是非常危险的事情了，所以我不想让她们两人与“不良模仿品”相遇。

    “但如果她们知道了你没有带上她们去的话，她们或许不会高兴你把她们都置于事件之外的。她们会希望能够得到你的信赖，可以在这方面能够帮得上忙的。还是说你不相信她们能够保护好自己？”

    凯瑟琳的询问让我难以找到可以回答的理由，因为我是真心地不想让她们两个遇到危险，而且还是那个无法判定其危险程度的存在。

    “好了，凯瑟琳，我想母亲她由自己的想法的，而且即便是我身处于危险的状况的时候也会想方设法不让其他人遭遇危险。”

    甘特她站在我的身后轻轻地搂着我的身体说道，看样子是打算在我身边一直蹭着我的样子，这家伙对于没有森林贤者的记忆的我而言太过于棘手了。

    “……哈，既然艾莱依和甘特大人都这么想的话，或许会是正确的，希望你们可以安全地解决掉麻烦……”

    “放心吧，凯瑟琳，只要不是魔王或者恶魔什么的，我都可以马上把对方给捕捉到。”

    像是在安慰着担忧的凯瑟琳那样，甘特她拍了拍她的肩膀让她放心。

    我看了看时间，然后发现了德洛莉丝在商会的门口寻找着我们的踪影，看样子在外面待得稍微有点久了。

    “好了，甘特，因为我们是接近于午夜的时候才开始行动，现在你也跟我来与大家一起享受派对吗……”

    ————————————————————————————————————————

    “……好了，我明白了，你是非常享受派对，甘特，甚至说都已经忘乎所以了。”

    我看向刚刚以字面上的意义全力以赴地享受派对的甘特说道。

    “没什么不好啊，母……艾莱依，大家都是非常可爱的孩子～”

    实际年龄远远高过在场的学生们的甘特开心地说道。

    虽然向大家隐瞒了甘特的身份，不过甘特还是很快地跟大家打成一团，然后从这一时间点开始整个派对就开始乱套了。

    “看样子在我和菲尔梅丽亚小姐享受着尴尬的，算不上朋友的熟识人一起等待艾莱依的时间之时，艾莱依似乎满足于师生之间快乐的派对之中。”

    似乎受够了折磨的莉莲在我身后抓着我的肩膀冷冷地说道，而一旁捏着我的脸的菲尔梅丽亚也似乎同意莉莲的说法。

    不过尽管我们的对话是这么胡闹着，但是彼此之间的想法还是非常一致的，就是要为这数天烦恼着我们的存在给捕捉。

    现在时间接近于午夜之时，也就是说现在是有着“午夜黑影”，“不良模仿品”之称的“她”即将出现的时刻。而这一次我们并没有与之前那样采取着分散寻找的方式额，而是来到了一个距离街道以及民众的建筑较远的小巷子里面，等待着“她”的出现。

    为什么这次我们会确信她一定会出现在我们的面前呢？

    “虽然这么说有点奇怪，而且并没有什么其他的证据可以证明，但是我想那个‘午夜黑影’的目标或许是艾莱依，而我们只要待在艾莱依身边就能够马上找到‘午夜黑影’……亦或者是等待它自投罗网。”

    在我还在想着今夜是否还继续分散开来寻找的时候，菲尔梅里亚她如此提议说道。

    “我同意这个计划。”

    而还没等我询问关于这个计划的理由的时候，莉莲就马上同意了菲儿梅里亚的计划了。

    “等，等一下！为什么“午夜黑影”的目标是我啊？”

    “理由很简单，艾莱依，虽然并不清楚对方究竟是什么，但自从‘午夜黑影’窃取了你的魔力之后，直到现在也没有出现在其他人的面前，而除了你以外再也没有人被它给袭击了……

    菲尔梅里亚深呼吸了一口气，似乎是想要说出什么重要的话。

    “……而且对于卡德林斯所说的再也没有发现‘午夜黑影’进入主魔法阵的事情我有一个猜想，那就是它从你身上窃取的魔力已经不足以让它自如地进入主魔法阵，所以才会发生昨晚艾莱依你被‘午夜黑影’给主动袭击的事情。那么只要我们待在艾莱依身边，我们就能够找到‘午夜黑影’了。”

    尽管听上去有点奇怪，不过却似乎很有理由的样子，所以我们便决定了由我来担当诱饵，然后大家一起在附近设置陷阱也捕捉“午夜黑影”。

    “那个，母亲，虽然我听说了‘午夜黑影’的事情，但是对于母亲你和卡德林斯所说的‘不良模仿品’的这个名字的由来我还是有点好奇的，那个黑影究竟模仿了什么呢？”

    在菲尔梅里亚和我一同设置魔法陷阱的时候，甘特悄悄地走到我身边来询问道，然后我便伸手指了指我。

    “唉，模仿母亲吗？原来如此，这样的话我多少也能够理解了。”

    “理解？那个东西可不是听着我们所描述的那样就了解了，事实上在我看到‘不良模仿品’之前听卡德林斯所说的模样我也是不太相信的，但只要一看到……”

    “我理解母亲你所说的话，但是这一次我并不是仅仅听着母亲和菲尔梅里亚的描述就了解发生了什么事了，母亲。而事实上现在我可是真的用肉眼所了解了‘不良模仿品’究竟是什么意思了。”

    正看着我的身后的甘特的话语之中带有了些许认真严肃的语气，我的精神马上紧绷了起来。

    “甘特，可别告诉我在我的后面出现了……”

    “艾莱依你在干什么？！快看你的身后！”

    当我听到菲尔梅里亚的话后便马上转身并且施放魔力盾魔法，而在不到一秒钟的时间里魔力盾便被对方数发魔力弹给直接击碎，不过我们四人便马上做好战斗准备去面对魔力弹的攻击来源方向。

    明明今夜是晴空之月，但我们所处的环境却意外地昏暗无比。在小巷子的那如同吞噬了光照的深处，仅有只能描述为人形的白色正用“她”那无光的漆黑双眼注视着我们。

    彼此之间悄然无声，却有某种寒意在吹拂着自己的后背。

    “话说回来，甘特你知道那是什么东西吗？”

    我好不容易才下定决心打破目前的气氛而向甘特询问说道。

    “很抱歉，母……艾莱依，尽管我并不清楚它究竟是什么，但是我却总觉得无法把它给移开我的视野之外，这东西的危险性可能远比恶魔还要厉害。”

    甘特她说出了一番让在场的人都无法忽视的话，不过大家都像是遵照着甘特所说的那样不敢随便扭头或者移开视线，以防出现什么不得了的事情。

    但是现在，我们双方都在对峙着，谁也不敢先动，如果对方也有与我们同等意识的意志的话……啊，假如“她”真的没有如同我们这种思考能力，就像是字面上的[怪物]的意思那样的话，那么接下来“她”所采取的行动就会是……

    正当我在想着“她”所可能会采取的行动之时，“她”似乎如同我所愿的那样直接朝着我以人类身体无法做到的动作而冲过来。

    明明是模仿着我的外表，却做出了这种无视人类身体所限制的动作……

    “艾莱依，小心！”

    在我意识到了“她”所采取的动作之后的谜题之时，菲尔梅里亚马上上前去并启动了小巷子里早已经部署好的魔法陷阱，

    刹那间在我们眼前出现了数十道用钢铁组成的横梁竖柱。

    “会吞噬魔力的怪物，既然如此就不用魔力，而用物质上的监狱来困住它。”

    菲尔梅里亚她只挥了挥手，眼前的钢铁开始如同她的意志一般动弹了起来，并且开始朝着“她”而冲锋过去。只需要数秒钟的时间便组成了一个困兽的牢笼……

    “……啧，果然会是这样子吗？”

    还没等我们因为捕捉到“她”而感到开始之时，菲尔梅里亚她小小地咒骂了一下说道。

    就像是恢复了她原本的样貌那样，拥有着我的外表的苍白色的“她”开始消去了人形，重新变回了原本我们最初所看到的那个黑色液体的模样。当然本来设计就是用来关押着人形的猎物的牢笼则是被有着明确的意志控制着的黑色液体所渗透出来。

    “还真是恶心的存在，但现在还有谁有其他藏匿起来的方法吗？”

    看到这番情景的甘特向我们大家询问道，而事实上我们并没有多少方法可以应对这种黑色液体的状态的“她”，因为我们原本以为“不良模仿品”是因为窃取了我的魔力而如同魔物那般进化而来，所以完全没意识到“她”还能够自由地变换自己的状态。

    眼看着“她”逐渐恢复成人形的状态，我不禁握紧了拳头。

    “我明白了，那么现在就只能够进行战斗，直接把‘她’给解决掉吧。”

    虽然我并不太想要这么做，但是那是建立在我的朋友不会受到危险的情况下。

    “艾莱依，需要帮忙吗！”

    “……艾莱依姐姐，看样子有一个不太正常的怪物在困扰着。”

    在我打算动手的时候，我的头顶上传来了此刻完全不想要听到的声音。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 残暑 71  第一章  攻防与计谋

    “艾雷洛拉，德洛丽丝，为什么你们两个会在这里……”

    在“她”脱出了钢铁牢笼后朝我们袭来之时，正努力不让“她”碰到我的同时不停地用魔力盾挡住“她”的攻击的我听到了完全不想要在这里听到的声音，而且完全不需要抬头看也早已经知道是德洛丽丝正带着艾雷洛拉飞行在我们的头上……

    “……喂，艾雷洛拉，你现在可是在穿着裙子啊？！”

    当我想起了今天艾雷洛拉的穿着之时便马上抬起头来向艾雷洛拉喊道，而想当然的映入我的双眼的景色可以说是格外的漂亮……或者说有点可爱。

    不行啊，如果让其他人看到这番景色的话，我可不会担保我会控制好力度去教训一下那些幸运色狼们的。

    “喂，艾莱依，专心一点！”

    菲尔梅里亚的话让我回到了现实之中，此刻菲尔梅里亚她正努力用她第二个设置的魔法陷……

    “……喂喂，又被突破了啊。”

    完全不等那个陷阱就马上清楚地看到“她”越过了陷阱的地点朝我们过来，身体上那黑色的液体滴答地滴落在石砖路面上，响起了小小的不详的声音。

    “没办法啊，魔力构造的陷阱没办法限制对方，物理方面的陷阱我还是第一次尝试的，而且也不能依靠艾莱依的魔法，毕竟它可是追着艾莱依的魔力而来的。而且毕竟我们本来就是先考虑退路才会去思考陷阱问题……”

    菲尔梅里亚不停地尝试着自己手中的陷阱魔法，但是对于用来阻挡可以完美无视物理控制的“她”而言还是稍微有点不够看的。

    “……倒不如说你和特意找过来的甘特大人有什么好点子吗……哈，我明白了，你们都是笨蛋！”

    当菲尔梅里亚看到我和甘特手中的那一大堆绳子之后便叹息了一口气。

    “还真是过分啊，菲尔梅里亚，因为原本艾莱依跟我说了今晚来捕捉类人形魔物，所以我才想着利用我的能力而用绳子直接把魔物给抓住，但没想到居然会是这样的液体……还有请不要责怪艾莱依……”

    “甘特大人，请不要这么宠着艾莱依……啊，不管是谁都好来帮个忙啊！”

    菲尔梅里亚她似乎在快速搭建陷阱魔法来阻拦“她”前进的工作上忙不过来，而在一旁观察着的莉莲她马上跑上前去，从怀里掏出一大把魔石出来并且朝着“她”的方向投掷过去。

    被投掷出来的魔石在触碰到“她”之后便像是被淹没于橡皮里的模样一般消失于“她”的外表之中。

    “莉莲小姐……？”

    “……我知道大家都想要捕捉这个魔物然后研究它究竟是什么，想要用艾莱依的魔力去做什么，但是在那之前如果大家提前准备的方法都没有效果的话，那么现在就只能先拖延住它的动作，争取时间给你们想办法。还有，现在请闭上眼睛，因为这些魔石都是从监狱里的犯人们的手中没收回来的。”

    莉莲缓缓地向我们解释说道，不过在下一秒钟“她”的身体停止了动作，然后从“她”的身体里面绽放出猛烈的雷电，刹那间视野就被白色所笼罩。

    在我的视觉被一片白色给占据之前，或者期间，咆哮的雷电的响声席卷着我的感官，让我的大脑像是用厚厚的电话本给垫着然后被人用锤子疯狂捶打……我有点怀疑现在还有人理解这个梗吗？

    “莉莲，我什么都看不到了……”

    无法睁开眼睛的现在也能够听到菲尔梅里亚的咒骂声和甘特的哀嚎，不过艾雷洛拉和德洛丽丝似乎是离得比较远所以并没有受到这边的影响。

    “抱歉，不过现在大家请稍等一下吧，这个效果很快就消失的……艾莱依，放心吧，我在这边。”

    距离似乎很近的莉莲的声音传入了我的耳边，随后我的手似乎被谁给温柔地抓住了一般，也让我稍微平静了下来一些，直至我的双眼开始逐渐能够看得清楚周遭的状况。

    “眼睛……稍微能够看清楚了……”

    正当我看清楚了莉莲的侧脸之时，我便顺着她的视线而朝着稍远处看去，发现在“她”原本所处的地方现在变成了一个非常诡异的黑色泥潭，甚至就连小巷子两旁的墙壁也沾上了酷似摇滚风格的图案。但是即便是变成了这幅模样，黑色液体之中还是伸出

    “看样子它被一堆魔石给炸开来了，不过我想它很快就会恢复原样，在那之前我们要找一个方法来解决或者捕捉这东西……”

    菲尔梅里亚按着脑袋好不容易从炫目的状况之中恢复过来后马上说道。

    也正如菲尔梅里亚所说的那样，黑色泥潭逐渐在其中伸出了像是触手的玩意，无视着距离更靠近的菲尔梅丽亚和甘特而朝着我而袭击过来。

    “果然是我吗……”

    我推开了莉莲然后使用［空步］马上沿着墙壁而往上奔跑，吸引着黑色液体的触手。

    “艾莱依，我们要怎么帮忙？”

    在我沿着墙壁垂直往上奔跑的时候，被德洛丽丝带着飞行的艾雷洛拉向我喊道。

    “不，不用担心，艾雷洛拉，虽然现在看起来我就像是被追着跑那样，不过真的不需要担心我！倒不如说你们两个都不要被那黑色液体给粘上！”

    在我如此喊道的同时黑色液体触手似乎因为无法与本体离得太远而很快地便停下追踪我的动作了，而我也趁着这个机会而转过身来站立在墙壁之上俯视着地面的黑色液体。

    现在的这个状况想要去捕捉或者消灭黑色液体也是一件不容易的事情，因为用魔力构造的魔法或者陷阱对其都没有任何效果，而我们所准备的物理系的陷阱则因为对方能够自由变换形态而无法有效地奏效。

    “……艾莱依姐姐，大家是想要把那黑色的液体给收集起来吗？”

    突然间德洛丽丝用一个奇怪的问题向我询问说道。

    “收集？啊，如果以你们的角度来看，确实是可以说是收集液体什么的，不过如果能够收集这些看起来会自主攻击其他人，一丁点都不能碰上的黑色液体起来的话那就好了。”

    “……那么不是有非常简单的方法吗，艾莱依姐姐？”

    德洛丽丝的话让我有些疑惑地注视着她。

    “……只要我们用大一点的瓶子就能够把那些液体给装进去了，不是吗？”

    “大一点的瓶子？”

    听到了德洛丽丝那番话后我陷入了沉思。明明德洛丽丝的话字面上的意思我听得明白，不过实际上的意思却让我感到了些许的陌生。

    “……艾雷洛拉，现在到我们了。”

    “是！”

    “喂，等一下，艾雷洛拉，德洛丽丝！”

    还没等我阻止，她们两人便直接朝着黑色液体那里俯冲下去，然后艾雷洛拉她直接脱离了德洛丽丝直接降落在地面上。

    “……艾雷洛拉，限制住这些液体就好了。”

    “只要把这些液体给直接关在一起就好了吗，明白！”

    在地面上的艾雷洛拉直接双手插进地里面，然后用力把一片石砖地给直接掀起来，用魔力操控着泥土依附在石砖墙壁上填补上空隙成为石砖泥墙壁。

    尽管艾雷洛拉身为半兽人身体里的魔力并不比一般的魔法师要搞得多，但是在这数天我一直都在教导着怎么用最少量的魔力去施放魔法，所以即便是艾雷洛拉也可以花费比平常更少的魔力去使用魔法。

    而在艾雷洛拉隔着黑色液体相望的一边，德洛丽丝直接漂浮在空中操控着魔力，也筑起了一堵石砖墙壁。而现在依靠着紧拼着小巷子两旁建筑的墙壁，然后再加上德洛丽丝后来补上的盖子，围困着黑色液体的方形牢笼出现了。

    “尽管这算得上是一个简单直白的办法，不过仅凭这个可没办法困住它，只要它想的话随时都能够朝着我的方向冲出来，就像某只不死的大蜥蜴那样……”

    “……放心吧，艾莱依姐姐，这么做只是单纯地把它收集在一起而已。而且我也听到了菲尔梅里亚老师说了黑色液体是追着艾莱依姐姐的魔力而来的，

    那样的话只要让它以为自己已经得到了艾莱依姐姐的魔力就好了。”

    德洛丽丝带着艾雷洛拉从我们身边漂浮出去小巷子到外面去，然后过了大概十分钟左右她们便带着某个东西飞回来了。

    “……噔噔~从魔法学院的炼金室里拿来的用来试验用的超大型玻璃瓶，只要把那些黑色液体给装进里面，然后让艾莱依姐姐的魔力附魔在玻璃之上，用玻璃隔绝魔力与黑色液体的接触就好了。”

    德洛丽丝向我们介绍被她拉着的艾雷洛拉努力抱着的超大容量，足以装着两个人左右大小（但并不能够用来装人）的玻璃瓶……先不提玻璃瓶的问题，单单从她们两人就这样拉着玻璃瓶回来的举动和模样，感觉我的心脏快要支撑不住了。

    “原来如此，这样的话或许能够解决这个问题。”

    菲尔梅里亚她捏着她的下巴思考了一小会后说道，从她那舒展起来的眉头看来菲尔梅里亚似乎终于放松下来了。

    “既然这样的话我没有意见，当然为了以防它突破了玻璃瓶的话要设置好后手才行。”

    莉莲她举起手向我们表达了自己的意见，不愧是长期与坏人交手的女骑士。

    “我明白了，既然这样的话就这么做吧。”

    在大家的注视之下我也明白了目前我们暂时也就只能想到这个方法，所以我便伸出手按在玻璃瓶之上进行关于材质加固的魔法附魔。为了尽可能保护好我们这边的人，我依靠[魔道之极至]寻找我的魔法表里面任何可以帮助加固玻璃瓶硬度的魔法。

    “……哈，每一次看到你做这种举动都要做好心理准备，又或者说也就只有这种时候才想起来你是森林贤者的后裔这回事。”

    看着我的附魔工作的菲尔梅里亚不禁叹息了一口气，然后按着自己的太阳穴无奈地说道。

    “别这么看得起我，菲尔梅里亚，即便我是森林贤者的后裔，但我并不是她……”

    我小声地向她说道，不过这句话看起来还是传到了甘特的耳边，因为她看起来似乎有一点点不开心。

    玻璃瓶的附魔很快就完成了……

    “……这根本就已经不是玻璃瓶好吗？这已经是可以封印神明等级别的存在的封印道具！”

    在听到我所说的玻璃瓶的名字时研究过我的魔法的菲尔梅里亚向我吼道，不过尽管被菲尔梅里亚打断了我的话，但我和菲尔梅里亚，德洛丽丝一起去掀起盖子。

    看到了我的存在的黑色液体马上朝着我而冲出来，不过早已经被守候在旁边的艾雷洛拉和甘特一同把玻璃瓶的口放在了我的身后，我只需要轻轻地斜过身姿便可以让黑色液体直接冲进了玻璃瓶里面。

    “话说回来，为什么你和艾雷洛拉会来到我们这边？”

    当我把木塞子直接塞进玻璃瓶的口作为封印成功的象征之时，我向德洛丽丝询问道。

    “……凯瑟琳姐姐她在派对之后有点担忧地跟我和艾雷洛拉说了这件事，所以我和艾雷洛拉一同来到这里……”

    德洛丽丝直接抱着我的腰，把脸埋到我的怀里有点寂寞地说道。

    “……我和艾雷洛拉都很希望可以帮到艾莱依姐姐，即便是遭遇危险的状况，这并不仅仅只是因为我们是朋友以及冒险者队友，我……我还是艾莱依姐姐的妹妹……”

    “德洛丽丝……艾雷洛拉……”

    我抚摸着德洛丽丝的头发，而一旁的艾雷洛拉也仰起头看着我。

    “很抱歉瞒着你们这一点，尽管我是不想让你们遭遇到危险……不过或许就如你所说的那样，瞒着你们可不是什么好事。”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 残暑 71  第一章  收容与休息

    “看起来就像是那种超大型的墨水瓶……”

    我用手敲了敲玻璃瓶的表面，而在瓶子里的黑色液体则是朝着我冲过来，不过却无法突破玻璃瓶的限制。

    那是当然的呢，尽管玻璃瓶的材质原本只是普通的玻璃而已，但是经过我的附魔强化之后的硬度即便是从天空之中往下摔也不会破裂的程度。而且在那之前我还把我附魔的魔力隔绝开来不让黑色液体触碰或者吸收掉，此时的黑色液体是没办法通过自己而逃脱出来的。

    “……我建议这个东西就这样直接关在安全的地方，直到永远都不要让它出来……”

    “……仅仅只是把它封印起来是没有任何作用的。封印起来只是让你得到短时间的安全而已，我们要做的可是要马上解开这个东西的谜团，然后制定好对策……”

    在另一旁那莉莲和菲尔梅里亚正在用相反的意见讨论着关于黑色液体的处置方法，虽然听上去有点激烈不过应该不用担心会打起来吧。

    “喂，艾莱依，你觉得那个东西该怎么处理？”

    突然间菲尔梅里亚把话题投掷到我这边来。

    这个问题意外地难以回答，毕竟即使是我也没有什么足以说服我或者其他人的答案。在某种程度上我非常想赞同莉莲的意见，因为这样做大概会是最省事的吧，只要多弄几个封印的东西在外面“守护”这个玻璃瓶就好了。但是理智上的思考还是倾向于菲尔梅里亚的意见……

    “虽然很想省麻烦，但是果然还是要研究清楚这个黑色液体的本体为好。”

    ……我蹲下身来与在瓶中重新凝聚而成的“她”平视并说道，而玻璃瓶里的“她”则像是模仿着我的动作一样伸出手贴在玻璃上目前我的手所放置的位置。

    还真是非常诡异的现象。

    明明有一位爱丽丝就已经足够了，而现在尽管也并非是如同爱丽丝那样如我有着相同的样貌，但现在却出现了一个看起来非常惨白，如同鬼魂一般的我。

    我很想知道“她”究竟是什么样的存在。

    “……总觉得这个很眼熟，似乎在哪里见过……”

    突然间甘特走到我身旁来观察了“她”一会儿后说道。

    “样貌吗？这不就是我的外表吗？”

    “不，并不是样貌的事情，母亲，仅仅只是单纯地眼熟，似乎在我死掉之前就见过这个……”

    “真的吗？！”

    甘特突然间爆出了非常让人吃惊的话。

    “不不，不要这么激动，母亲……”

    甘特她似乎被我的反应给吓到了一下小声地说道，不过所幸的是菲尔梅里亚和莉莲还在就已经决定“研究黑色液体”的主题的讨论继续热情地谈论着，所以并没有听到这边甘特的话。

    “……这仅仅只是我的感觉而已，但我并没有想起来有跟这种存在面对面的经历，所以我也不能够确定我以前真的是否见过这种东西。”

    甘特有点着急地解释说道。

    “我明白了，那么就拜托你好好回想起来，在想到之前就请好好待在城堡里面。”

    “怎么这样……？！”

    甘特一脸像是世界末日的表情说道。

    “好了，艾莱依，我们这边讨论过了，如果你没有什么意见的话，这个东西就先放在魔法学院里面进行研究，不过也拜托你帮忙做好防护的措施。”

    菲尔梅里亚走过来向我解释说道，然后一脸讨厌的表情看着玻璃瓶里的“她”。一旁的莉莲似乎也同意了这一个方案，毕竟要收纳这种危险的存在的话，比起用来制服犯人的骑士警卫队的收容所或者监狱的地方，还是让集中着一大堆魔法道具以及精通于魔法领域的魔法师的魔法学院来保管研究这未知的黑色液体的事情。

    “没问题，就在学院工作的时候随便弄一点吧……是是，我明白的，所以请不要这么认真地盯着我看。”

    即便是我也受不了菲尔梅里亚和莉莲两人这么沉默且认真的眼神看着我。

    “呜呜……我还是想不起来究竟是在哪里见过……”

    而在一旁的甘特则是一脸悲惨的表情敲着自己的脑袋。

    继续在这里讨论也没有什么好事情发生，所以我们便马上开始搬运着玻璃瓶朝着魔法学院而去。不过从普通人的角度来看我们一行人是带着一个被装进玻璃瓶里的女孩而行走的模样，所以我们必须要小心翼翼地绕过行人的视线以及路段而专门找偏僻的路径而走。

    晚上的学院虽然听上去好像有一点夏日怪谈的气氛，不过当菲尔梅里亚只是朝着空气挥了挥手让我们面前的建筑里的走廊开始亮起灯光之时，魔法远比怪谈更为奇特与平常的观念才终于植入我的脑海里。

    “就放在这里吧，这个房间最近确定要当做是实验室来使用，而且钥匙只有一把，只要在这里设置好结界以及防御的对策就足以把玻璃瓶放在这里封印起来。”

    菲尔梅里亚带领着我们来到了一个学院偏远角落的建筑里的某一个房间并对我们解释说道，然后从衣服的口袋之中拿出了一把古典风格的老式钥匙。

    随着钥匙插入锁孔后经过听起来像是内部生锈的声音响起，厚重的木门才缓缓地被推开，阴冷潮湿的风迎面而来。

    “还真是适合用来当做是学院怪谈或者午夜七大传说之一的发源地……如果没有魔法这种玩意的话……”

    紧张刺激的气氛在菲尔梅里亚的照明魔法之下便消失了，灰尘铺满的桌子无序地堆积在房间里面，似乎在向我们展示着这个房间在许久之前便发生过了一次大混战然后便再也没有人在这里活动过了。

    “还真是非常理想的环境，想起了之前有那么一次的案件也是在这种地方发生，受害者有一半的身体变成了元素木……啊，那个是双节棍吗？还真是很少见的武器。”

    莉莲似乎对于眼前的这个房间的状况感到兴趣地说道，不过能否请莉莲你继续把那个案件给说完呢？我可是非常好奇受害者的情况。

    “双节棍什么的就算了，比起这个那个受害……”

    “好了，这个房间可不是让你们去想象过往之事的，请把那个玻璃瓶给拉过来这边。”

    “““菲尔梅里亚（老师）！”””

    并不止我，甘特和艾雷洛拉都一同朝着已经在地板上布上了魔法阵的菲尔梅里亚喊道，而后者则似乎对于我们那么大的情绪没有半点想法。

    我们拖着玻璃瓶往魔法阵上摆上，然后我再补上更为保险的封印用的魔法，以防有人接近玻璃瓶。

    玻璃瓶里面的“她”不管周围发生了什么事情，或者大家在“她”的身边游窜了多少次，“她”都一直在默默地看着我，不管我移动到什么地方。

    这种感觉还真是让人难以忍受，在这个教室里面的时间里我无数次想走上前去向“她”询问……询问任何事情，但是不管怎么说“她”都似乎不会说话或者表达任何意思，所以我只能够忍受着“她”的注视而俯下身子在地面上布下魔法阵。

    已经是凌晨两点多了，艾雷洛拉和德洛丽丝两人都在哈欠着晃着脑袋，而当我完成了我的工作之后坐在一旁等待着菲尔梅里亚和莉莲的工作的时候，她们两个晃着身体坐在我身旁挨着我打起了瞌睡。

    趁着这个时间点我用[探索探知]看了看周围的情况，而萝亚的魔力源则毫不意外地出现在外面，像是在静静地等待着我们。

    “……这种程度上的防御，我想即便是麦格老师也不一定能够解除这些陷阱以及防御的魔法。”

    菲尔梅里亚终于像是完成一项非常辛苦的工作一般说道。

    在确认好了整个教室都没有任何漏洞以及确认了正门没有损坏的情况下，我带着艾雷洛拉和德洛丽丝跟着其他人一起小心翼翼地退出了教室，并且确认了周遭都没有人……不过在这么晚的时间点上还有人会逗留在学院里面吗？

    “那么现在先回去休息一下吧，大家都已经有点劳累……”

    以这一句话为信号，我们所有人都无言地离开学院并各自回去……

    “甘特，城堡的方向在那边……算了，如果你想要来我这边睡一晚上的话也没有什么问题，只要琳达她那边不会因为这件事而发脾气。”

    “不会的，即便发脾气了以琳达的性格也不会随便发泄出来的~”

    在我的双手都被迷迷糊糊的艾雷洛拉和德洛丽丝给霸占的时候，甘特她趴在我的身后说道。

    “喂喂，这样子走路可是非常麻烦的……”

    “嗯嗯……但是这样子感觉已经许久没有尝试过了……”

    甘特她用着特别怀恋的语气说道。尽管我没有看到她的脸的表情，不过或许她正回想起以前与森林贤者一起的互动吧。

    “甘特，你要明白现在的我可不是你所思念的那个森林贤者……”

    “……嗯，这事情我早已经知道的，事实上这个情况还是挺让我感到难受的……不过既然在我重新活过来之际能够再次与家人相遇，或者这一切都不会太差。”

    甘特她乐观地说道，然后继续把身体的重量压在我的身上，而我只能够缓缓地拖着四个人的重量而走回去据点。

    “欢迎回来，主人，还有甘特小姐。”

    如我所料地早已经回到据点的萝亚走出门前向我们打招呼说道，然后帮忙带着艾雷洛拉和德洛丽丝去她们的房间就寝。

    “还好这个房子有不少的空房间，甘特你随便找张床睡下吧……”

    在我向甘特发出随意使用的话之后便走向了浴室里头。尽管在原本世界身为男性的时候偶尔也会因为时间太晚而不洗澡，但是自从来到这个世界之后或许是因为被女性的身体和想法所影响，导致现在觉得如果不洗澡的话浑身难受。

    进入浴室之后发现浴缸那里已经放满了热水等待着我的光临，果然萝亚还是非常可靠的。

    “……喂，等一下，为什么连你也跟着我啊？！”

    正当我确认了热水后而脱掉衣服，只剩下内衣的时候，才发现甘特像是理所当然地跟在我身边。

    “有什么关系嘛~趁着没有人阻碍的时候就让我们母女两人一起重新制造快乐的记忆吧~”

    甘特一脸开心地脱掉了自己的衣服，然后光着身子直接抱了过来。

    “喂，等一下！制造快乐的记忆什么的是适用于母女之间的吗？！”

    还不等我防御之时，甘特便已经把我给推到在浴缸里面一同浸泡着热水，而甘特的身体则是稳稳地压着湿透了的我。

    尽管我也不曾结婚或者生育什么的，但我起码也知道这种状况压根就不适用于母女关系。

    “萝亚，萝亚快点来帮我一把！”

    在这个时候除了萝亚以外没有谁能够帮到我了。

    “主人，请问需要帮忙吗？”

    就如同一早在浴室外面等待着那样，萝亚马上便推开了门走进来说道。

    “萝亚，快来帮我把甘特给带……”

    正当我满心期待地听到萝亚的声音而把目光转向到了萝亚那边时，才发现萝亚她此刻也只有浴巾包裹着身体而已，或者说她也就只是拿着浴巾放在胸前勉强遮掩住自己的重要部位罢了。

    “甘特小姐，如果想要跟主人一起泡浴缸的话，就请先好好地洗净身体，在那之前请把衣服和内衣都脱下。”

    “是~”

    “是……才怪啊？！你们两个是串通好了吗？！”

    “打扰了~回家的路上还是太远了，所以我便跑过来借一宿……”

    在这边危机还没有解除之际，莉莲的声音从大厅那里传到了我们这边来，而如果这边被莉莲发现了的话……

    “……你们，还真是激烈的玩法……能让我掺和一下吗？”

    完全不等我反应过来，莉莲就已经来到这边并发现这边的情况了。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场： 休息

 残暑 71  第一章  低语与争执

    “……无法目视的黑暗吞噬了整个城市，但是所有的人都没有意识到这件事情的发生，甚至就连这个黑暗的存在也完全没有半点认知……”

    放松着身体的我在等待着某个声音……但却并不是这一个声音。

    “……突如其来地陷入了某种奇异的状态之中的人，所行之事、所想之事皆为疯狂，却毫无犹豫的迟滞……”

    这道声音听上去非常熟悉，但是脑海之中如同喝了酒而无法有效地对准准星那样辨认提供我所需要的信息。

    “……即便是极其少有的醒悟者，也无法摆脱那无影的黑暗之蛊惑……”

    谁……

    即便我这么向虚空而喊道，但是那道声音并没有半点像是想要回答我的问题的样子，而是继续在低语吟唱着她的故事……

    “……无形的黑暗，即便让万众身处于危险之中也让其毫无得知……”

    她？为什么我这么清楚对方的性别？

    “……付出了非常大的代价才终于封印了无形的黑暗，却无法预料到封印本身就是不正确之行……”

    那道声音越来越飘渺，似乎随时都会消失不见那般。

    “……仅有这样我们才明白，黑暗并不是我们抗拒之物，而是我们的一部分……”

    喂，请等一下！请告诉我你究竟是谁？！

    即便我想着无形的虚空如此喊道，但那道声音却再也没有响起了。

    一切恢复到寂静的黑暗的状态，放在我的大腿上的老式电话即便到了现在也没有任何的声音，仿佛在这里的一切活物仅有我一人罢了。

    正当我处于这片昏暗之地瘫坐在沙发上而沮丧之时，那道声音如同在我耳边轻声低语……

    ————————————————————————————————————————

    “……主人，请问我的力度还好吗……”

    “……这可真的是沉手啊，艾莱依……”

    “……母亲，请用力抱紧我……”

    她们三人的话语环绕着我的睡梦之中，而唯一值得庆幸的是梦境之中并没有那个笨蛋神明的出现，否则的话这个睡梦会成为她往后长时间的玩笑话。

    而且当然的，以上的事情并没有出现在现实之中来……至少并没有到达那种地步。

    “好重……好热……”

    从梦境里之中醒了过来后便意识到了非常有既视感的一幕，甚至说并不需要眼睛去看也马上明白是怎么回事。

    明明才只是睡了大概三四个小时，却意外地清醒。

    “早上好，母……艾莱依……”

    在地板上铺上床铺而睡觉的甘特爬上我的床，揉着朦胧的眼睛坐在我头顶上的位置向我说道，因为松弛的睡衣而摇晃着的胸部阻碍了我看向甘特的脸孔。

    “早上好，甘特，很抱歉我只能这么躺着跟你打招呼，因为我被子里的两个小家伙到现在都还没醒。”

    我轻声地回应甘特的招呼，并用手轻轻地撑起了被子，看向正熟睡在我怀里的艾雷洛拉和德洛丽丝。

    在浴室里好不容易才平息了甘特她们的纠缠然后好好地洗了个澡就上床休息，不过艾雷洛拉和德洛丽丝两人却像是梦游少女一般来到了我的房间里并且爬上了我的床。

    “还真是羡慕啊，明明我也很想这么做……”

    “额……明明我应该是一个有着健全心理的人，却意外地对于甘特没有半点欲望可言。”

    “怎么这样……？！”

    因为甘特的悲鸣而不自觉地喊出来的声音让正在沉睡的艾雷洛拉和德洛丽丝一同醒来了。

    “早上好，艾雷洛拉，德洛丽丝，睡得好好吗？”

    “早上好！”

    艾雷洛拉精神抖擞地举起手喊道，而一旁的德洛丽丝……少女化了。

    “……早上好，艾莱依姐姐。”

    少女化的德洛丽丝懒散地像只小猫一样趴在我的怀里，甚至说如果我现在从道具箱里拿出猫耳装饰戴在德洛丽丝的头上也会是非常合适的样子。

    “早上好，看样子你吸了不少的魔力嘛。”

    我伸出手抚摸她的头打招呼道，甚至出现了她发出呼噜噜的声音的幻听。

    身为幽灵的德洛丽丝平常接触对方的时候都会不自觉地吸收对方的魔力，但因为其所吸收的量并不多甚至说对方本身所生成的魔力都快接近于德洛丽丝所吸收的量，所以并没有任何危险性可言。

    不过即便是这样，一整个晚上睡觉时间都趴在我身上的话也还是会吸收到非常多的魔力的，所以德洛丽丝才会变成现在这个魔力充沛的少女化模样。

    “……我可没有这么大的女儿。”

    甘特也把手搭在我的手上，露出非常期待的表情，不过在被我这么说后感觉她下一个瞬间哭出来也是非常正常的事情，所以我便叹息了一口气，然后向她展开双臂。

    看到我的举动的甘特仅仅只是楞了一下后便马上开心地扑了上来。

    哈，既然我真的是森林贤者的话就请把森林贤者和甘特的记忆都给我吧，不然的话仅仅只是让甘特单方面把我看作是森林贤者的话对于她而言实在是太不公平了……

    “喂，等一下！为什么你们三个都直接扑上来啊？！”

    尽管我是这么喊道，但这番情景不知怎么的总能够预想到。

    稍微进行了一小会的互动之后我们四个才终于从房间里走出来，准备……今天的工作。

    “早上好，还真是羡慕你们一大早就这么友好，可以的话真想要一个妹妹……”

    来借寝一晚的莉莲正趴在桌子上侧着头看着被三个人搂着我的说道。

    “请不用在意，莉莲，或许你可以去找香伊……”

    “不行啊，虽然香伊很可爱，但是当那个笨蛋的前辈并照顾起来也太麻烦了。”

    对于我的提议马上否决了的莉莲完全不留情地说道，也可以看得出来莉莲她对于处理香伊的问题上花费了多少的精力了。

    “不过话说回来，很感谢你们的早餐，但请恕我现在离开，毕竟关于黑色液体的事情我还需要向警卫队进行报告……”

    莉莲还不等我们回应便已经拿走了一块面包并站起身来，然后整个人摇摇晃晃地离开。

    还真是让人担心以她的状态究竟能否撑到晚上……

    “话说甘特你不会去城堡那边真的好吗？”

    看着非常自然地融入到我们这边的氛围的甘特，我不禁担心起城堡那边会不会因为甘特的消失而陷入慌乱。

    “别担心，琳达会帮我应付好的，而且母……艾莱依你也跟我一起去城堡玩就好了。”

    “不不，城堡那种地方可以的话我是不太愿意去接近的，除非是去找琳达，不过很可惜现在的我可已经是老师了……”

    我想了一小会之后还是拒绝了翘班去城堡找琳达玩的这样富有诱惑力的想法。

    ————————————————————————————————————————

    “……喂喂，菲尔梅丽亚，你的学生都跑到我这边来问你在哪里哦，所以在我忍住不翘班去找琳达玩的时候你就在这里对我的模仿者进行恶作剧吗？”

    等到午休的时候我跑到了放置“她”的教室里去，果不其然菲尔梅丽亚已经在里面似乎在做些什么实验。

    当我进去教室里头的时候，玻璃上中的“她”似乎早就预料到我的出现那样看着我这边，然后盯着我。

    面无表情的“她”究竟在想什么呢？

    “啊，原来已经是这个时间点了吗？我还以为我只待了半个小时而已……”

    似乎从自己的笔记本以及一大堆刻印着弄各种图案的图纸里回过神来的菲尔梅丽亚终于想起了今天她到底在这里呆了多长时间了。而且罕见的是菲尔梅丽亚她居然还带着一副看起来很朴素的眼镜，感觉整个人都往知性的方向靠拢了过去。

    “可别告诉我你一大早就在这里待到现在。”

    “事实上……还真是如你所说的那样……”

    菲尔梅里亚脱下眼镜后用手捏了捏自己的鼻梁后说道，话语之中带有了些许疲劳的情绪。

    “……睡了大概三四个小时之后醒来的第一件事就是关于这个东西的存在，脑海里不停地有一个声音怂恿着我快点来研究这个东西的存在究竟是什么。”

    “听上去好像有点邪门啊……”

    有点像是那种偏执狂的科学家那样，不过那些角色到最后基本上没有什么好的下场。

    “中午好啊，茵么缇……”

    我走上前去，伸手去敲了敲巨大的玻璃瓶的外表并向里面的“她”说道。

    “等，等一下，茵么缇？你给这个东西起了名字？”

    菲尔梅里亚听到了我的话之后惊讶地说道。

    “嗯哼，毕竟也不能一直用‘那个东西’什么的来称呼‘她’吧，而且‘黑色液体’，‘午夜黑影’这些代号也不好称呼，所以我便直接帮‘她’取了个名字。”

    “道理我是明白的，但为什么要用这么女性的名字呢？一般不都是实验品一号什么的……”

    “这是哪里来的疯狂科学家啊？！”

    我听到菲尔梅里亚所提议的名字后马上反驳喊道。

    “艾莱依你要清楚一件事情，就这样给这种不明来历的危险存在起这种像是宠物狗那样的名字，对于未来而言可是有非常巨大的危险的。万一你对于这个不明存在所寄托的名字有了感情之后，你还能够动手消灭掉这个脱离了我们控制的危险存在吗啊？”

    菲尔梅里亚双手抓着我的肩膀，眼神认真地向我询问道。

    我把视线移到了一直盯着我看的“她”，思考着菲尔梅里亚所说的问题。

    的确这种情况以前看电影的时候也经常被用来当做是某种考验着主角的人性的问题，但是真没想到终有一天的我会面临着这种问题的询问。

    “……我无法非常确切地回答你的问题，菲尔梅里亚，而且尽管听上去有点无赖，但我能说的仅有……我会保护好所有人的这个答案。”

    我思索了一小会之后便向菲尔梅里亚回答说道，不过从菲尔梅里亚的角度而言她肯定不会认同这个观点的，毕竟她可是要保护好这个王都的国王，乃至于所有人的宫廷魔法师。

    “你应该清楚我没办法答应这种情况吧，艾莱依……”

    菲尔梅里亚语气严肃地说道，不再像之前那样总是敲着我的头或者拉着我的脸皮。

    “……我明白你跟我们的不一样，艾莱依，你是森林贤者的后裔，或许你自小便经历着远超出于我们所想像的奇异的经历，对于这种情况你的大脑里的某个意识或者仅仅只是把这个所谓的‘茵么缇’当做是又一次小小的冒险记忆罢了。但是对于我而言，这是非常重要的，必须要考虑到其失败的后果的严重性的事情……”

    “菲尔梅里亚……”

    尽管菲尔梅里亚的话并没有半点苛责或者辱骂的意思，但我的内心在听到这番话之时却意外地感到痛苦……或者说是内疚。而且当我想要反驳的时候，我却没有半点可行的理由，嘴里所想要吐出的话没有半点可以说服菲尔梅里亚，甚至是自己的成分。

    或许在我内心之中，菲尔梅里亚的话才是正确的。

    “……我明白了，菲尔梅里亚，你说得对，我现在或许正觉得这件事情有点小儿戏，这方面的事情我会好好地考虑的……”

    “艾莱依……”

    或许是因为就连菲尔梅里亚本人也想不到我居然会被她的这番话给说服了的原因，搭在我双肩上的手的力度猛地消退了许多。

    “抱歉，请让我稍微冷静一下。”

    我向菲尔梅里亚告辞之后便朝着门口而走去，在离开之前我回头看了一眼玻璃瓶的“她”，依然还是一如既往地盯着我看。

    不安的感情开始用上我的心头，却感觉无处可以发泄掉这种情绪。

    [……别抗拒黑暗，艾莱依，因为它就是你的一部分，就如我一样……]

    梦中的她对我所低语的这番话此刻却环绕在我耳边。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    德洛丽丝：……变大之后衣服穿不上……

    艾莱依：总觉得德洛丽丝少女化之后穿上这身衣服有一点点色情……

 残暑 71  第一章  激增的工作与安抚

    （莉莲）

    “最近莉莲你看起来非常疲劳的样子，有什么需要你担心的事情吗？”

    “在我趁着休息时间而补觉的时候，让人感到厌恶的帕尔前辈的声音打扰了我，让我无法安心入眠。”

    在我仰躺着椅子，双腿搭在我的桌子上睡了不够五分钟时间，帕尔前辈便已经跑过来打扰我了。

    不过我也并不是偷懒什么的，只是把手中的所有工作全部解决掉然后把关于“午夜黑影”的事情做成一个文件报告送到了头儿那里，让他对于此事自己做好判定工作。

    尽管在艾莱依家里睡得还算可以，不过可以的话真想抱着艾莱依然后入睡，感觉她就跟我以前小的时候睡觉所抱着的玩偶一样。

    “喂喂，你所说的让人感到厌恶的帕尔前辈在三秒前还关心你的状况啊，而且还是当着本人的面这么投诉的……”

    尽管被我这么指控，但帕尔前辈并没有显露出多少的责怪的情绪，或许是因为就连他自己都是一副摇摇晃晃的样子。

    “还真是罕见的表现，帕尔前辈，毕竟每一次看到你都会是在偷懒翘班之后精神抖擞的模样的。”

    “别说了，最近的工作量已经达到如果随随便便翘班的话我的座位就会被文件给淹没……”

    帕尔前辈看了看不远处正在慌乱地替大伙搬运文件的香伊她后说道。

    “……关于这一点我可是非常佩服你能够每天完成这么多工作量，然后还能够晚上跑去寻找那个不见踪影的'午夜黑影’。”

    “那仅仅只是帕尔前辈要把之前偷懒的那些工作给补回来而已，别把我当作是那种工作狂人……”

    我用脚踢了踢坐在我桌子上的帕尔前辈说道。

    “……还有从我的桌子上滚下来，连同你偷偷放在身后的工作文件。”

    “切，还真是不可爱的后辈……看样子我还是要好好地工作改善一下后辈对我的看法啊～”

    帕尔前辈笑着说出着没有半点认真程度的话，然后便离开了我的桌子。

    或许是最近因为“午夜黑影”的事情而担心着并且还把大多数注意力都放在这方面之上，所以导致我现在比较少有地观察周围我的同事们的情况，却发现现在似乎绝大多数人都跑出去巡逻或者调查案件。现在这里的气氛少有的变得稍微有点冷清了起来，让我感到了些许的新鲜感。

    “前辈……！”

    在我趁着休息时间准备再睡一小会的时候，香伊整个人冲了过来直接扑上了我的身上。椅子没办法缓冲香伊的冲击而朝着一旁倒下，当然也是连带着我和香伊两人，也甚至说我还直接被香伊她那大得无用的胸部给压迫住自己的脑袋而差点无法呼吸了。

    “你这个笨蛋……你在干什么啊……”

    我用力地把香伊给举起来，然后从香伊的身体之下爬出来。

    “前辈，工作……即便是我现在也不知为何被托付了好多工作！请救一下我！”

    香伊她一脸哭泣地趴在我身上哭诉着同事们的冷漠，甚至还不让我。

    “托付工作给你不久代表着你已经独当一面了吗？”

    毕竟其他人都把一小部分的工作都托付给香伊了，也就是说大家都认同香伊的工作了。

    “不，并不是这样的，前辈！虽然前辈这么说的话可能会让人感到开心，不过落在我手中的工作全部都是二级人员以上的工作！”

    “二级人员的工作……？”

    我疑惑地思索着香伊所说的话。

    警卫队的骑士们依照资质、能力以及经验被划分为三个等级，作为新入门的实习骑士的香伊属于一级人员，无法接受也根据等级而划分等级的工作，毕竟不可能让新手独自去接受三级人员的重要任务或者工作，以及需要二级人员带着去获取经验的工作。

    而现在香伊展现给我看的则正是……她那乱七八糟的，堆满了文件以及零食的桌面。

    “请，请不要在意这方面的细节，前辈……”

    香伊她胡乱地收拾好自己那凌乱的桌面，然后把她那想要给我看的东西交到我手上来。

    “……虽然都是优先度不高的工作，但这些的确都是二级人员的工作……”

    我确认了香伊交到我收上来的文件后便放下那些文件，看向了几乎是空无一人的周围。

    “虽然这么说可能有点不太好，但大家现在已经忙碌到连这些工作都没有时间解决吗？”

    “那个，前辈，你要知道现在你一直都是一个人处理了现在每天几乎一半的工作，所以或许没有什么感觉，但是大家最近的工作量激增起来，所以选择优先处理更糟糕的工作。而这些虽然也挺重要但非常杂碎并且优先度不高的工作大家都以锻炼我的名义全部塞到我这里来了……”

    香伊她情绪稍微有点低落地向我解释说道。

    “工作量激增吗……？”

    我思索起自从我在兽之国回来之后直到现在的状况，也的确如同香伊所说的那样最近的工作量似乎开始增加，奥因克里面的小打小闹的次数以及规模也比以前的还要厉害。

    难道说从其他地方来了一些不好的人吗？但是当我回来之后也没有听说过关于这方面的事情。而且从其他地方而来的人也就只有艾莱依学院那边的其他地方国家或者种族的学生罢了。

    而且还有一点很奇怪……

    “……这些小打小闹的事情的主犯大多数人都是奥因克的居民，而且从他们的记录来看他们原本都仅仅只是普通的奥因克平民居民而已，并不是什么小偷强盗山贼这样的坏人。为什么突然间和平生活的居民们突然开始兴起打架或者做出危险的事情呢？”

    在文件记录上的奥因克平民们的犯罪记录几乎都是集中于打架斗殴或者去做一些看起来和听起来都非常危险的事情，而被抓住和被制止后他们所留下的口供却仅仅只是“想要去这么做”的话。

    为什么会这样呢？

    “我也不清楚，前辈，仅仅只是最近大家的情绪开始高涨了起来的样子，似乎都像是在遵从着自己的想法那样行动，有一次在酒吧那里跟其他前辈一起工作的时候却不知道什么时候开始陷入了打斗环节了。而事后其他前辈们去询问那些人关于此事的原因，而大家都仅仅只是说了突然想要这么做罢了的话……”

    不管怎么想在那场酒吧打斗里都是缩在角落里的香伊似乎对于那场无缘故的打斗事件有了心理阴影地说道。

    “突然无缘故地出现这种状况吗？还真是奇怪的现象，难道说在现场有可以蛊惑精神的魔法师吗？”

    不管怎么想可能的原因都仅仅有那么几个罢了。

    “那个，前辈，虽然我知道你最近已经很忙了，但可以的话希望你能够帮忙……”

    香伊她拉着我的衣服拜托我说道。

    “哈，明白了，反正到最后如果你没有结束这些工作的话都会被分摊到我这边来，虽然我是你的直属前辈……”

    我思考了一会儿，考虑了各个结果可能性之后便同意了香伊的请求。

    “太好了！那么前辈，还有这些工作，这些工作……啊，这边也是……”

    听到我同意的话之后香伊马上从自己的桌子，抽屉以及各个不同的角落之中堆出越来越多的文件，甚至有些文件上面还有些许的灰尘。

    “你到底在哪里拿出这些啊……不对，你到底堆积了多少工作啊？！”

    看着逐渐开始高出我的身高的工作文件小山，我不禁一拳敲在香伊的头上喊道。

    ————————————————————————————————————————

    （艾莱依）

    “主人，虽然我会非常高兴，不过再这样继续下去的话……”

    在我躺在萝亚的大腿上看着蔚蓝的天空以及阴影的小山之时，萝亚抚摸我的头用带有点高兴的情绪的语气说道。

    我和萝亚现在处于学院的某个花园的草坪角落里面，周围并没有学生或者老师经过发现我们。虽然直接躺在草地内心多少有点抗拒，不过当看到学院里面有如此大片的绿色之地时，却忍不住直接躺在上面享受着轻风的吹拂。

    “再稍微让我躺一会，萝亚，总感觉内心有点不痛快的样子。”

    我翻身转过去搂住萝亚的腰，让自己的脸埋在萝亚的肚子上，深深地放松自己的身体以及情绪。

    “主人……虽然菲尔梅里亚小姐她说的或许有点太过了，不过那也是菲尔梅里亚的好心……”

    “我知道，萝亚，我知道菲尔梅里亚她说的很正确，也明白自己今早之前的所有想法都是抱着错误的心态而进行的，但有的时候即便是明白这种道理或者理由，也不会这么轻易地接受的。”

    就像是小的时候因为做错事而被父母给骂道那样，尽管内心在某种程度上意识到父母的正确，但内心总不会服气的。而我现在则是努力地让内心的自己慢慢接受自己的错误……不过先不提其他的，艾莱依d似乎还是对此并没有感到多好的感觉。

    “萝亚，稍微朝着我的头敲一下，脑袋里有某个小女孩在捣乱……”

    “唉，主人……？”

    “……不，就当我没说过吧，不过再稍微让我待一小会……”

    抱紧着萝亚的腰的我深深地呼吸了一下，萝亚的香气传入了我的鼻子里面，让我的内心不禁平静了下来。而萝亚则用手缓缓地抚摸我的头，不用去看她的表情也似乎知道她脸上正少有地挂着微笑的表情。

    “萝亚，虽然我早已经知道答案，但你觉得我的做法有没有错？”

    我再次翻身转回来面对天空，朝萝亚询问道。

    “主人，你也应该明白我的答案……”

    而萝亚则仅仅用如此简单的话来回答我的问题。

    “是吗……好吧，现在已经差不多了，我也差不多要去教师那边了。”

    为了不让自己再次心烦意乱，我才终于站起身来，拍了拍屁股上的绿草与泥土。

    “主人，不管大家对你有什么看法，我都会站在主人的身后的。”

    萝亚也轻手拍了拍我的身后并向我再一次说出了她一直以往都对我所说的话。

    稍微在外面恢复了一下自己的情绪后，我拍了拍自己的双脸然后朝着自己的教室走去。

    路上遇到的学生们都以自己的节奏而行动着，并没有人注意到同样跟他们穿着同一款学徒长袍的我，没有人知道在学院里面现在藏着什么危险的事情，也没有谁会知道我刚刚的心境有多大的变化……当然我也不会跟大家说就是了。

    当我回到我的教室里头的时候，发现大家都早已经坐在自己的位置上，似乎在等待着我的教学。

    奇怪？明明现在还没到上课时间……

    “好了大家，现在差不多要开始我们的崭新的课程，顺便一提我刚刚想到了一个非常有趣的想……”

    正当我拍了拍手吸引大家的注意力的时候，发现在这个班里面多了一位与其他学生有很大程度上的不同之处的人正坐在我的位置上。

    “……琳达？”

    当我看到了坐在我的桌子上的女孩的身份之时，我马上不自觉地喊出她的名字。

    “艾莱依……”

    看到我的出现后，琳达她便马上扑过来……然后绕到我的身后。

    “……请帮帮我！”

    “唉？”

    正当我好奇着琳达的情况而打算询问之时，我的手下意识地抬起来，然后向前挥出一拳头。而在下一刻之中，一个今早才见过的笨蛋女儿便被我的拳头给直接击飞了。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    香伊：这是这个星期的工作文件……这是上个星期的……这是上两个星期的……

    莉莲：……香伊，有点东西想给你看……

    香伊：是，前辈……啊咧，前辈？为什么教官跟在你的身后？等，等一下，前辈！请原谅我！

 残暑 71  第一章  意外的学生与目的地

    “你们两个究竟在这里干什么啊？”

    课程暂时停止下来，我让其他学生们在教室里面解开我所留下的题目后便带着琳达和甘特离开。当然凯瑟琳也很自然地跟了上来，不过这也没有什么问题。

    “很抱歉，艾莱依，因为甘特大人今早回到城堡里的时候一直在胡闹着要来学院里看看，然后大家都有点拗不过甘特大人便拜托我来看住甘特大人……”

    琳达她小声地向我解释说道。已经有数天没有见面的琳达搂住我的手一同往前行走，尽管话语之中似乎对于甘特有点无奈的意思，但表现出来的情绪却似乎有点开心的样子。

    “让琳达照顾甘特……吗？城堡的人是觉得像甘特这样的存在只能依靠琳达来看住吗？”

    我似乎听到了某一些超出我的想象之外的话，而在一旁跟着来的凯瑟琳则是捂住嘴偷偷地发笑着。

    因为甘特和琳达突如其来的出现，我并没有第一时间想到要把她们带到什么地方去，所以我们现在仅仅只是在走廊上漫步行走，期望能够在路上找到一个让琳达和甘特待着的地方。

    当然菲尔梅里亚和黑色液体“伊底”的教室是不可能带她们过去的，毕竟让琳达接近那危险的存在的话菲尔梅里亚肯定会直接暴走起来的。

    或许是因为为了不吸引注意力，琳达和甘特现在此刻正穿着一身学徒长袍佯装着学院的学生，从稍远的地方看过去的话很难会被人发现下现在弗尔奥特王国第三公主现在整出现在魔法学院里头。

    不过鉴于琳达很少出现在公众视野之中，所以我想即便是近距离观察也未必会发现在我身旁的这位异色瞳美少女的正式身份吧。

    “怎么呢，艾莱依？一直盯着我看……？”

    似乎感觉到我的视线了，琳达扭着身体看向我询问道。

    “不，没什么，只不过觉得你的学徒打扮很可爱就是了。”

    因为被琳达发现了我一直盯着她看，所以我便直接称赞她的可爱的话，而琳达她那马上羞红了脸的样子让人不禁想要去欺负一下。

    “因为一直待在城堡里面可是非常无聊的，即便是继续跟那些骑士士兵进行剑术练习也没有半点乐趣，还不如让我来学院这里重温一下以前的经历要好了。”

    甘特一脸兴奋的表情左右环顾着周围的环境说道。

    “唉，甘特以前也在这里当学徒吗？”

    因为听到甘特那出乎意料的话语，我不自禁地把刚想到的话给说出口了，不料甘特的脸突然阴沉了起来了。

    “是的……以前母亲嚷着让我赶紧去交朋友而把我从家里踢出门，然后我便跑到学院这里当魔法学徒……”

    甘特像是怀恋着往事那般诉说道。

    “原，原来如此……抱歉了。”

    “并不需要道歉，母……艾莱依，毕竟这也已经是过往之事了……不过对谁而言都是这样……”

    “啊，既然这样的话那么要去一趟那个收藏室吗？我记得魔法学院的收藏室里收集了许多不同时期的学生的信息奖杯以及记录什么的，我们可以去看看甘特大人过往之时的状况是怎么样的吧？”

    似乎发现我们之间的气氛突然有点不太对劲的样子，凯瑟琳拍了拍手向我们提议说道。

    “好啊，我们就去收藏室……收藏室？”

    我开心地接过凯瑟琳的话以便结束我和甘特之间稍有奇异的气氛，但才突然发现我并没有听说过收藏室这个地方，而且就连甘特也露出一副疑惑的表情。

    “嗯哼，收藏室……好吧，艾莱依和甘特大人不知道也并不是什么奇怪的事情，倒不如说如果你们两位都知道的话或许才是让人惊讶的事情。收藏室是学院过去的某一年里为了纪念那一年某一个学生的重大贡献以及功绩而建立起来的一个空间，然后既然已经当做是纪念那一类的学生的贡献以及历史所用的，倒不如说把其他有着同样地位的学生或者老师都纳入进去吧，然后就变成了像是博物馆那样的地方。所以当然，关于甘特大人以前在学院的事情收藏室也有记载与记录，甚至说还有甘特大人以前留在学院里面的剑以及魔杖……”

    凯瑟琳向我们解释说道，然后开始走到我们前面替我们带路了。不过说实话对于我而言是否要去收藏室也没有什么所谓，仅仅只是有点好奇甘特现在对于学院，以及对于我的想法而已。

    明明之前似乎总是不会太过在意这方面的事情，但随着时间的经过以及跟甘特之间的相处时间越长，我发现我越来越难以应对与甘特之间相处的时间。

    即便甘特说过她不会去过度在意已经失去森林贤者的记忆的“我”，但遵从着自己内心想法的她总会无意识地表露出沮丧、伤心的情绪。也正因为我知道甘特这方面的事情，才会导致我越来越难以安定地站在甘特面前面对她。我并不仅仅只是原本不应该在这个世界上的“我”，也是在这个世界上有过生存的痕迹的但已经失去所有记忆的森林贤者，这种双重身份也让我不停地思考着到底要以什么样的身份以及态度去面对甘特。

    我不想让甘特她感到伤心，但我也没办法向她做出超出我记忆之外所能够做的事情。而且我相信总有一天这个无法解决的问题会在我和甘特两人之间爆发出来。

    “好了，就是这里了……”

    终于在我们跟着凯瑟琳走了一大段路之后似乎终于到达了学院主楼建筑里的某一层的某个角落的房间门前……

    “……老实说我并不觉得这里算是博物馆所应有的门。”

    我左右看向我们所面对的大门两旁的情况并疑惑地说道。与其说在我们面前的是凯瑟琳所说的博物馆的门，倒不如说更像是那种放置打扫卫生工具的杂物房。不过因为在门口旁边有写着[收藏室]的牌子，所以大概上应该不会有错吧。

    “嘛，反正第一次来到这里看到这个门口大家的反应都是差不多的，不过以魔法学院的风格而言，你觉得学院会让来参观的人对于这里的一切感到失望吗？”

    凯瑟琳她向我们眨了眨眼睛说道，也正因为这样才让我们打起精神来。

    不过似乎一直处于状况外的琳达则是在搂着我的手臂的时候不停地左右观察的情况，似乎并不清楚我们为什么在这里。

    “那个，琳达，你知道我们为什么会在这里的吧？”

    “唉？额……很抱歉，我并不清楚，或者说我没有听到大家要去的目的地……”

    琳达她非常直接地向我道歉说道。

    “喂喂，我们刚刚不是一直在讨论这个话题的吗？”

    我有点不可置信地说道，毕竟一般而言琳达会这么忽视掉凯瑟琳的话吗？而且我们刚刚仅仅只是在走路而已，并没有出现什么让琳达她分散注意的事情。

    “对不起……因为抱着艾莱依的手臂的时候不知不觉中整个人非常放松下来……”

    琳达抬起头向我解释说道，手中的动作还是依然保持着抱着我的手臂整个人紧挨着我的状况，而且也因为已经停下来的缘故我才意识到此时琳达似乎并没有留意到我的手正被她那并不算是太过于明显的胸部给夹住。

    刹那间我的脸马上红了起来。

    “哦呀，是这样吗？也请让我试一下……”

    凯瑟琳听到了琳达的解释之后便露出了一脸微笑，然后在我的另一边也搂住我的手。

    “喂，等一下，凯瑟琳？”

    当我一脸疑惑地看向正开心地搂着我的手的凯瑟琳时，才突然想起那一晚上她对我所说的话，也正因为意识到这一点本来滚烫着的我的脸此刻或许已经变成纯红色的颜色了。而且不知道她是否是故意的，她此刻脸上的嘴唇距离我的脸也是非常接近……

    “喂，甘特？！”

    “怎么能够少了我呢？”

    甘特话语之中似乎有些许赌气的语气说道，而手中的动作已经从我的身后绕上来紧紧地搂住我的腰，现在就连后背也被霸占了起来。

    “还真是非常受欢迎啊，艾莱依，而且总觉得能够理解琳达所说的那种安心感是什么了……”

    凯瑟琳在我耳边轻声地说道，她所呼出来的气直接吹拂着我的耳朵，甚至让我产生了凯瑟琳会在下一刻咬我的耳朵的错觉。

    左右以及后面都被她们给占据了，现在感觉即便是萝亚突然跑出来然后在我正面搂住我，我也不会感觉到有任何的违和感。

    “等一下，现在这样子我很难走路！话说你们不是想要去收藏室的吗？！”

    尽管被三个可爱的女孩给包围了，但现在如果其他学生看到的话对于我的教师风评可是有着非常大的打击的。

    艾莱依风评被害绝赞中……喂，别吸我！

    好不容易才说服她们好好地放开我并且一同进入收藏室里面参观，我的身体才终于得到了难能可贵的自由，只不过到最后也还是拗不过琳达那直击内心的眼神而只能够让她继续搂着我的手。

    虽然这么说有点不太好，但是[艾莱依]还真是受欢迎……

    “那么就请你们三位好好地来参观一下我们的神秘地点之一，收藏室吧。”

    作为我们的向导的凯瑟琳直接推开门并对我们说道。

    ————————————————————————————————————————

    （菲尔梅里亚）

    “哈……好像说的有点太过了……”

    我放下了眼睛捏了捏双眼之间的鼻梁并自言自语说道。

    生闷气的艾莱依离开这个空间的事情感觉就好像仅仅只是数秒之前而已，但我希望她能够稍微理解一下我所说的话的意思，不过我也没想到我居然冲动了起来朝艾莱依训话……

    尽管我一直都在对艾莱依说成是笨蛋，但如果艾莱依真的是笨蛋的话，那么我想目前整个魔法领域的所有魔法师几乎没有谁会是正常的……不，我想不出有什么比这个更好一点的比喻说法，但目前而言艾莱依是我见过的最有才能与潜质的魔法师……

    还真是难以承认的事实，即便是想要抱有一点点私心而努力找到艾莱依的魔法方面的缺陷，也几乎只能够用鸡蛋挑骨头来形容这方面的举动。

    或许是因为性格所为，又或者仅仅只是单纯地无知，身为森林贤者的后裔的她似乎对于一切都是充满好奇心，以及不会因为自己的身份而把自己与一切隔离开来，我也对于她能够把我当做是朋友来看待这件事感到开心。

    不过也正因为这样，我才希望她不会因为自己的天真而连累到自己，毕竟这种事情我以前也曾经遇到过……

    “……还真是麻烦的存在……”

    不知道是不是我的错觉，我看向了现在正盯着门口看去的“午夜黑影”，总觉得它刚刚好像看了我一眼。即便是我也不清楚刚刚的这句话究竟是在说艾莱依还是对这个未知存在而言。

    “……之后跟她道歉好了……”

    尽管并没有做什么错事，但总觉得就这样跟她见面对话的话或许有些许尴尬，但那家伙也是一个非常坦率的人，所以直接跟她说就好了。

    我放下了因为对于“午夜黑影”所做的实验而记录了过大半分量的笔记本，并好好地伸展着因为长时间维持同一个动作而僵硬起来的腰，然后目光又一次不自觉地看向了拥有艾莱依的外貌的“午夜黑影”。

    总觉得一直跟这东西待在同一个空间里面有些许让人感到不好的感觉。

    到目前为止这个存在仅仅只对艾莱依有反应，是因为吸取了艾莱依的魔力而把艾莱依当做是认知的个体吗？

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    琳达：艾莱依老师~

    艾莱依（捂住自己的心脏的位置）：……总觉得自己的心脏差点停了下来……

 残暑 71  第一章  过往之事与突然之事

    “我现在倒是明白了凯瑟琳所说的比起收藏室更像是博物馆的话的意思了……”

    当我们一同通过那看起来毫不起眼的门口而进入到收藏室里面之时，才发现凯瑟琳所说的话在某种程度上而言是正确的。因为在我们进入之后的第一眼看去的是一个用魔法来虚影投射出来的影子，甘特。

    “这是……我？”

    看到了面前有一个一模一样的，正一脸凛然地站在面前，身上还保持着似乎是过去自己身为勇者的时期的装扮的自己，让甘特一脸惊愕的表情看着自己的投影。

    “这是甘特吧？与现在完全就是两回事……”

    因为看到面前的甘特那散发着不一样的气氛的投影，我不自禁地把视野拉低下来，却看到了甘特的投影正穿着一身坚固的铠裙，所以便马上打消了躺在地上观察的想法……不，能够这么快打消这个想法真的是太好了，毕竟凯瑟琳和琳达都在看着的。

    “毕竟甘特大人的名字可是传遍了整个弗尔奥特王国以及周围的国家，所以也难怪学院会把甘特大人当做是这里的招牌门面……”

    琳达她搂着我的手臂向甘特解释说道，但甘特却对于自己过去的形象似乎有所震撼的样子，甚至说她现在可是双手捂住自己的脸，努力不让这个现实侵蚀她脑海里的意志。

    “为，为什么要用这幅模样的我来投影……”

    甘特似乎有所羞耻地说道。不过毕竟那么帅气的投影对比于现在正紧紧地抱着我的腰的甘特还是有相当大的差距的……喂，什么时候我又被她们三个被抱着的？

    “甘特，这幅打扮的你是什么时候的事情吗？”

    因为好奇甘特的反应所以便向她询问道，不过多少我也能够有点理解甘特的感觉的，毕竟这样子就像是给朋友们看看自己的照片那样总会让人感到害羞，而且这个投影模样还并不只是面对我们而已，还是要面对许多来参观的人的。

    甘特的投影所给我们的感觉就如同传说故事中的勇者英雄那样，背负着身后之人的生命以及安全地站在危险之敌的面前，凛然地紧握着剑与盾牌如同随时都会发起冲锋。我想这个魔法投影所记录下来的可能是甘特在面对什么危险之境的时刻吧……

    “这，这是……我听说有一些笨蛋贵族想要对母亲出手的时……”

    “好了，你别说了。”

    不需要继续听下去也知道甘特究竟想要说些什么，所以我便直接打断甘特的话。而且有趣的是琳达和凯瑟琳都似乎对此有所同感而对此没有异议，只有甘特一个人在喊着“怎么会这样……”的话。

    不过把甘特当做是门面担当还真是非常实用的手段……

    绕开甘特的投影后，我们便继续往前走，发现不知何时我们便走在一片虚空之中……不，比起说是虚空，更像是灿烂的星空。

    “这是……”

    随着我们的前进，越来越多像是过去的图像以及历史的画面出现在我们的眼前，如同我们进入了精心雕琢的虚拟现实一般神奇。

    虽然[鉴定分析]很明确地告诉我现在我们处于某种结界之中来，但视觉上所给予我们的效果却没办法如此轻易地接受这种答案。

    [……欢迎来到魔法学院倾心打造的，比起说是收藏室，更像是在炫耀自己的学生的历史以及自己的魔法技术的博物馆……]

    突然间虚空之中有一道听上去很温柔的，却在叙说着让人哭笑不得的话的声音。

    “据说这个声音是收藏室建起的那一年的学院的校长的，也就是麦格校长的上一任并兼导师的存在。”

    凯瑟琳向我们介绍这把声音的主人并说道。

    “还真是非常大胆的自述，虽然早就知道魔法师们都有着想要炫耀自己的实力的倾向。”

    甘特她也很直接地接受了凯瑟琳的这番解释，似乎对此并不意外。而我也想起来了在游戏时代也确实有不少魔法师npc总是会不经意间炫耀着自己的实力的事迹与故事，毕竟自己可是掌握了与能够轻易推翻常识的技术与能力，不管怎么说总会有不少人都会以此为荣，甚至忍不住想要让更多的人知道，自己并非平平之辈。

    随着我们的前进，前任校长的声音携带着过往的荣耀不停地冲击着我们的大脑那根深蒂固的常识，国王的。我们平常随手就能够使用的魔法在过去的历史之中或许已经算是奥秘之术的范畴，魔法的研究不停地推进着领域的扩大以及深挖，神话的考究带领着魔法师们去倾听神明的低语……

    “魔法仅只是另一门科学吗……”

    面对这番景象的我除了这一句经典的台词以外没有别的想法。

    在我们往前直走终于走完了整段路程之后才发现我们回到了收藏室的门外，像是终点的另一边为起点那样。

    “原来如此，所谓的收藏室是这样的吗……”

    比起用来单纯地陈列物品，这样子反而能够激发在这里的学徒们的激情，让他们努力成为配得上这里的一份子……吗？

    “怎么样，我的老师的恶作剧玩戏是否让你们满意？”

    突然间我们四人的身后传来了第五人的话语。

    “我可没有翘班偷懒，麦格魔女小姐！”

    一听到那声音之后，我马上反应过来把大脑里的想法给说出口，而听到我的话的琳达和凯瑟琳则无语地盯着我。

    “放心吧，我也并不是来责怪被甘特大人和琳达大人所喜欢的艾莱依老师的哦。”

    麦格魔女小姐她笑了笑后说道，似乎并不打算追究我的翘班事情。

    “话说不能把我的投影给撤掉吗，麦格小姐？”

    甘特她伸手指着收藏室的门说道，似乎还在为自己被拿来担当门面的事情感到不愉快。不过毕竟谁会想到这个一脸凛然的甘特的形象的背后居然会是因为自己的母亲呢……不，那不就是我吗？

    “但是大家都非常喜欢甘特大人的形象啊，毕竟你可是大家的偶像啊，甚至连学院里面都有关于你的偶像社团哦。”

    “偶像社团？”

    听到麦格魔女小姐所说的话后，甘特很明显稍微迟疑了一下，似乎对于这方面的事情并没有多少抗性。我相信只要麦格魔女小姐继续用着甜言蜜语来诱惑下去，甘特便会开心地放弃自己的想法的。

    “对了，艾莱依老师，虽然你可能并没有忘记，但我还是要先提醒你一下，再过不久后魔法学院的大会就要开始了，你和卢瑟老师之间的事情还没有结束呢。”

    “啊……”

    在麦格魔女小姐这么说道的时候我还没有反应过来，不过思考了一下才意识到我还有这件事没有解决。

    “哈……艾莱依就是这样……”

    '艾莱依，你又惹上了麻烦吗？

    凯瑟琳和琳达她们两人以不同的态度对我说道。

    “艾莱依老师，很抱歉我没办法参入你和卢瑟老师之间的事情，毕竟我还是很推崇教学自由的……”

    “不不，那根本就不是教学自由好不好？！这算是私人恩怨吧！”

    我这么向麦格魔女小姐喊道，而一旁的几乎可以说是造成我和卢瑟老师之间的问题的原因的凯瑟琳正侧着头看向别处。

    “虽然对于艾莱依老师你而言或许是这样，不过魔法师可不同于寻常的学院的老师，对于魔法的研究以及对于自己的魔法师地位的渴望和维护，仅仅只是这一点就足以构成管理上的麻烦……”

    麦格魔女小姐遗憾地摇了摇头说道，看样子即便是麦格魔女小姐也似乎没有什么办法在这方面上做好工作。

    “……不过比起这个，或许我也终于能够在魔法大会上看到卢瑟老师那一直都很嚣张的表情会产生变化吧。”

    “喂喂，麦格魔女小姐，即便是我也不一定能够做到吧，再说了我甚至都不知道魔法大会究竟是要我们做什么。”

    “放心吧，艾莱依老师，这对于你而言绝对不会是什么陌生……哦呀，差点说漏嘴了，这里就请容许我打个马虎眼，留到那个时候来欣赏一下艾莱依老师那惊讶的表情吧。”

    尽管已经是一副年纪了，但麦格魔女还是伸出双根食指在嘴前打了个交叉，并向我使了使眼神。

    看到这个模样的麦格魔女小姐我也不忍心去向她抱怨关于学院教师职场问题了……不，难道说麦格魔女就是看中这一点吗？如果是这样的话或许我就会对于人性这方面有了更为深刻的理解以及刷新了下限了。

    “好了，琳达公主大人，甘特大人，虽然你们能来学院这里游玩对于我们而言也是非常荣幸的，但可以的话还是请让艾莱依老师去教学吧……不过或许你们也可以去艾莱依老师的班上学习也是没问题的。”

    “喂！”

    ““太好了~！””

    突然间我的工作似乎变得非常复杂起来了，而琳达和甘特两人则是开心地欢呼了起来。

    “看样子我的意见再一次被完美地忽视掉了……不过算了，反正我已经习惯了，而且还能够管得住这两个家伙的话……”

    只不过不知道其他学生在知道公主亲自来到学院甚至坐在他们的后面还有什么样的想法。

    “嗯……艾莱依老师，是我的错觉吗……”

    看着琳达和甘特，凯瑟琳三人欢快地走去教室那里的时候，麦格魔女小姐小声地叫住了我。

    “……艾莱依老师你的魔力似乎少了不少。”

    ————————————————————————————————————————

    （菲尔梅里亚）

    为什么“午夜黑影”会想要入侵主魔法阵呢？

    尽管对于魔物而言主魔法阵就如同天堂一般，以前也经常在地下水道看到过许多鼠型的魔物以及小型的魔物在地下水道的迷宫乱窜，想要遵从着自己的本能而进入主魔法阵享受几乎取之不尽的魔力。

    不过主魔法阵并不是那么轻易就能够进入，毕竟森林贤者也已经想到这方面的事情而做出了许多的防御以及限制，即便是我或者麦格老师也未必能够独自潜入到主魔法阵之中来，更何况现在还是有一个看起来非常麻烦的家伙在看守着。

    比起去招惹卡德林斯，我倒不如直接去讨好卢瑟老师好了。

    但是根据艾莱依所言，“午夜黑影”几乎是在没有注意到的情况下快要进入到主魔法阵之中来，这一点也出乎了卡德林斯的意料，也就是说“午夜黑影”找到了一条安全的路线渗透进入主魔法阵……那么在那之前这一点与它窃取了艾莱依的魔力有什么联系吗？

    它是因为窃取了艾莱依的魔力，从而知道主魔法阵的事情并采取了行动了吗？

    尽管这一点并没有什么证据，但是我没办法因为“没有找到”证据而放过这一个可能性。毕竟如果这一点是真的话，那么现在若让它离开玻璃瓶的话，那么它随时都有可能再来一次……

    ……吸取了魔力，便会知道对方的记忆吗？而且就连外貌也发生变化，变成了艾莱依的样貌……而且连艾莱依的魔法都还原了……

    当我想到这一点的时候，我马上回过头看向了身后的它。

    现在的它依然还是非常安静地坐在玻璃瓶的底部，正默默地看着某个方向，但我顾不上那么多而站起身来跑到玻璃瓶的背后，尽管玻璃瓶并没有前后之分，毕竟从俯视看来它就是一个圆形。

    “……我真讨厌我居然会聪明得马上意识到这一点……”

    在玻璃瓶的背后，在我先前没有看到的背后，那里出现了一个小小的，几乎微不足道的缺口。

    尽管那是非常渺小的一个小小的洞口，但是……以艾莱依那家伙先前曾经说过的某一句听起来有点意义不明的话而言，现在我不自觉地把这句话说出口……

    “……收容失败……”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：那个，嗯，这个是琳达公主，因为偶然的原因而来这里学魔法，大家就保持着一个平常心就好了。

    众人：怎么可能会保持住平常心啊！！！

 残暑 71  第一章  黑色液体与宫廷魔法师

    （？）

    坚固的透明的墙壁……但其中的气味让人熟悉……

    身体里可以使用的力气越来越少了……而且不知为何我却没办法恢复起来……

    不，为什么我会知道？

    并不是指现在所处的状况……而是指我居然会理解了这些概念……就如我的大脑现在比起上一秒种都似乎越来越快速，越来越疯狂，越来越多我没见过，我没听过，我没想过的东西冲击着我的大脑……

    好痛……

    好想回到她的身边……

    好想回到能够向我提供温暖的她的身边……

    为什么要用这样的墙壁拒绝我……

    伊底……尽管并不清楚这是什么，但似乎是代表着我……

    或许是回应我的想法那般，我终于看到了一个洞口……一个可以让我寻找到她的出口……

    自由……

    ————————————————————————————————————————

    “窃取了艾莱依的魔力，从而有了艾莱依的外貌，可以潜入到主魔法阵的艾莱依的魔力，以及模仿艾莱依的魔法并进行攻击……这样的话那么面对艾莱依本人的封印魔法，它也能够用自己所剩无几的魔力解除了一丁点的洞口并让自己的一小部分逃脱了吗？没想到即便不是艾莱依本身都会造成如此大的麻烦……”

    看到了玻璃瓶上的那个洞口之后我便马上意识到了这个可能性……不，现在也已经不算是可能性了，已然变成了事实。

    “……糟了，要马上找艾莱依让她修复好玻璃瓶才行！”

    我马上抄起了放在桌子上喝水用的玻璃杯，并用我所想到的最为保险的结界魔法和封印魔法一同封锁住玻璃瓶以及这个房间后，便马上跑出教室。

    尽管魔法学院并比不上主魔法阵那样到处充斥着迷人的魔力，但如果让黑色液体触碰到其他对此无知的学徒的话，那么所产生的后果都会是非常糟糕。

    而且这已经算是非常轻微的后果，如果让黑色液体遵循着艾莱依的魔力而去袭击现在毫无防范的艾莱依的话，那么我可一点都不想看到有一个邪恶版的艾莱依出现在我们面前。更别提如果她因此而受伤甚至死亡的话，先不提我们能否打败黑色液体的艾莱依，空鲸女王肯定不会放过我们的。

    “没有痕迹，但是仅仅只是有一小部分液体泄露出来并且离开这个房间的话应该有那种湿痕才对……”

    我仔细观察教室门外地面上的痕迹却没有发现有疑是黑色液体移动的痕迹……嗯？

    突然间我似乎在空无一物的走廊之中轻轻地碰到了什么东西。尽管肉体所给予我的反馈非常轻微，甚至说即便误以为是不小心撞到了某只迎面而来的虫子或许也没有什么违和感，但是[撞到]直至[破坏]之间所释放出来的那轻微的魔力却让我准确地感觉到了。

    “这……！艾莱依，你这个笨蛋！”

    当我意识到了这股轻微的魔力究竟为何物之事，我不禁小声地咒骂了一下。尽管这么听上去对于艾莱依而言似乎有些过分，不过我可压根没想到可能已经逃走的一小部分的黑色液体居然自行搭建了一道由透明的魔力板组成，像是滑梯一样的东西把自己给送走的情况。而且因为我的举动而不小心摧毁掉一小部分的魔力板给摧毁的缘故，黑色液体已经知道我发现了它的踪迹而会赶往它那边。而如果这个黑色液体现在有了思想的话，很有可能会选择躲藏起来等待机会……

    “……又或者是因为自身的魔力不足以支撑自己的生存而孤注一掷吗？还真是极其麻烦的情况。”

    我跟随着魔力板的方向而奔跑，心中祈祷着会是后者的情况，毕竟现在会出现这状况的原因我也有份。

    奔跑在走廊上的我的视线不停地朝着用照明用的魔法道具装饰着的天花板和墙壁扫过去，并且跟随着魔力板的轨迹而前进。

    “菲尔梅里亚老师，你到底去哪里啊？！大家都在找你……”

    “泽尔玛，去找麦格老师，告诉她现在是有麻烦！”

    路上撞见了泽尔玛，还不等她回应我的话我便急匆匆地跑过了她，而现在魔力板的方向似乎正是朝着艾莱依的教室那里前进，我不顾一切地朝着艾莱依的教室那方向奔跑。

    并不需要很久我便已经赶到了艾莱依的教室门口，然后直接用力推开了门。

    “……菲尔梅里亚老师？”

    站在我面前的并不是艾莱依，而是我所不认识的学生。

    “艾莱依呢？那家伙去了哪里？”

    “艾莱依老师……翘班呢？”

    不知为何那个学生用着疑问的语气回答了我，而我也马上意识到了我并没有跟着黑色液体的魔力板而走，而是行走于我和这个教室的最短路线之上，也就是说我完美地错过了艾莱依和黑色液体。

    “那个，请问有什么事吗……”

    “没，好好地待在这里吧。”

    我转身马上跑回去寻找刚刚的黑色液体的魔力板，然后这一次按照它的路线而奔跑。

    早知道有这样的情况的话就跟艾莱依学习那可以分辨对方魔力以及了解大致方向的魔法，但是现在说这样的事情也没有什么用了。

    “菲尔梅丽……”

    “抱歉了，卢瑟老师，现在暂时没空。”

    在被第三次搭话，而且还是卢瑟老师给搭话之前，我便直接回应他说道，视线没有离开过那空中微不可见的魔力……板？

    不见了，就像是追寻着雪地上的痕迹于中途突然消失那般。

    “有什么事吗，菲尔梅丽亚老师，是想要找什么东西吗？”

    卢瑟老师看到我待在原地不动，似乎很好奇的样子。

    要告诉他吗？不，这种事情本来如果泄露出去的话就会引发非常大的麻烦，而且卢瑟老师的魔法专长并不是搜索类型的，而是对人类型的，所以在这里的他可能只会妨碍到我而已。

    “很感谢你的好意，卢瑟老师，但并不需要你的帮忙，我仅仅只是出于私人原因而找东西罢了，所以还请你继续你的工作。”

    “不用担心，菲尔梅丽亚老师，看你紧张的样子你所寻找的物品似乎非常重要，既然这样的话就请允许鄙人我来帮忙。”

    我谢绝了卢瑟老师的提议，但是卢瑟老师却自顾自地“接受”了帮助菲尔梅丽亚老师寻找东西的委托。尽管此刻我很想向想要赚取我的印象分的他吼“请你赶紧离开这里顺便离开我的视野范围”这样的话，但为了日后的平静的教室职场我还是忍了下来。

    现在最重要的是马上找到魔力板的痕迹，然后继续跟踪，以我之前所测量黑色液体所蕴含的魔力多少，再推测那逃逸出来的比例来看，它不会再坚持……多久……

    我马上抬起头，努力压制住自己那开始逐渐躁动起来的情绪。尽管并没有任何的证据或者迹象，但我的直觉却告诉我……那个东西，就在附近，正默默地盯着我。

    尽管并不清楚在哪里，但是这条走廊并没有想象中的那么空阔，墙壁上的裂痕或者放置在地面上的盆栽，天花板的照明用魔法道具都是可能的藏匿点。

    “卢瑟老师，对不起了，如果可以的话能否拜托你一件事情，请帮忙去找一下艾莱依老师，我稍微有点事情要找她。”

    现在除了卢瑟老师以外我似乎没有谁能够拜托了，而在这一点上我深信我可能宁愿去让一脸开心的艾莱依去揉我的胸那样严重……为什么我会想到这样的对比呢？不过算了，或许现在正是因为情况太过于危急而才会这样吧。

    “……艾莱依老师吗，她不在教室里面吗？”

    听到艾莱依的名字时，卢瑟老师一脸不爽的表情毫不掩饰地表现出来，不过这个表现还不到半秒钟便消散了。

    尽管对于卢瑟老师这样一副极度讨厌冒险者的表情已经看过不知多少遍了，但内心之中还是惊讶于为什么这个男人居然会这么厌恶冒险者的问题。或许问题的原因可能远比他所宣称的因为魔法师的地位远高于冒险者的还要严重。

    “不，很可惜她现在似乎在其他地方做着什么事情……拜托你了。”

    我在内心祈祷着眼前的这个瘦弱且阴暗的男人赶紧听从我的请求而离开这里，不然的话如果让他发现了黑色液体的存在的话，那么事情的严重性或许就会被无限放大起来。

    “……我明白了，菲尔梅里亚老师，那么我现在就去找一找……”

    终于在漫长的等待之后（尽管也就只有几秒钟），卢瑟老师他也终于答应了我的请求而转身挠着头离开这里。

    而终于等到卢瑟老师的身影消失在走廊的转角之后，我便马上朝着所想的数个可能的藏匿点发射出魔力弹。尽管黑色液体有着会吸收魔力的特性，但我此举仅只是想要找到急切需要魔力的它的藏在之处而已，所以如果那里的魔力弹并没有破坏掉什么东西的话，那么就意味着它吞噬了我的魔力了。

    在数道响声之后，我马上朝着没有响起声音的那个方向冲过去。而如同回应我的想法那般，处于照明用的魔法道具藏匿点的黑色液体露出了它那液体的真身，并且朝着我俯冲了过来。

    彼此之间的距离非常快速地相互接近，不过我可一点都不想要接触到它。

    “尽管艾莱依那家伙是一个名副其实的魔法天才，不过为了研究她的魔法而通宵了一个晚上的我可一点都不差！”

    我从衣服的口袋里拿出了刚刚在教室里面拿走的玻璃杯，马上朝往我扑过来的黑色液体给直接扣在杯子里，并且随着玻璃杯反馈给我的触感，我马上把杯子扣在墙壁上，然后开始施放艾莱依的封印魔法。

    随着我的魔力的调控以及消耗，玻璃杯那透明的表面开始浮现出光芒，开始形成了一个小型的封印道具，也当然就连那个玻璃杯的开口也已经被魔法给封住了。

    “尽管并没有艾莱依的魔法那么有效率，但也足以能够在短时间内封印住这个逃跑的墨水滴。”

    我看着在玻璃杯子中疯狂挣扎着的黑色液体，不禁对于自己的努力感到满足……不，事实上还没有满足，因为我和艾莱依的差距还非常显而易见。但我相信总有一天我会让艾莱依那家伙明白无论在实力还是关系上我也是非常值得信赖的人……不，才不是证明给艾莱依看，为什么我一定要对艾莱依这么好呢？

    [菲尔梅里亚是傲娇，对吧？]

    脑海里不禁回想起之前艾莱依对我的艾莱依式不明所以的评价，而我总感觉如果去找她解释的话到时候肯定又忍不住要去单手捏着她的脸双脸不可。

    “总而言之现在把这东西给抓住了，然后等艾莱依那家伙回来吧……”

    我小心地把玻璃杯藏在用魔法特制的口袋之中，然后走回去巨型玻璃瓶教室那里头。

    ————————————————————————————————————————

    （？） 被抓住了……

    好不容易逃脱而出的本体被抓住了……

    这个女性非常厉害，就如同我所渴望的她那样……

    但是……这并不是结束……

    毕竟在那之前……在被抓住之前……在交手之前……另一个我早已经附身于那存在之上……早已逃之夭夭……

    而现在的我的使命……已然结束……

    自由……

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    学生a：听说菲尔梅里亚老师今天似乎急匆匆地找艾莱依老师……

    学生b：而且听菲尔梅里亚老师的语气似乎非常急切……

    文学少女栗卓：菲尔梅里亚老师和艾莱依老师吗……嗯哼~我的灵感要来了！

 残暑 71  第一章  家人与异变

    “艾莱依老师，菲尔梅里亚老师在找你……”

    回到教室之后帕歇瞳她向我说明了我不在的时候的情况。

    “菲尔梅里亚？是发生了什么事吗？”

    “并不清楚，艾莱依老师，不过感觉菲尔梅里亚老师似乎非常着急的样子，所以或许是有什么急事吧。”

    帕歇瞳她耸了耸肩膀对我说道。

    “……我明白了，我回去找她的。”

    我让琳达，凯瑟琳，甘特三人待在教室里面后便朝着那个玻璃瓶教室的方向走去。

    尽管并不知道菲尔梅里亚到底有什么急事要找我，但不知为何有点难以想象菲尔梅里亚拜托别人。

    “还真是有点奇怪，尽管认识的时间并不长，但菲尔梅里亚她不像是会向别人提出拜托母亲的话的……”

    完全没有听我的话待在教室的甘特非常自然地跟在我身后来说道。

    “甘特，我也恰好想到这一回事，不过先不提菲尔梅里亚，为什么连你也跟过来……不，算了，如果菲尔梅里亚因为危险而来找我的话，或许你也跟过来会是正确的。”

    “放心吧，母亲，我会好好保护你的！”

    听到我的允许后甘特她开心地说道。

    虽然这么想有点失礼，但甘特比起女儿，总觉得更像是一只好动的护主的大型犬。或许正是因为这个想法，我不自觉地伸出手朝比我高出一个个头的甘特抚摸她的头，而在那之前甘特便似乎察觉到我的意图那般，早已经轻轻地弯下了身子。

    “啊，抱歉，情不自禁地想要这么做……”

    “没关系的，母亲，如果你想要的话随时都可以的……”

    甘特似乎很享受被我抚摸的样子，让我不禁怀疑其在她那黑长直的头发之中是否隐藏着一双可爱的抖动中的兽耳……有吗？而且如果真的朝着这方面想象到的话感觉会非常搭配的样子。

    “嗯？喂，为什么突然抱着我的啊？”

    在我想要仔细地寻找一下臆想中的兽耳的时候，甘特突然间抱住了我。

    “因为……母亲总是烦恼着和我之间的距离不是吗？”

    正当我想要挣扎一下的时候，甘特的话让我停住了手脚。

    “母亲明明可以不去忧虑那么多而来找我的，因为我可是你的家人，尽管你已经不记得一切事情了……”

    甘特她深呼吸了数口气后便轻轻地放开了我并继续说道。

    “……无论发生什么事我都会帮助母亲的，所以也请母亲你不要擅自地拉开与我的距离。”

    “我……拉开我们的距离吗？”

    我捂着自己额头并小小地低下头说道，似乎并不太敢直视现在甘特的双眼。或许这也代表着正如甘特所言的那样，我在逃避着与甘特之间的关系。

    因为[艾莱依（森林贤者）]的能力太过于方便与强大而享受着这一切，却无视甚至逃避着这副身体所遗留下来的最为珍惜的人。

    “那个，甘特……很抱歉我让你产生这样的想法，因为……我很害怕……”

    “害怕？”

    甘特她疑惑地向我询问道，但我暂时并不想回答她这个问题。一是因为我还没有想好怎么好好地回答她，二是因为我们已经来到了玻璃瓶的教室面前。

    “菲尔梅里亚，你在里面吗，发生了什么事吗？”

    因为是菲尔梅丽亚有急事找我，所以我便省略了礼貌环节直接推门进去。

    “艾莱依，还有甘特大人……”

    菲尔梅丽亚她正坐在椅子上对着玻璃瓶似乎还在做些测试的样子，感觉好像并没有想象中的那种急迫感。

    “……抱歉，你们需要来看看这个情况。”

    不过菲尔梅丽亚向我们招了招手示意我们过去，然后从桌面上拿出了一个玻璃杯展示给我们看。

    “……分解出来了吗？不，这种情况应该是把自己的一小部分分离了出来……难道说玻璃瓶出现了缺口吗？不，既然菲尔梅丽亚还这么淡定地坐在这里的话，是已经堵上了吗？”

    当我看到了菲尔梅丽亚向我们展示的玻璃杯里面的黑色液体后我便把我的想法给直接说出口。

    “艾莱依，你这家伙难道说一直都待在这里看着一切发生的吗？”

    菲尔梅里亚直接双手捏着我的脸说道，不过这么自然的对待我的方式还真是让我此刻松了一口气。

    “才没有哦，菲尔梅里亚，我就直接说出了我的推测而已。毕竟这些黑色液体如果要从玻璃瓶里面跑出来的话就只有玻璃瓶自身出现了缺口，而且既然是这样的话菲尔梅里亚你肯定已经把整个教室给用结界封锁起来……”

    在菲尔梅里亚双手捂着我的脸并且成圆形的移动轨迹不停蹂躏着的时候我向菲尔梅里亚解释我的推想。而另一边玻璃瓶里面的“她”则也像是模仿一样伸出双手捂着自己的双脸在揉着自己的脸。

    “哈……好吧，也的确如你所说的那样，你的玻璃瓶现在被这个家伙给破解然后逃了出来……”

    菲尔梅里亚松开了我的脸后便朝我摇晃着她的玻璃杯。

    “……不过现在就不需要担心了，逃跑的魔力消耗几乎把它的魔力给消耗光了，现在没有多少恢复魔力能力的它仅仅只是保持着自己不会就这样消失的状态就足以让它无法再次突破玻璃瓶，更何况是这个玻璃杯里面的小东西。而且我也已经补上了缺口还有添加我的封印魔法，哪怕是神明也插翅难逃。”

    “哇~不愧是菲尔梅里亚大人，连这种状况都这么完美地解决~”

    我轻轻地拍了拍手对菲尔梅里亚她说道。

    “艾莱依，为什么从你的语气听来我如同故事传说里面的反派公主女王那样的角色？”

    “因为从菲尔梅里亚你刚刚那个的话听来就是这样啊好痛好痛别这么用力地拉我的脸……”

    “我才不是那种遭罪之后大快人心的角色，艾莱依。”

    “是……”

    我小声地回应菲尔梅里亚的话，从我们之间的互动来看似乎一切都似乎回到了平常的氛围之中来……

    “那么重量呢？”

    ……直至甘特向菲尔梅里亚询问了一个听上去有点奇怪的问题。

    “……重量？”

    菲尔梅里亚她楞了一下后重新再说了一次。

    “对啊，菲尔梅里亚，既然这个黑色液体是从它这里分离出来，那么这个玻璃杯里小小的像是黑色史莱姆的存在应该也能够分离出来的吧？”

    甘特那非常简单直白的话让我和菲尔梅里亚如同被当头一棒。

    “菲尔梅里亚……？”

    “别说了，这方面我压根就没有想到过，而且即便现在来称重也不可能知道到底有没有继续分离出更小的一只……”

    菲尔梅里亚捂着脑袋如同听到了世界末日的消息一般跌在了椅子上。

    这也是当然的，即便只是一小只中分离出来的一小只，但只要有魔力的存在就会不停地吸取着魔力，谁会知道那可能存在的逃逸出去的黑色史莱姆此刻会不会正在快乐地吸取着魔力呢，然后又重新成长到现在在玻璃瓶里面快乐地揉着自己的脸的“她”。

    “那么要再来一次用死灵魔法……”

    ““不行！””

    还没等我说完，菲尔梅里亚和甘特两人同时向我吼道，其音量差点把我给震倒在地上。

    “上次已经差点让你这家伙受伤了，我可不会允许你随便胡乱地折磨自己的身体！”

    菲尔梅里亚她抓住我的双肩非常认真地盯着我看。

    “我也听说了上次的事情了，艾莱依，死灵魔法可不是随随便便就能够使用的魔法！而且如果一定要使用死灵魔法的话，那么我可宁愿由我来！”

    “放，放心吧，两位，我也仅仅只是提议一下，而且现在‘她’比起以前还要更富有意志，即便是我也很难在没有肉体帮助下能够顺利解决问题。”

    我马上平息菲尔梅里亚和甘特两人的怒火，然后蹲下身子看着玻璃瓶的“她”。而且就如我所说的那样，现在在“她”的面前即便是我也似乎没有什么办法可以操控“她”的一部分。

    此时的她则又模仿我的动作歪着头看着我，然后……向我伸出了手，并贴在了玻璃瓶上。

    “！”

    因为这突然的动作太过于自然了，我甚至连想都没有想便直接伸出手朝“她”所贴在玻璃瓶表面的手按过去。而当“她”看到我回应了“她”的动作之后，“她”……便露出了笑容。

    “喂……喂喂喂！”

    看着“她”所露出的表情，我如同被电流窜过了身体一般开始颤抖着。而当我扭过头看向我身后的菲尔梅里亚和甘特之时，便看到她们那惊慌的表情，甚至就连她们内心里那“怎么可能？！”的想法都非常完美地表现在自己的脸上。

    “那个……你们两位能够为现在这个情况给一点提议或者想法或者建议或者其他什么的吗？”

    不知为何当自己的手贴在冰凉的玻璃瓶上的时候，便不自禁地把自己的脸也贴了上去来吸取凉意。而玻璃瓶里的“她”又再一次模仿我的举动而把自己的脸隔着玻璃瓶而贴在我的脸上。

    “这个东西……有了自己的意志与精神，逐渐开始从单纯的死物变化而为活物吗？难道说是因为吸收了艾莱依以及在那之前其他人的魔力的缘故？”

    菲尔梅里亚捏着自己的下巴思考着并说道。

    “但这种事情即便是我也没有听说过有什么魔物会有这种情况，哪怕是在那奇异怪诞的地狱之中我也没有见过。”

    甘特她也像是看到了意料之外之物那样说道。

    “那个……我有一个提议……尽管我已经预料到了你们两人或许会大声地反对吼道，但我还是要提出来……”

    我举起手向菲尔梅里亚和甘特说道。

    “……既然现在我们暂时没办法找到那可能存在的已经逃逸了的一小部分的黑色液体，而且也没办法直接去使用死灵魔法，那么就让我和‘她’进行对话，了解‘她’想要做的事情吧。”

    “这倒是可以哦。”

    “可以哦。”

    正当我闭着双眼准备迎接暴风雨的反对喊声之时，却从她们两人那里得到了同意。

    “怎么可能……难道说现在我正处于那个笨蛋神明的梦境之中吗？”

    “尽管并不清楚你所说的笨蛋神明是哪一位，但你是处于现实之中，艾莱依……”

    菲尔梅里亚捏了捏我的脸说道。

    “……毕竟比起让你去尝试死灵魔法，这种不讲常识的方法或许会更好。”

    “菲尔梅里亚……没想到你居然这么温柔，这让我感觉非常难以适应好痛好痛……”

    “别得理就蹭上树，艾莱依。”

    “毕竟这比起让艾莱依使用死灵魔法也要更安全，而且只要不是危险的办法我都不会反对……”

    而甘特她则拍了拍我的肩膀说道。

    “……但现在的问题是艾莱依你确定这个东西能够说话吗？”

    “这方面没问题的……”

    我拍着胸口向她们保证说道。

    “……只要我连接‘她’的思想的话，就能够……”

    ““驳回！！！””

    还没等我说完，菲尔梅里亚和甘特两人便马上向我吼道。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    文学少女栗卓：被艾莱依老师和菲尔梅里亚老师两人给激起了久违的灵感，赶紧回去把这些灵感都……嗯？艾莱依老师和没有见过的陌生女学生。

    艾莱依：嗯？喂，为什么突然抱着我的啊？（栗卓听不到艾莱依她们后面的对话）

    文学少女栗卓：居然抱在一起了？！师生百合吗？！糟了，艾莱依老师比起我所想象中的还要厉害，难道说即便是菲尔梅里亚老师都满足不了吗？！感觉我的灵感在不停地迸发出来了！看样子今晚图书馆是不能够正常闭馆了……

    凯瑟琳（轻轻地拍了拍栗卓的肩膀）：……

    文学少女栗卓：……

    凯瑟琳：也请给我一份。

 残暑 71  第一章  计划与面对

    或许正如甘特所言的那样，我正不自觉地拉开着与她之间的距离。

    身为[艾莱依]的我，即便是森林贤者的事情也仅仅只是最近才听说而已，更别提通过过往的森林贤者遗留下来的记录才让我们知道原来[艾莱依]就是因为某些失去了记忆的森林贤者的本人。

    但正因这样，我却不知道该用什么样的态度或者方法去面对我和森林贤者之女，甘特之间的关系。

    尽管甘特本人似乎并不在意她的母亲是否处于失忆的状态，但不管怎么想都不可能跟她说在她的母亲森林贤者的身体里面现在正寄宿着一个与本人毫不相关，甚至就连出身都并不是同一个世界的男孩的灵魂。

    更简单的说法，就是现在的[艾莱依]已经不再是甘特的母亲了。

    但或许就是因为这样，我才不自觉地与想要跟森林贤者本人团聚的甘特拉开了距离。

    如果……虽然可能并不会发生，但如果让甘特知道了关于我的真身的话，甘特对于我的存在究竟有什么样的想法呢？

    “艾莱依，虽然认识你的时间并不长……尽管一般而言并不算太长，但我相信一直以来你总会有那么多疯狂的想法的原因或许只是因为在隐居之地活到现在的你从小并没有什么人可以教导你怎么去学习常识这种东西，也正是因为这样所以我才推荐你来学院这里……”

    在我还在思考着与甘特之间的关系之时，菲尔梅里亚看着我手中的工作而叹息了一口气后说道。

    “……但现在我总算明白了，这与常识什么的无关，仅仅只是你这家伙的大脑里面一定是缺少了什么东西才会让你如此没有危机感。”

    “那可真的是一如既往地有点过分的指责，菲尔梅里亚，虽然我已经多少有点习惯了……不，如果习惯了菲尔梅里亚的毒舌的话，我反而有点担心起自己了。”

    隐居之地，这是我搬出来的设定，毕竟不可能说自己是森林贤者的本人，所以便跟菲尔梅里亚说身为森林贤者后裔的我从小独自居住在某一片森林里的隐居之地，最近才因为某些原因而与萝亚一同跑出来而已。

    当然大家都似乎并没有怀疑我的这套说法，所以这样的解释就变成了我的人设了。即便有人向我询问隐居之地在哪里，我也早已经在游戏时代的记忆之中找到了好几处可选地点来辩解。

    完美的计划与说辞，而且萝亚也早已经准备好对此的对策，所以万无一失。

    “母亲，我这边已经做好了……”

    甘特悄悄地来到我身边小声地说道，不过脸上却挂着担忧的表情。

    “……尽管是按照母亲要我去做的方法去弄，但这样真的可以成功吗？我是说我从来没有试过用我的魔力去做这种事情……”

    “放心吧，甘特，材料和素材都有的话，那么掌托的事情就交给我好了。还有辛苦了……”

    我伸手抚摸了甘特的头，让她放松一点。

    “好了，我这边的结界也做好了，只要有这个的话我就能够与‘她’交流，而不会被她给攻击。”

    当我的工作解决了之后我终于长舒了一口气，才发现时间已经过了许久了，甚至已经连晚餐时间都无情地跟我说了声再见。

    “还真是非常厉害的工作量啊，艾莱依……但是这真的可以制止它的动作并安安静静地与你对话吗？而且它之前还能够破解掉你的魔法而逃出来的。”

    甘特抬起头看向了被我铭刻在天花板上的魔法阵有点感叹地说道。而事实上也并不仅仅只有天花板，墙壁、地板甚至就连在这个房间里的所有东西都被我刻画出了魔法阵的一部分，以让整个房间变成了我的魔法的体现。整个房间甚至几乎没有半点可以称得上为干净空白的地方，如果让一些工作态度严肃认真的老师看到这个教室的模样的话可能会气得无法说出话来。

    “它因为我的魔力而理解了我所拥有的魔力以及原理，但并不代表它可以模仿我的思想而推测出我的脑海每时每刻会蹦出些什么的想法，所以只要我弄一个全新的，原创的魔法的话，那么‘她’就不可能破解我的魔法……”

    我做出了一个手枪的手势指着自己的太阳穴解释说道。

    “……虽然我很想要这么说，而且听上去似乎非常方便简单的样子，不过也不能说这个魔法阵真的万无一失。毕竟没有什么东西是在没有任何的基础上就能穿造出来的，特别是现在这个用我的各个魔法里面东拼西凑出来的魔法阵，如果可以的话还真想有更多的时间打磨一下。”

    “这就已经足够了，艾莱依，能够在短时间内创造出这样复杂的作用的魔法可不是那么简单的事情……”

    菲尔梅里亚她处理完了我所委托的那一部分工作之后便对我们说道。

    “……但也并不代表这样就可以成功，艾莱依，如果出现任何意外的情况的话我就要出手了。”

    “嗯，那就拜托你了。”

    我向菲尔梅里亚拜托说道后便朝甘特使了使眼神，而后者向我点了点头后便向“她”伸手拿开那举行的玻璃瓶。

    重新获得自由的“她”仅仅只是楞住了一秒钟之后，便马上把自己给半液化，朝着距离“她”最近的甘特发起了袭击。

    “还真是非常猴急，已经到了即便是艾莱依以外的人的魔力都渴望着的吗？”

    在看着“她”快要触碰到自己的身体的甘特悠然自在地说道，而在下一秒钟便出现在我的身后，让“她”给扑了个空。

    “好了，艾莱依，快用你的魔法。”

    “明白，菲尔梅里亚，就看我……”

    正当我半蹲下来把手放在魔法阵之上准备让魔法阵起效之时，我迟疑了一下。

    “……对了，菲尔梅里亚，我好像没有为这个魔法起个名字，有什么名字推荐……”

    “笨蛋！别管这种事情！”

    “……是……地缚灵魔法（暂定）第一步启动……”

    听从菲尔梅里亚的话我马上激活这个房间的魔法阵，而得到的最为直观的现象则是想要朝我们这边扑过来的“她”似乎整个身体都被自身的一百倍重量给压在地上一般无法动弹。而与此同时教室房间里面的魔法阵的图案线条消失了一小部分。

    尽管看着像是另一个自己的“她”因为重力魔法的缘故而被压倒在地上有些许不忍心，但我也无法放任着现在的事态不管……虽然这个拥有着我的样貌以及身材的“她”因为身体是液体的原因而并没有展现出任何不恰当的画面，但可以的话真希望“她”能够好好地穿一下衣服。

    被压在地上的“她”开始完全液化自己，似乎打算凭借着自身液化扩展自己的面积而来靠近我的样子。

    “第二步，启动……”

    教室里的魔法阵再一次消失了一小部分的线条，而随之而来的则是“她”的身体再也无法液化而重新塑造成了我的形象。

    “没想到以前用来帮助德洛丽丝解决地缚灵的问题的方法现在会被我当做是束缚用的衣服那样卡困住‘她’的手段。”

    看着似乎无法理解自己的状况而不停地在地面上弹跳着的“她”，我如此解释说道，不过“她”能否听明白还是另一个问题。

    “那么现在就是最重要的交流环节……就拜托你了，菲尔梅里亚。”

    “难道你就不能够想一些不会那么麻烦的办法吗……”

    “如果有的话还真希望你能够亲切地告诉我一下。”

    我跳到“她”的身边来并半蹲下来看着“她”，当然“她”也把那无表情的脸给转向我，似乎有什么话想要说出口的样子。

    “有什么想说的话，就请好好地在心底里相处来……如果你有这种东西的话。”

    我从道具箱里掏出了一个仅有手掌大小的钟表，并且调整了时间后便把它抛给了菲尔梅里亚，然后直接伸出手插入到“她”的大脑里面。

    在这个看起来非常冒险的动作完成了以后，我的意识就像是吃了一顿放满了辣椒的料理那样处于某种癫狂暴走的状况之中，甚至说在这个瞬间我没有直接双手掐着自己的脖子都已经是非常敬佩我自己的生存能力。

    不过如果把这个举动所带来的痛苦以及后来带来的可能的拯救作为比较的话，或许这种痛苦并没有那么难以接受。

    而在自己的意识模糊之前，我所看到的仅有开始燃烧起来的教师里的魔法阵线条，以及轻轻地托住倒下的我的身体的甘特的脸……当然，我也并不是就这样陷入昏迷，虽然在某种程度上可以称得上是这样的症状。

    睁开双眼之时，才发现自己正处于一片漆黑的空间之中，就像每一晚上都会出现的梦境一般，这种熟悉感反而让人感到安心下来了。

    不过如果现在那个笨蛋神明出现在这里的话，或许反而我本人会觉得是不是一切都开始混乱起来。

    刚刚大脑开始灼烧起来的感觉似乎就像是骗人的那样已经不复存在了，现在反而更像是被捆绑了一身重物然后跳进海底里那样几乎让人无法呼吸。

    时间……还有一点，但所剩不多了，我必须要赶紧找到在这里的“她”。

    “喂！你在哪里啊？！”

    因为并不清楚“她”的名字，所以我便随便朝着这片黑暗的虚空喊道。

    语言无法交流的话，就用灵魂来沟通……虽然这么说起来很有哲学性或者很有热血系漫画的主题，但现在可是实打实的灵魂交流时间，如果出错的话那么自身的灵魂都会遭到非常大的危险。

    不过在我如此喊道数次也没有得到回应之后，我也开始着急起来了，因为时间并不是那么充裕。

    “是因为没有喊名字所以不会出来吗？怎么就像是送快递的那样。话说我也根本不知道‘她’的名字，也就只有自己来帮‘她’取了个名……”

    当我想到了今早的事情之后，我便停顿了下来并鼓起勇气继续喊道。

    “伊底，你在这里吗？！”

    “……”

    回应我的依旧是一片寂静。

    “果然不会像是小说里那样，只要喊对了名字就可以得到回应吗……”

    正当我这么说道的时候，背后却感觉到了一丝的寒意。而正当我转过身看向身后之时，与那漆黑的虚空形成反衬的纯白色的“她”出现在我面前……甚至直接全身趴在我的身上。

    “喂，等，等一下，伊底！”

    在被像是史莱姆一样的“她”给包裹起来之前我马上向“她”喊道，而“她”听到我的话后也停止了动作，保持着身体的一般呈液化并朝我扑过来的动作，而还保持着样貌的头部正用着无法称得上是否有表情的状态的样子盯着我看。

    “就这样好了，能听懂我的意思的话就不需要再朝前扑过来，或者说就这样保持好人形的状态就好了。”

    感觉“她”或许是听懂我的话后我继续向“她”说道，并且轻轻地松开了手中那可以让我马上脱离这里的道具以免自己失误把自己给带回去。

    外表上完全不明白是否听进去的“她”开始收回了液化的身体，然后重新变回了人形……也就是我的模样。

    老实说看着眼前的“她”裸体着地站在我面前还是让我感到些许的害羞的，这或许就是爱丽丝执着于不让我看到她的身体的原因吧。

    “伊，伊底……这个名字对吧？那么现在能否回答我的问题呢？”

    终于，我也开始继续我的计划……

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    菲尔梅里亚：如果说艾莱依从小就独自与萝亚小姐两人生活在一起的话……不知为何总觉得可以理解为什么那家伙会这么怪异了……

    萝亚：……

    菲尔梅里亚：……哇！请不要这么吓我，萝亚小姐！

 残暑 72  第一章  灵魂空间与对话

    “伊底，你到底是什么？”

    我说出了我一直以来都很想询问的且几乎没有什么可能知道答案的问题。

    “……我……我是……伊底……”

    “她”歪着头如此说道，似乎对于自己的名字感到疑惑的样子。

    “！”

    终于，我听到了“她”的话，也意味着我能够跟“她”进行对话了……但或许因为“她”的外表的原因，所以当我听到了从“她”的口中传出了我的声音之时我也并没有觉得有多大的意外。

    不过“她”似乎对于自己的名字感到奇怪，似乎并没有意识到这是我为“她”所取的名字，但是却直接回应了刚刚我所喊的这个名字的呼应。

    是因为我的深层意识在这个灵魂的空间影响着“她”……伊底的吗？

    “对的，伊底，你能告诉我你到底是什么吗？”

    先不管其他的事情了，现在重要的是了解伊底究竟是什么。

    “……我……我是……”

    伊底向我这边靠近，而我为了伊底的答案而努力不让自己后退。

    “是啊，你的存在的答案，能否告诉我……嗯？”

    突然间伊底向我伸出了她的手并悬在空中，而在我等了一小会之后才意识到伊底的举动是想要握手……又或者其他什么的，但握手的可能性更大。

    “要，要握手吗？”

    “……”

    伊底在我和手指尖来回看了几次之后，便直接改变了动作，伸出双手并伸展开来……

    “……额，还是握手好了，拥抱什么的就暂时免了。”

    我马上伸出手抓住伊底的其中一只手满足她的愿望。

    但就在此刻她的身体便纠缠于我的身体上，液化的身体束缚了我的身体的行动，而伊底的头则保持着原样并且而看着我。

    “……存在……我的存在……我的存在对于你而言产生了什么困惑吗……”

    随着我与伊底之间的接触时间的推移，我感觉我好像有什么东西被吸取了出来，伊底的话语变得越来越完整，似乎她开始产生了变化，甚至说进化。

    “这是当然的，伊底，在你被我们抓住之前你可是在袭击着其他人，甚至还伤害、杀害了其他无辜的人，如果让你继续在外面徘徊的话，我的朋友，学生都可能会因为你而受伤……”

    “这是谎言。”

    “……唉？”

    或许是因为伊底直接了然的话让我一时间头脑空白了那样无法说出话。

    “谎言……？”

    “我了解你的本质，或者说在这悦耳的话语的背后所隐含的本质，你仅仅只是遵守着所有人的想法与看法而采取相应的行动而已。甚至说你根本不知道自己现在究竟在做什么，不知道究竟要去做什么，只是觉得遵循着别人的话而去做就不会有错，觉得自己成为一个有求必应的存在就能够满足了……”

    伊底用我的模样的脸孔贴近我的脸，我们之间双眼相对而视，却不知道为什么无法反驳伊底的话，甚至说她的话语之中似乎有什么魔力而让我无法挪开视线。

    “无欲无求……不，不能这么说，你并不是无欲无求而且恰为相反，但现在你却无法允许自己遵循着自己的想法而行动，是打算完全遵照着过往之人的身份以及方式而生存吗？就如同明明有一身的本事可以在这个世界上大展拳脚却甘愿在这种地方作为一小部分人的希望或者家人、朋友而生活，还真是具有极其浪费的本事。”

    “……”

    一边听着伊底的话，我的内心似乎逐渐有了什么感觉正在激起，大脑开始嗡嗡地作响着。

    “难道对于你而言，过往之人的存在真的有如此大的束缚性吗？或许为了回应你所给予我名字的恩情，就让我为你指明对于你而言最为轻松愉快的方式吧……”

    伊底如此说道之时便向我的脑袋伸出了她的手，随即如同展现我大脑里的那些疯狂的想法那样，周围黑暗的虚空开始产生色彩的变化。

    “你应该明白这里向你展现的画面究竟是什么，艾莱依，你应该明白这代表着什么……”

    伊底的声音此刻完全没有进入我的耳里，因为我的精神全部都被这片锁边画出来的空间给吸引住了。

    “这个……是我的未来？”

    “是的，这是你的未来，不如说是更能符合你的才能的未来，这才是你所应该得到的未来，艾莱依……”

    伊底的话敲打着我的大脑，而烙印在我的视野之中的画面不停地让我想要去依赖她的话。

    “对，请尽管依赖我吧。我不会背叛你，也无法背叛你的内心与想法……”

    伊底她在我的耳边低语说道。

    “……因为我就是你的一部分……”

    [……因为它就是你的一部分……]

    在伊底这么说道的同时，脑海里突然闪回了之前曾经在梦境之中所听到的声音。

    “我的一部分……是吗，原来是这样吗？我终于理解伊底你究竟是什么样的存在……不，从最开始我们就已经想错了方向，即便知道你是什么存在也没有任何意义……”

    在我如此说道之时，身体上的束缚完全消失了……不，倒不如说本来就没有任何的束缚，因为这里可是彼此灵魂的交界之处，一切的束缚都并不存在。

    “艾莱依，为什么要挣扎开来呢？明明如果听我的话就能够更加如你所愿的轻松愉快地在这个世界上生活……”

    “哈？那种未来也就仅仅只是在没有任何规矩没有任何限制的大地图上玩着沙盘游戏的类型罢了，虽然也有不少人喜欢这种类型的游戏但很抱歉，对于我而言这一点都不好玩！或者说没有任何挑战性！”

    我伸手指着伊底那无表情的脸说道。

    “还真是愚蠢的想法，明明有如此强大的能力，却甘愿沦为凡人……”

    “仅仅只是观念不同的体现罢了，伊底，像你这种存在可没办法好好地去享受其中的剧情。”

    我从口袋之中掏出了与交给菲尔梅里亚手上一模一样的钟表，然后发现周围原本呈现着不一样的未来的空间此刻又变回了昏暗的虚空。

    黑色的虚空似乎也开始融化了那样，周围的一切以非常理性的方向开始狂奔，也代表着这里似乎已经落入到伊底的手中。

    “想要就此离开吗？你应该明白已经被我吸取了不少魔力之后的你在这里无法逃出的，而且倒不如说此时你真的能够用你那仅存的用来维护自身灵魂的魔力来激活你手中的钟表吗？”

    伊底她非常明白我现在的状况并说道。

    “还真是有不俗的报复心啊，伊底，是想起刚刚还在玻璃瓶里面的事情吗？还真是伤透我的心，的确我现在好像就连站着的力气都不太足够了，虽然这里并不是现实空间……”

    如果不把所有的注意力都投入到对话之中来，我或许就已经跪倒在地无法动弹了，不过现在我已经大半个身体被这片空间给吞没了。如果以正反派的剧情角度来看的话，现在的我的状态就如同“看啊，她已经快不行了，我们一起上！”的情况，不过这种事情我也一早就已经想到过了。

    “……不过你似乎没有发现了一件事，伊底，这里可是灵魂连接交接的空间，而且我可是有一个非常可爱与可靠的女儿在身边的！”

    “闭嘴，艾莱依。”

    完全不接受我的赞扬，傲娇的古龙之神卡德林斯便从我的衣服里面窜了出来，并且用力地把只剩下一只手和半个脑袋露出外面的我给拉起来……然后被我给直接抱住。

    “喂！”

    “请体谅，毕竟现在我可是一点力气都没有了……”

    这并不是什么谎言，因为我现在可是只能够把脸挨在卡德林斯那没有多少起伏的胸部那里努力保存自己的魔力。

    因为早已经想好了要进去灵魂空间之中对话，所以我便在准备工作期间去把卡德林斯给“友好”地邀请到学院里。

    “你看起来还真是乐在其中啊，艾莱依别忘了我是接受了你的委托才来帮你的，之后你可要加倍还我人情。”

    “明白～那么就请你多多指教了～”

    我被卡德林斯以公主抱的姿势给抱了起来，然后面对伊迪的方向。

    “伊底，虽然这个问题你肯定不会回答，但你分离出去的那个一小部分的黑色液体究竟去了哪里？”

    “你以为我会告诉你它的位置吗？”

    “我觉得不会，所以也不会对于这个问题的答案感到期待，只要从你的口中得到了肯定的答案就好了。那么就请你好好地享受你的最后几秒钟自由吧。”

    “我会好好地享受的，如你所愿，如果你能够在离开这里之后还能够从我的手上脱离出来的话。”

    伊底似乎对于目前还掌握在自己的手中的状况很有自信的样子，而我也没有什么告诉给反派关于如何做好反击反派的计划的义务，然后让卡德林斯激活我手中的钟表。

    周围那液化的一切景色开始逐渐褪去了本所没有的色彩，此刻的我如同从深海之中的重压开始急速往上浮那样，然后终于浮出了水面……

    “母亲，你没事吧？”

    等到我回到现实之中后，才发现我现在正躺在由数个桌子组成的床上，而后脑勺上所接触到的感觉似乎意味着我正枕着甘特的大腿。

    不远处的菲尔梅里亚似乎正一脸厌恶地处理着地面上那摊黑色的液体，而卡德林斯正翘着腿坐在一旁的椅子上看着这一切。

    总的来说现在除了我以外菲尔梅里亚不由地成为了这个教室里面处理地上的液体的人，虽然我相信萝亚她肯定正在外面。

    “甘特……我回来了。”

    我对甘特小声地说道，以示我并没有处于某种被别的灵魂夺取身体的状态。

    “还真是吓到我了，母亲，刚刚我们还以为你会就这样被黑色液体给侵蚀整个身体……”

    “说的也是啊，如果没有卡德林斯的话，或许我真的如你所说的那样变成了黑色史莱姆般的艾莱依了。”

    我懒散地伸了伸懒腰之后便直接爬起身来，不过甘特却似乎露出了有点遗憾的表情。

    放在一旁的钟表已经成破碎的状态静静地躺在桌子上，而它的使命早已经完成。

    [时间钟表]，原本仅仅只是单纯普通的，一只手拿着的大小的钟表，但经过我和甘特的改造之后便可以短暂地让持有者进行一小段时间的时间倒流。不过因为作为素材的钟表原本就只是普通的钟表，所以仅只能还是用一次。

    不过就仅有一次的作用就足够了，只要在灵魂状态中的我激活了钟表，它就会把我从不停吸取着我的魔力的黑色液体之中重新拉回来，而黑色液体对我所做的事情就已经从时间上消失了。

    “还真是非常随意地做出了一个无法外传情报的东西，如果让其他人知道艾莱依你跟甘特大人做出这样的东西肯定会引起非常大的轰动……”

    一手叉着腰，另一只手无聊地拽着拖把的菲尔梅里亚向我这边说道。

    “……到时候即便是森林贤者的后裔的身份都没办法不外传了，而且就连协力者的甘特大人都有可能会被暴露身份。”

    “说的也是啊，时间系的魔法道具还是非常让人感到在意的，不过反正我们都不会做第二个，除非有必要的话……”

    我跳下床后便走到卡德林斯的身旁，不过卡德林斯却歪着头执意不看向这边来。

    “虽然已经说了好几遍了，但感谢你的帮忙，卡德林斯。”

    “我已经说过了，我仅仅只是因为你的人情才来帮你的。”

    “嗯哼，不过对于我而言不管卡德林斯抱着什么样的目的而来帮助我，我会非常高兴的。”

    “喂！别随便搂着我！喂，甘特你也不要随便抱过来！”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 残暑 72  第一章  解释与情报

    “喂，艾莱依，难道我们不去寻找那个没有踪影的黑色液体吗？为什么我们要离开学院？”

    菲尔梅里亚有点不满地跟在我身后询问道。

    在菲尔梅里亚嚷着“为什么是我来打扫卫生啊……”的话并清理了黑色液体之后，我们一行人并离开学院并朝着某一个目的地而走去。

    “她”的本体已经消失了，因为从玻璃瓶解放出来之时便已经没有多少魔力，而在缠住我的身体并开始吞噬我的魔力的时候因为我和甘特的钟表魔法道具的缘故，而导致失去了已经吸收并且维护自身存在的我的魔力，最后便成为了一滩黑水。

    “那就试想一下，菲尔梅里亚，如果作为本体的你已经因为魔力枯竭而消失，外面还有一大堆人正在寻找着目前没有魔力、没有能力、没有力量的微妙弱小的你，你还会冒着被人发现的危险而跑出来危害别人吗？最起码我并不会，而且学院太大了，能够适合它藏匿起来的地方实在是太多，没有针对它而设计的探索魔法而仅凭着肉眼去寻找是不可能的……”

    被甘特搂着腰而一同行走的我向菲尔梅里亚解释说道。

    “……不过这也给了我们一点不算是足够的时间，因为以目前我们所推测的结果来看，那个分离出来逃逸了的黑色液体想要袭击人的话就要好好地等上一段时间，而我们就要这一段时间来寻找线索以便让我们找到可以特定出它的位置。”

    我如此说道后便趁着甘特的注意力被路边的小摊给分散了一小会的瞬间挣脱了出来。尽管甘特发现我的举动后一脸欲哭无泪的表情，但比起就这样被大街上的人给注视着要好得多。

    “线索……？有这样的线索存在吗？”

    “是的，菲尔梅里亚，尽管这仅仅只是我个人比较乐观的猜测，但或许根据之后可能会得到的情报……”

    “在那之前从你的话听上去还真是无法让人感到信服……卡德林斯呢？”

    菲尔梅里亚看了看我们周围的情况后询问道。

    “卡德林斯她早就跑了，毕竟甘特就在这里，我想大概是因为妹妹受不了姐姐的宠爱吧。”

    我举起手用拇指指向了身后的甘特说道。

    “明明我仅仅只是想要去抱住卡德林斯……”

    甘特双手举在空中遗憾地说道。

    我们三人一同走在街道去往目的地，不过都已经不知道多少回了，即便现在并没有被甘特给搂着身体，但街道上的民众们都依然还是看着这边来。

    不过也难怪的，毕竟不管怎么说甘特和菲尔梅里亚都是非常漂亮的存在，吸引异性的目光的这一点不管是在哪个世界都是通用的。不过或许是因为自身的身份以及职业的问题，前勇者和宫廷魔法师在这里都表现得非常自然，仿佛一整条街道上除了自己以外并没有其他人的存在。

    “艾莱依，话说回来你还没告诉我们，你有没有搞清楚那个黑色液体的正体究竟是什么？黑色史莱姆？黑尸水？还会说是未知的魔物？”

    因为距离我们的目的地还有些许的距离，菲尔梅里亚似乎并不打算浪费路上的时间而继续向我询问道。

    “事实上都不是，菲尔梅里亚，倒不如说‘她’根本不是我们原本所面对的那些魔物或者怪物的存在……”

    说到这里我稍微停顿了一下，因为这时我才发现我并不清楚该怎么才能够向菲尔梅里亚和甘特解释我在灵魂那里与伊底接触之时所了解的真相。

    “……比起说是实体存在的生物或者魔物或者怪物，‘她’更像是一种概念的体现……大概。”

    “概念？”

    “概念吗……”

    菲尔梅里亚和甘特两人同时说出同一个字词，但却是以不同的语气表达自己的观点的样子，就连菲尔梅里亚也发现了这个情况。

    “甘特大人，你明白艾莱依所说的话吗？”

    “唉？嗯，我明白艾莱依所说的意思……”

    被菲尔梅里亚询问的甘特先是露出了疑惑的表情，然后看了看我后便解释说道。

    “……事实上这是以前母亲教导给我的知识。母亲她告诉我这个世界上的魔法并不仅仅只有我们所看到的那么简单，甚至有不少的，仅仅只是概念的东西通过魔力的影响而可能变为现实。仅仅只是概念，仅仅只是想法，又或者只是一段话，一幅画都能够成为影响到现实。”

    “原来如此，这方面的知识我的确是没有多少接触过。而且如果以甘特大人所说的话来看，能够做到这种程度的最为著名的例子大概就是‘言语即是现实’的言灵魔法了……”

    捂着额头的菲尔梅里亚似乎理解了甘特所说的话。即便身为宫廷魔法师，但对于这方面了解甚少，或许最主要的原因就是因为这种类型的魔法可能甚至都几乎不属于魔法的范围，能够使用的大抵上只有神明或者极其个别奇异的存在罢了。

    “尽管与黑色液体的情况有一些差别甚至说相差有点深远，但现在也顾不上这种认知错误了，毕竟现在我们已经到了要来的目的地去查找线索。”

    我含糊地同意了菲尔梅里亚的例子并且不再继续在这个方向说解下去，然后抬起头看向了正一脸疲劳地看着我的她。

    “艾莱依，虽然我对于你们想要找寻关于黑色液体的资料或者线索的主意非常赞同甚至想要给你们提供帮助……”

    正两只手各压制住两个跪在地上，痛苦地哀嚎着自己被她所抓住的手的壮汉的莉莲对我无奈地说道。

    “……但是你们要去的地方很明显是可以查阅魔法资料的魔法学院或者图书馆什么的，而不是在这个几乎挤满了嫌疑犯或者笨蛋或者犯罪者或者笨蛋的[零班]这里。”

    而现在也正如莉莲所说的那样，这里的一切都似乎乱糟糟的。

    “笨蛋说了两次了，莉莲，先不提我们这边的事情，这里发生了什么事吗？”

    我努力不去看着眼前这幅看起来是一位柔弱女子压制着哀嚎中的两壮汉的非常理画面，并向莉莲询问道。而在莉莲的身后，一些以前也仅仅只是见过一两次面的骑士们正押送着犯人或者忙碌地向其他人吩咐工作或者投掷所需要的物品给其他人。而身手笨拙的香伊小姐似乎在递送着快要比起她的身高还高的箱子以及堆放在上面遮挡着自己视野的文件给摔倒在地上，巨大的响声也仅仅引起了在场所有人那只是看了一眼便继续自己的工作的微不足道的骚动。

    “习惯可是非常厉害的力量，艾莱依，而且这里也没什么，仅仅只是最近有太多的随心所欲的笨蛋在做着勉强超过底线的蠢事也至于现在就连手铐铁链什么的都不够用，而我现在的工作就是看住破坏掉手铐准备逃脱的这两个笨蛋。”

    “不不不，比起亲自让女孩当做是手铐来扣押两人，为什么就不直接把对方给用力打晕然后扔到墙角里让他们自个待着呢？并不需要太过于用力，只要找准角度然后砍下去就好了。”

    “……艾莱依你在某些方面还真的是非常天才。”

    莉莲听到我的建议之后双眼马上等大了起来，然后看向了正目瞪口呆的两个壮汉。

    “那个，这是玩笑话对吧？”

    其中一个人向莉莲询问道，而莉莲的沉默似乎让这两人都不住地颤抖起来。

    “莉莲，我想让你帮忙提供一些情报资料。”

    好不容易才等到名为帕尔的男人过来帮忙押走两个壮汉后我便向莉莲拜托说道。

    “情报资料吗？我想应该不是关于黑色液体的事情吧……”

    莉莲看了一眼菲尔梅里亚后说道，而菲尔梅里亚则是在看着周围的情况，似乎在猜想着为什么突然间奥因克的犯罪率开始升高的事情。

    “是的，但并不是你所想的那些关乎于魔法魔力魔物的事情，我想要更为实在的情报……比如说最开始的时候被黑色液体给袭击了的那个男人，以及被吃掉一半身体的女孩，还有一些其他遭遇过黑色液体的受害者的情报，可以的话请给我他们所有人的信息，情报以及他们的居住地。”

    我一口气把我所想要的东西说出口，而莉莲和菲尔梅里亚则对于我所说的话给愣住了，但甘特却似乎对此没有反应，仿佛早已经料到我的意图。

    “受害者的资料吗……还真是非常意外的方向，不过还好的是现在不需要去慢慢收集起来，还有……”

    听到我的话的莉莲思索了一下后直接从自己的抽屉之中拿出了一大叠文件然后放在桌子上。

    “……你应该庆幸这些东西昨天在香伊的手中逃过一劫。”

    仔细一看却发现莉莲的桌子上有一些灰黑色的，像是被火烧过了纸之后留下的灰……

    “前辈，你在夸奖我……”

    “没有。”

    似乎听到自己的名字后便朝这边喊道的香伊马上被莉莲给回应道。

    “好了，先不提我那烦人的后辈，这些受害者的资料本来都是我先前因为‘午夜黑影’的事情的时候想要跟他们收集情报而整理出来的，如果你要的话我是没有什么问题。”

    莉莲直接把这些资料全部放在我的手上，让我随便浏览。而我直接打开第一页的时候，一个看起来描绘得非常逼真的素描画像出现在我的面前。

    画像、个人基本资料、职业、住所位置，在这些文件上都记录的得非常清楚……甚至说清楚到可能已经涉及到隐私法律的程度，所幸的是弗尔奥特王国暂时并没有这方面的法律。看着这些文件上的信息，不得不佩服莉莲在这方面所下的功夫……

    “……这个素描画是你画的吗，莉莲？”

    “对的，因为我可受不了要找人的时候拿着一张画着火柴人的画像的时候……”

    莉莲似乎回想起了某些阴暗的记忆那般解释说道。

    “……话说你要这些人的资料有什么用吗？我并不觉得他们比起你们而言更了解黑色液体。”

    “没关系，我也没有想过会让普通人解释黑色液体的存在，我要调查的只是他们与周围的人的关系信息罢了，因为这可能与黑色液体有关……”

    大致上快速浏览后我便轻轻地合上了文件，然后收入我的道具箱里头。

    ————————————————————————————————————————

    （爱丽丝）

    “如果以艾莱依的话来说，现在这种情况有点像是那种小说主角突然间黑化然后与反派合作的剧情桥段那样，只不过现实之中想要分辨出这种情况还是有点麻烦的……”

    我把沾满了鲜血的大锤子从德福特那绷带脸上挪开并直接扛在肩膀上如此说道。

    “……毕竟就现场这里的情况来看，我反而是那个众人所指的反派，虽然刚刚的举动出乎意料地让人开心了起来。”

    “还真是非常可怕的暴力，爱丽丝小姐，让我不禁思考起关于暴力美学的重新定义。”

    在一旁看着这一切发生的黑一副事不关己的表情说道。

    “这可不是什么开玩笑的事情，黑，这就表明艾莱依还没有解决掉那个东西，虽然现在似乎停止了下来，但不会有太多的时间给我们的。”

    “额……有谁关心一下……这里被锤子砸脸的人吗……”

    德福特似乎挺了过来，躺在地上虚弱地说道。

    我把大锤子直接扔到了地上去，直接跨过了血迹满满的德福特的身体，朝着黑的方向走到他的面前。

    “你确定你真的有办法解决掉那个东西吗？”

    “是的，爱丽丝小姐，我向你保证……”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    香伊：帕尔前辈，你看到了前辈了吗？

    帕尔：莉莲吗？她刚刚一个人接到报告跑去镇压在酒馆里正在处于大乱斗的帮派，我想大概几分钟后便会回来的。

    香伊：……总觉得在这里待久了之后对于骑士的战斗力有了错误的认识。

 残暑 72  第一章  .晚餐与亲密举动

    （琳达）

    “总觉得好久没有出来了……”

    坐在福尔林家的马车上的我看向车窗外的情景，并对坐在我旁边的凯瑟琳说道。

    虽然我也明白奥因克里面要说最为安全以及舒服的地方应该就是弗尔奥特城堡了，但因为从小就待在城堡里面生活，所以对于最近一直待在城堡里面的情况感到烦厌。

    “辛苦你了，琳达，一直待在城堡里我想这并不会太过于好受吧。”

    我少有的好友凯瑟琳向我安慰说道。

    “嗯，我想大概是因为最近去兽之国的事情，让父亲大人觉得或许即便是我也能够稍微在社交方面能够派得上场……”

    结果现在几乎每天都被教导关于社交方面的事情，几乎没有什么时间去学习其他的东西。

    “原来如此，难怪最近即便想要去城堡里看望你的时候都被说‘公主正在学习，请不要打扰到她’的话。”

    凯瑟琳轻轻地摇了摇头说道。

    学院与城堡之间的距离并不能说是太近，所以路上这短短的时间可以说是最后的缓冲时段。毕竟当我回到城堡之后便会是继续面对在贵族圈有很高地位的老婆婆的啰嗦唠叨的教导。

    “不过明明琳达就在这里了，艾莱依她居然会直接跟甘特大人一起跑不见了，还真是让人担心。”

    “没办法，我想甘特大人和艾莱依两人一定是有什么重要的事情才会消失不见的……”

    而且甘特大人和艾莱依在某种程度上也称得上是家人，或许她们之间有什么非常重要的事情需要谈谈而没有再来教室里吧。

    不过能够看到艾雷洛拉和德洛丽丝两人我也非常开心，还能够体验一下在魔法学院当一名学徒的感觉，只不过大家似乎因为我的身份而对我稍微有点见外的感觉有点不太好受。

    街区的招揽客人的声音以及对话声似乎穿过了车厢而传入到我的耳里，平常一直待在城堡里的我很少能够看到街道上的景色，所以现在我几乎可以说是趴在玻璃上看着外面。不过比起我以前所看到的情况，在我视野里的情景则更为热闹……

    “……哈？你这混蛋，你刚刚撞到我了！……”

    “……你在说什么混话，明明是你这混蛋！……”

    “……喂，你这个小偷！……”

    “……喂，你还没有给钱啊！……”

    ……或者说更为混乱。

    “凯瑟琳，是我的错觉吗？总觉得外面变得有点混乱……”

    看着外面似乎正在争吵着的居民们，我不禁对于大家最近的状态担心起来。

    “在城堡外面混乱是一直都会有的，琳达……不过我要承认你所说的没错，最近这几天大家都变得非常吵闹，而且也发生了许多的状况……”

    凯瑟琳也看了看外面的情况后同意我的说法。

    “……我听说莉莲小姐那边的警卫队最近一直都在满负荷地工作中，但也似乎忙不过来，而且也不知道为什么抓到的犯人们以及平民们都在说着‘自己很想要这么做’的口供……总觉得大家都好像并不是为了什么东西而犯罪或者挑事……”

    “不是为了什么东西……？”

    我有点不太能够理解凯瑟琳的话。

    “嗯……不，这方面的话题还是先暂停一下吧，我们到城堡了。”

    在我听到凯瑟琳的话之前，我便已经从车窗外的景色知道了自己已经在城堡的正门的附近了，内心那因为去了魔法学院而开心的情绪现在也开始消沉了起来。

    “知道吗，琳达？现在你的样子就像是艾莱依所说的那种不愿回家的青春期少女，虽然我还没有完全搞明白艾莱依的话的意思，不过大致上感觉就像是你这样的。”

    “因为最近的这几天我都在面对川柏小姐的教导……”

    “川柏小姐……啊，是那位在贵族圈有名的贵族教育者吗？没想到国王大人居然会聘请到她来当你的老师，也难怪你会这样子……”

    凯瑟琳意识到了我的烦恼后也发笑地说道，然后伸出手来戳了戳我那鼓起的脸。

    “……既然这样的话，那么我就为了我的公主朋友而稍微提供一些帮助吧。”

    “唉？”

    凯瑟琳露出了似乎胜券在握的样子对我说道。而或许是因为我认识凯瑟琳的时间已经有点长了，我不禁马上意识到了凯瑟琳似乎想要做一件事后听起来肯定不会感到稀疏平常的事情，但不知为何此刻的我内心却因为凯瑟琳的话而踊跃了起来。

    ————————————————————————————————————————

    “真是一个非常好的翘班理由，我算是明白了为什么帕尔会一直翘班的理由……”

    “莉莲，根据你所说的开工时间并且直到现在这个时刻而言，现在可是下班时间而不是翘班时间。”

    我对双眼开始隐约地出现黑眼圈的莉莲说道。

    “艾莱依，你还没告诉我们你到底是想要做什么，那些受害人的资料真的能够成为你找到。”

    在前往下一个目的地的中途，为了解决晚餐问题而在某一个稍微有点喧闹的公园里把三明治充当晚餐的现在，菲尔梅里亚一边盯着已经被自己咬了一口的萝亚特制三明治的横截面，一边向我询问道。

    或许现在正是寻常居民下班时间，许多的居民都出现在街道上或者公园之中放松已经忙碌了一整天的自己的身体，热情地讨论着决定今晚情绪心情的晚餐的食物组合，又或者已经提前数小时开始他们的喝酒环节。

    “收集情报，菲尔梅里亚，我想要弄清楚最开始的时候黑色液体袭击的目标的选择。”

    “袭击目标的选择……？”

    “嗯，最开始的时候为什么黑色液体会选择这些人作为‘她’的目标……”

    我从道具箱里拿出了那一叠文件的最开始那一份……也就是我和莉莲两人一同第一次目睹黑色液体出现的那个山贼男子的文件。

    “……在灵魂接触的时候，‘她’已经得到了足够的魔力而进化并且开始跟我对话。在‘她’的话语之中’不停地想要怂恿着我，想要我遵循着自己的欲望而行动。也正是因为‘她’的话，我对于‘她’的本体有了些许的猜测。如果‘她’真的如我所想的那样的话，那么只要调查清楚这些受害者的情况我就可以证实我的想法。”

    莉莲给我们的受害者情报中大约有十三位已经被记录下来的受害者，其中而严重的甚至目前还处于昏迷的状态，似乎全身本就不充裕的魔力都已经被吸光了的缘故。

    “怂恿艾莱依遵从自己的欲望而行动……还真是非常奇怪的做法。”

    手中拿着一大堆刚从小摊子里买来的食物的莉莲有点疑惑地说道。

    “莉莲，不能够用寻常人的想法去端量那些存在，我们与它们之间没有半点相似点……”

    正当我准备向莉莲解释的时候，并不算是很热闹的公园此刻却开始喧闹了起来，甚至有个男性的身体略过了我们的头顶而摔倒在地上。

    “哈，这些笨蛋，还不能让我好好休息一下吗？”

    莉莲看了一眼喧闹的源头后便叹息了一口气，然后把手中的食物全部放在我的手上，甚至还把吃了一半的卷饼给塞在我的嘴里，然后跑去不远处似乎引发争端的源头。

    “最近……是不是经常有这样的事情发生了？”

    甘特看着不远处莉莲一个人打飞三个似乎是引起事端的小混混的景色时向我们询问到。

    “确实是这样，最近似乎总有这样的事情发生……”

    因为莉莲购买的卷饼里的酱汁与馅料快要漏出来了，我赶紧趁着嘴里的卷饼还保持着原样之时马上给直接吃掉，然后对甘特解释说道。

    “……莉莲说了大家好像控制不住自己的想法而吵架甚至打架，……嗯？”

    “怎么呢，艾莱依，不喜欢酸甜味的食物吗？”

    吃完了手中的三明治的菲尔梅丽亚看到我停止了说话便向我问道。

    “不，并不是，仅仅只是想到了一些奇怪的想法……只是就像那种陷入谜题游戏之中时突然想到了另一种破解方法，头脑里像是被闪电一闪而过的感觉而已。”

    总觉得脑袋似乎有什么想法想要蹦出来那样，但却缺少了后劲的动力，究竟是什么呢？我是忘记了什么线索吗……不，鉴于[艾莱依]的身份，我相信我是忘记了非常非常多的东西。不过最近这种像是有什么东西快要想出来的感觉的次数越来越多了，或许我也终将会想起来关于[艾莱依]以及森林贤者的记忆吧，尽管一个人拥有两个人的记忆这一点让人感到有点害怕。

    不过还没等我知道我的大脑终于蹦出什么样的想法之时，那边的莉莲就已经解决完了事端……

    “抱歉了，稍微耽误了一下时间……”

    莉莲她走过来并拍了拍手对我们说道，而身后那边的小混混的状况极其惨烈……或者说莉莲是以非常暴力的方法解决了事端。

    “……艾莱依，我的卷饼呢？”

    在我把食物逐个递还给莉莲的时候，莉莲看向我的脸说道。

    “还用说吗？我赶在它快要不成形变成纯面皮之前赶紧完成它的使命。”

    “是吗……”

    在我解释着并且把最后的三明治给咬住的时候，莉莲直接把脸凑上来。

    因为莉莲的举动实在是太过于突然，导致我根本没有反应过来而愣着在原地没有动弹，直到她直接咬掉我一半的三明治的举动为止。

    “唉？”

    “这就当做是我的食物的偿还。”

    莉莲津津有味地品尝着从我那里得到的一半的三明治，看样子莉莲是挺不介意那种事情的，以及非常在意自己的食物，不过下一次可以的话真想让她好好地提醒我一下。

    “……甘特，我不会这么做的。”

    被人轻轻地拍了拍肩膀的我扭过头来，却发现甘特正咬着一个类似于小披萨的食物站在我面前，不用多说我都知道她想要做什么，倒不说究竟是怎么想的才会直接咬着类似于披萨的食物呢？

    “好了，我们也是时候出发了，不然的话或许会被人赶出来也说不定吧，毕竟医院可不会让我们随便骚扰病人的。”

    敲了敲甘特的脑袋后我便向大家喊道。

    对的，我们这一趟是要去医院拜访那些被黑色液体给伤害了的受害者，可以的话很想在他们的身上获取情报，以证实我内心对于伊底的某一个想法。

    顺便一提，奥因克有数间颇为大型的医院，还有数十家小型医院，以及隐藏在街区、小巷子的地方的私人诊所。毕竟要照顾好一座有三十多万人的大城市还是需要不少的医生，治疗师，牧师的存在的，而我们这次要去的地方是一家距离警卫队较近的小型医院。

    “但我并不看好我们这趟的行动会得到情报，艾莱依，鉴于那些人对于黑色液体而言都几乎是心理阴影的存在……”

    莉莲她耸了耸肩做出无奈的姿势对我说道。

    “……他们并不是像我们这种平常都经历着危险的冒险者，魔法师以及骑士这样的人，在昏暗的环境之中独自一人被那未知的漆黑的怪物所袭击的这种经历也让我之前在向他们询问线索的时候吃了不少苦头。”

    “放心好了，这一回我有办法让他们说出我们想要的情报……”

    我对莉莲保证说道。

    “……即便他们不想要说出来。”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：菲尔梅里亚，三明治好吃吗？

    菲尔梅里亚：还挺好的，我挺喜欢这个店铺的配料和酱料……不，我才不会分一些给你的，也不会把它放在嘴里让你吃掉一般！

    艾莱依：冷静点，菲尔梅里亚！我才没有这么想过！

 残暑 72  第一章  交易条件与推测

    奇特却有一点熟悉的感觉的药物的气味窜入我的鼻子里，不禁把眼前的景色与以前在现实世界里的医院相重叠起来。

    来到这个世界已有一段时间了，而且还是从事着[最容易被抬进医院的职业的排行]以及[最容易在医院发生情侣关系的职业的排行]里长年名列前茅的冒险者工作，我却从来没有在芬纳特，奥因克或者亚桑城的医院里待过哪怕数分钟的时间。毕竟不管怎么说拥有[圣光治愈]的我姑且也算是一个牧师那般职业的存在吧，即便受到了什么样的伤害我都能够替自己以及其他人进行治疗，哪怕我根本不懂什么样的医疗知识。

    或许是因为这里并不是什么规模颇大的医院，柜台的女护士有点百般无聊地看着小说等待着病患或者其他人前来询问，而莉莲则进来医院后便马上走上去与女护士搭话。

    “艾莱依，对医院很感兴趣吗？”

    似乎看到我在不停地四处张望着的样子，菲尔梅里亚向我询问道。

    “感兴趣什么的不能说没有，因为我从来没有来过医院这种地方……”

    剑与魔法主题的异世界医院，不管怎么想我都会非常好奇这里以及现实世界的医院有什么区别。

    “医院……自从上去那些笨蛋学生胡乱地做试验然后把教室给炸掉之后我也很少再来医院……”

    “那还真是非常厉害的入院原因……”

    就像是漫画里实验爆炸导致住院的科学家们。

    “我以前倒也没有怎么来过医院，因为有母亲教导我的治疗魔法，不过也没想到说回来看看一百多年后的医院会是什么样子的。”

    甘特也像我一样好奇地四处张望着。

    “是要找维藤小姐吗？她在404号房间，但请不要太过于……折腾病人。”

    在莉莲报上名号并且说明情况后，医院柜台的女护士告诉我们要找的人的病房号码，然后又继续沉浸在她的《少女与少女与爱情》的小说之中……不要在意书名，艾莱依，也不要在意刚刚护士小姐所说的话。

    “折腾……？”

    “一会儿你们就知道的。”

    莉莲并没有回答我的问题而向我们招了招手，得到了病房号的我们踏上楼梯前往四楼，途中也看到了不少住院病人似乎因为黄昏来临时刻而回去自己的病房的情况。

    “404……是这里吗？”

    爬上四楼后的我们便马上看到了我们要找的人的房间。

    “虽然现在时间上来看并不正确，但当做是一天初次见面的招呼也算是非常正确的话……早上好，维藤小姐。”

    莉莲她率先推开了病房门走进去对里面的人说道，而我们跟随其后进入病房里面，看到我们这次要找的人，维藤小姐。

    “你还来找我干什么？我已经不想再回忆起那个怪物了！”

    似乎一看到琳达的出现，躺在病床上的女性向我们喊道。

    一旁的床头柜上放着水果刀和一些水果，似乎有谁之前曾经保有着希望能够康复的心境而来看望过她，不过地面上那散落的果皮以及纸张告诉我们看样子上一批看客并没有抱有好心情离开这里。

    歇斯底里地，似乎不留任何余力般的咆哮，似乎因为我们的出现而导致她今晚会做噩梦一般。不过相比于我们所看到的她的状况，或许对她而言现在的时刻与她没一晚上的噩梦都没有任何区别。

    明明现在天气还并不太热，但躺在病床上的，年龄大约有二十左右的维藤小姐用被子严严实实地盖着自己的下半身，充斥着警戒的气息盯着我们看。当然即便她用被子掩盖着，但我们还是清楚地看到她那本应该有起伏的下半身位置现在几乎是什么都没有。

    她就是莉莲之前所说的那位半个身体被吃掉的女孩，虽然比我还大数岁。

    而或许是因为她的下半身的状态的缘故，我差点没有看到她还微微地遮掩自己的另一只手的样子。

    “我理解你的痛苦，虽然这番话很客套，但是这件事情对于我们而言是非常重要的，而且也是为了能够保护其他人……”

    “谁管他啊！”

    在莉莲好心相劝之时，维藤小姐继续向莉莲怒吼道。

    “因为自身的残缺而把自己的怒火发泄于拥有着健全的身体的我们吗？”

    菲尔梅里亚她在我们身后小声地说道，不过似乎声音并没有她所想象中的那么低，然后被维藤小姐给瞪了瞪眼。

    “哈……艾莱依，现在交给你了。”

    莉莲见维藤小姐这个情况便直接把劝说和诱导和谈论情报的工作交给我。

    “好吧……你好啊，维藤小姐，我的名字是艾莱依，我有一些事情想要询问你……”

    “吵死！你们都给我滚！我没有什么话跟你说！你们都给我去……”

    “喂喂，我们并不是来跟你吵架的，维藤小姐。”

    甘特听到维藤小姐的话语后也忍不住地站出来说道。

    “没关系的，甘特，接下来就让我来好好地劝解就好了。”

    “我没有什么可以跟你们说的，你们都给我离开这里！”

    “维藤小姐，我有一些事情想要好好地询问你一下，我希望你能够回答我的事情……”

    “你们，别怪我不客气啊！”

    维藤小姐抓起了旁边床头柜上的水果刀朝我挥过来，眼神里完全没有半点理智的情绪。但我没有想要去制止她的动作，而是继续冷静地向她解释说道。

    “……我们就以为你恢复自身的身体做为条件，让我们来谈一下交易吧。”

    听到我所说的话的维藤小姐的水果刀在我的面前停顿了下来，就连她那辱骂的话语都没有说完整便直接张开着嘴愣住了。

    “你别以为我会被你唬住，艾莱依小姐，你是想要嘲笑我吗？即便是身为平民的我也明白我这个状况是不可能复原的……”

    “假如我说可以呢？”

    不容维藤小姐继续向我吼完，我便很冷静地对维藤小姐说道，而维藤小姐的呼吸起伏也越来越厉害了，看样子我所说的话对于她而言可是非常诱惑人心的。

    “……给我证据。”

    当维藤小姐一脸严肃认真地看着我说出这句话之时，我的内心便早已经竖起了小小的胜利的手势。

    “……[圣光治愈]……”

    我伸出手放在维藤小姐的肩膀上直接施放治愈魔法，灿烂耀眼的光芒如同以往那样充斥着整个封闭的病房。

    “这……这怎么可能？！”

    维藤小姐不可置信地看着自己那复原出来的双腿以及手臂，然后不停地用自己的手触摸着似乎已经打定决心不再拥有的身体部位。

    “维藤小姐，那么就请你好好地告诉我关于我接下来所要询问你的事情的回答……”

    我轻轻地把身体凑上去，用手按在了她那重新出现的大腿上，努力地用我所想到的震惊的语气继续对她说道。

    “……不然的话我会收回我们的交易条件，也就是说你要重新回到半分钟之前的状态之中，明白，收债人维藤小姐？”

    ————————————————————————————————————————

    “已经差不多收集好了……”

    伴随着真正的夜色的降临，在医院的餐厅里我深深地呼出一口气以排出身体里存储起来的药物气味……如果有的话。

    “艾莱依，你要干草药炒面，还是药泥三明治？”

    “医院的食物都这么有药物性功能的吗，莉莲？”

    “大概吧，而且我早就想要尝试一下医院特有的药物性食物的。”

    一直对食物很感兴趣的莉莲对于这种有着奇特的馅料以及名字的食物似乎压抑不住自己的内心的惊喜。

    “虽然我对于这种看起来非常惊喜派对组合的食物也很感兴趣，不过你看看甘特和菲尔梅里亚那看起来像是丧失掉人生目标的样子，我就实在是不太敢去吃了。”

    我指着趴在桌子上的菲尔梅里亚和甘特两人对莉莲说道。

    实在是不太敢于去想象如果我吃下去的话会变成什么样的表情。

    在这家医院里面并不仅只有维藤小姐一人，也有数位黑色液体案件的受害者也躺在医院里，只不过他们的状况比起维藤小姐要好得多……尽管在态度方面都非常恶劣，但在面对我的恢复身体状况的条件面前大部分都马上改变自己先前对我的态度而乐意说出我所想要的情报。虽然有一两位受害者得寸进尺地要求更多的东西，不过因为菲尔梅里亚和莉莲两人的怒火以及我后续的威胁建议而让他们都好好地给出了我所需要的的答案。

    “收债人维藤小姐，强盗若波先生，杀人犯蒙德，黑心商人毕思蒙小姐……哈，只是看到名单的前四个人的情况就觉得这是一份充斥着社会黑暗气息的名单。”

    看着手头上已经全部名字打勾了的名单，我不禁叹息了一口气。

    “事实上在大家听到这些人因为某些人的袭击而受伤的消息的时候都可是非常开心的，毕竟老早就有一大堆人想要看到他们倒霉去了，即便走在路上被谁给捅伤一刀也是非常正常的事情……不过当大家听到他们是因为黑色液体给袭击之后大家才意识到了有什么严重的事情正在发生。”

    莉莲她打着哈欠对我说道。

    “总觉得这次的医院探望的过程比起去监狱的情况还要让人感到恶心，完全没想到在这里的人都几乎在黑名单之上的人。”

    趴在桌子上的菲尔梅里亚摇了摇头说道，在我们搜集情报的时候莉莲已经多次劝解她不要随意在医院里使用火焰魔法了。

    “……毕竟我们的目标全部都是字面意义上的坏人，在某种情况下看到他们被黑色液体弄得这么惨重之时大家都会感觉非常开心的。虽然现在因为艾莱依的条件交易的情况导致他们全部都复原出院了。”

    莉莲她继续补充说道。

    “那些人的事情就不要再去想了，他们现在与我们的行动没有半点关系……”

    甘特努力地从桌子上爬起身来并对我说道，而菲尔梅里亚也似乎正坐起来了。

    “那么艾莱依，情报已经收集得差不多了吧？尽管我们一直在一旁听着你的询问问题，但从最开始到刚刚你都没有问过一个关于黑色液体的问题，仅仅只是打听着他们的过往之事或者最想要做的事情，这些问题究竟与我们有什么关系？”

    “那么菲尔梅里亚，为什么黑色液体会袭击这些人？”

    面对菲尔梅里亚的问题，我仅仅只是在用另一个问题来作为我的答案。

    “为什么？那是因为黑色液体想要吸取人类的魔力……”

    “如果是想要吸取人类身体里的魔力的话，那么为什么偏偏要选择这些身体里并没有多少魔力的平民呢？举个例子而言，在它还没有因为吸取我的魔力而开始……额，进化的时候，仅仅只是依靠着自己的本能而行动的黑色液体为什么不去魔法学院？那里的魔力无论是[量]还是[质]都是非常惊人的，最起码相对于奥因克街道小巷子里随机可能出线的晚上出来溜达的平民还要更好……”

    我努力整理自己的思路，让其他人能够听明白我的想法，然后从道具箱里拿出之前莉莲给我的，用红色圈圈标识着黑色液体出没的街道结构地图。

    “……而且还有另一件事情，既然想要狩猎平民的魔力，那么为什么会是这些看起来非常分散，或者说像是随机地在不同的地方等待并狩猎呢？”

    “……请继续。”

    菲尔梅里亚向我请求继续说道。

    “既然是这样的情况那我就在想一个问题，或许凭借着本能而黑色液体并不是以对方的魔力多少而行动的，或者说‘她’的本能并不是以魔力为主要，魔力对于‘她’而言仅仅只是一个辅助用的能源罢了……”

    我叹息一口气后对在场的大家说道。

    “……‘她’是某种我们以往不曾面对的存在。”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：……吃起来就像是过期了的麻风病一般……（by某位美漫里的法师主角的台词）

 残暑 72  第一章  问答与推想

    艾莱依：维藤小姐，为什么你会出现在那个地方？

    维藤小姐：收债，你明白的，我的工作就是收债，去威胁欠了我以及债务人的钱的人，让他们因为与我们的债务问题而无法入眠，让他们赶紧归还。

    艾莱依：原价归还？

    维藤小姐：当然不是，艾莱依小姐，原价归还债务的话是不可能会有我这种收债人的存在，倒不如说就是为了讨债才会有我这种人的存在。

    艾莱依：原来如此，高利贷吗？还真是经常听到的充斥着让人讨厌的感觉的职业啊，维藤小姐。

    维藤小姐：哼，才不是所有的人都像你们这样的魔法师那么有无限光明的前途，像我们这些没有多少魔力的普通人想要活下去才没有那么容易，哪怕用尽一切的手段我都要把钱给收回来，即便让我去把对方给折磨个半死也没有问题。

    艾莱依：还真是非常厉害的做法，维藤小姐，不过这份工作看起来看起来并不让人感到喜欢。

    维藤小姐：……我很享受我的工作，艾莱依小姐，特别是在看着对方一脸悲伤的表情把债款给递到我的手中时的那一刻我很享受。这并不是什么玩笑话，艾莱依小姐，每当我处于这种情况之时我的心跳就开始加速，仿佛整个人生就是为了此刻的欲望而活着。哪怕是面对比我强壮的人，但从一开始我就已经占据在他们理性的高点，俯视着这群悲哀的软弱无力之人，这或许就是我内心一直都非常渴望想要去满足的欲望吧。

    艾莱依：欲望吗……

    维藤小姐：对的，艾莱依小姐。

    艾莱依：……原来如此，那么之后请提醒我一下不要去借你的钱，尽管我现在并没有财务危机。

    维藤小姐：放心吧，艾莱依小姐，既然你已经把我的身体给重新复原了，那么利息什么的我会帮你免掉的。

    艾莱依：还真是让人感到开心的条件……顺便一提，这把水果刀还是不要留在你身边比较好。

    ————————————————————————————————————————

    艾莱依：若波先生……对吧？

    若波先生：没错，[白发魔女]艾莱依小姐，非常感谢你能够让我重新站立在平地上……

    艾莱依：请不需要客气，若波先生，毕竟我这边也是有事情要拜托你……虽然这么说有点奇怪，但我只不过是来询问情报罢了。

    若波先生：原来如此，是打算询问关于那个怪物的事情吗？但是那些事情我已经告诉给你身后的那位骑士小姐了，所以我也没有什么话可以补充……

    艾莱依：不，并不是关于黑色液体的事情，虽然如果你能够提供更多的信息的话我们也非常欢迎，不过现在的话我有点好奇你的想法。

    若波先生：我的想法？

    艾莱依：是的，若波先生，不过在那以前，我有点好奇你在被袭击的时候在某一条小巷子里面是在做什么呢？

    若波先生：你的骑士朋友应该已经告诉你吧，我是小偷……

    莉莲：强盗。

    若波先生：……好吧，强盗，而且还是在警卫队的通缉名单里有不少金额的强盗，而身为强盗的我在那一晚上就是抢劫。

    艾莱依：说的也是啊，那么有什么收获吗？

    若波先生：收获？我能够躺在这里就足以算是收获了，艾莱依小姐，你能明白当我已经得手了一天或者两个晚上的资金却被一个黑色的，散发着不详气息的东西给差点杀掉的话，那么即便自己还只能算是活着就足以说得上是收获了。

    艾莱依：……得手了？看样子若波先生的声音还称得上挺不错的吗。

    若波先生：哼，毕竟像我这种没有力量没有魔力的普通人，要在这里生活仅只能够依靠自己从小培养起来的本领……只不过并没有那么正大光明就是了。而且与你们这些看似光明正大的冒险者大人们不一样，即便明知道自己的未来一片黑暗，但内心想要去这么做的欲望以及在对方的眼皮底下成功得手的快感让我欲罢不能……

    艾莱依：简单而言就是内心已经解脱不了盗窃的快感对吧？即便是被那种怪物给袭击之后。

    若波先生：没错，艾莱依小姐，还有旁边那位骑士小姐，我相信即便我现在离开医院后不到两天的时间我就忍不住了，哪怕是被骑士们或者冒险者们给发现并给抓住的话。

    艾莱依：说的也是啊，不过现在却被一位冒险者给拯救了自己的职业生涯，听上去还真的是不可思议。

    若波先生：被传说中美丽的白发魔女所照顾，这或许能够成为酒馆里的一段佳……

    艾莱依：把这一件事情告诉给其他人知道的话我会把你的另外一只手给卸掉。

    若波先生：……明白。

    ————————————————————————————————————————

    艾莱依：你好啊，蒙德先生，新生的手感觉怎么样？

    蒙德先生：哼，即便你这么讨好我，我也不会好疼疼！

    艾莱依：抱歉了，蒙德先生，站在我旁边的这位才是想要从身为杀人嫌疑的你身上得到可以把你扔到监狱里头的骑士小姐，而我只是想要解决一下问题危机才来找你打听一下一些事情，不然的话我并不介意把你的枕头给染红。

    蒙德先生：已经染红了！

    艾莱依：而且当然我也不介意说要把你的手脚给拆掉的办法，毕竟无论受了多严重的伤我都能够马上治愈起来，然后重新再来一遍。

    莉莲：可以的话请加上我一个，毕竟这个男人居然会对小孩子下手。

    甘特：折磨人吗？这方面母亲也教过我这方面的事情。

    菲尔梅里亚：竟然会是对小孩子下手的混蛋吗？我还是第一次如此同感艾莱依的话。

    蒙德先生：我明白了都听你的！所以快点把刀子给拔出来！还有后面的女孩不要现出杀气！

    艾莱依：看样子我们已经达成了意见了，对此真希望我能够露出一张开心的笑脸，蒙德先生，只不过一想到莉莲给我的名单上在你的名字上画着一个非常巨大的红叉并且标明了原因之后我就笑不出来了。

    蒙德先生：……问吧，反正如果你的问题跟那个红头发的女孩一样完全让人听不懂的话就恕我无法回答。

    艾莱依：转移话题吗？不过也好，那么请告诉我在小巷子里被黑色液体给袭击的那一晚上你在做什么？

    蒙德先生：做什么……杀人好痛！

    艾莱依：啊，抱歉，完全没有留意到我自己的动作，抱歉了。

    莉莲：顺便一提，艾莱依，蒙德先生那一晚上因为黑色液体的袭击而没有得手，所以另一位受害者现在还很安全。

    艾莱依：那就好了……

    莉莲：再顺便一提，那个受害者是一位可爱的女孩，根据我们的调查那个女孩跟他没有半点关系，甚至说根据我们所收集到的证据看起来他似乎仅只是。

    艾莱依：……

    蒙德先生：好痛！刀……快把刀拔出来！

    艾莱依：啊，抱歉了……

    蒙德先生：抱歉了就不要再继续玩弄我的伤口了！

    艾莱依：那么我能够问一下关于蒙德先生的行动究竟是为了什么吗？为什么要对无辜的女孩动手？

    蒙德先生：我不知道！

    艾莱依：不知道？！（用力）

    蒙德先生：我真的不知道！当我看到她的出现后我便忍耐不出自己的想法以及欲望，内心不停地在思考着关于她的事情！甚至还每一天都跟在她的身后，研究她的行动和行为，只为了能够接近她，然后在她的心脏的位置给予额……

    艾莱依：不行了，我听不下去了。

    莉莲，菲尔梅里亚，甘特：同意。

    ————————————————————————————————————————

    （现在）

    “你是说比起魔力，黑色液体有别的更为重要标准来筛选自己所想要的目标吗？”

    菲尔梅里亚似乎因为脑袋在思考着而没有注意到自己手中那已经吃了一口的药泥三明治已经被自己的手给递到自己的嘴边，随后便再一次抽搐地倒在桌子上。

    “是的，还有别的标准，只不过我还没能够确定好那个标准究竟是什么……那么你们呢，你们有什么头绪吗？”

    我向其他人询问道，毕竟是事实上也不可能只有我一个人去跟受害者们搜集资料，菲尔梅里亚和甘特都在抓住机会而赶紧跟受害者们询问关于她们所想要的情报，莉莲则是因为早已经跟他们审问过了而仅仅只是在一旁听着。

    “没有啊，对于我们的问题那些受害者一问三不知，我可是差点就忍不住手去揍他们。”

    “这不是当然的吗？普通人可不懂关于魔法上的专业术语什么的，更别提能够回答你的问题。”

    一想起菲尔梅里亚抓住看起来非常凶恶的男人不停地询问关于魔力痕迹、魔力波动以及潜意识上的问题，让对方一脸惊愕的表情无法回答。

    “艾莱依，即便你说了你还没有什么头绪，但此刻我还是希望你能够说出你的想法……”

    甘特她努力坐起身来对我说道。

    “……虽然说不出什么理由，但我觉得你的想法或许是对的。”

    甘特的眼神非常认真地对我说道，看样子在她的认知里面身为她的母亲的森林贤者，也就是我的个人的想法或许会是非常准确吧。

    “好吧，虽然这么听起来似乎并不是什么好的理由或者答案，但我倒是可以说一下我个人所觉得的黑色液体袭击目标的筛选标准……”

    为了让话题稍微推进一点，我已经做好了即便说出来之后被菲尔梅里亚给嘲笑也没有什么所谓的心理准备，然后对大家说道。

    “……我觉得黑色液体是以对方的欲望为目标的。”

    “欲望？”

    果不其然，菲尔梅里亚她认真地看向我，似乎在内心做好了对于我的答案的评估准备。

    “维藤小姐、若波先生、蒙德先生以及后面其他人，他们的身份以及他们的作为不管怎么想都不会是什么好事，但是在我跟他们的对话之中得知了，在黑色液体袭击他们的时候，他们都处于某种情绪高昂之时，也就是他们所说的欲望得到了满足之刻，黑色液体便出现在他们的身后并且开始袭击他们……”

    难吃的食物并不会让人想要品尝第二次，但不难吃，味道独特的食物却意外地让人想要再去品尝……好吧，我的头好痛……

    “……之前在灵魂的空间与‘她’交谈之时，我便与‘她’的灵魂接触，深不可测，让人无法直视的黑暗。而且在‘她’与我说话之时，内心便开始产生难以抗拒的感情，像是想要什么事情都不要去管，让我顺从我的欲望而做什么事情，或许在某种程度上应该也算得上是‘她’的欲望吧。”

    说到这里我停顿了下来，看了看菲尔梅丽亚和甘特的方向，不过她们两人似乎还很认真地听着我的话，而且菲尔梅丽亚也还没有过来拍我的脑袋说着“笨蛋，哪会有这样的事情”什么的……

    “笨蛋，哪会有这样的事情……”

    菲尔梅丽亚直接拍我的脑袋说道，不过在拍了一下之后便抚摸了起来。

    “……虽然很想这么说，但我个人觉得这个方向或许是正确的，毕竟就连那种反常识的空鲸以及琳达所说的巨大章鱼，还有甘特大人的出现都存在了，我也不会说咬定你所说的可能性不会发生。”

    “菲尔梅丽亚……”

    “唉？我的存在跟阿普图示是一个程度上的可能性吗？”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    莉莲：不过没想到艾莱依居然会对蒙德下这么重的手，如果被发现了会有很大的麻烦的。

    艾莱依：没关系的，毕竟只要不被发现就好了。

 残暑 72  第一章  解释与诉说

    “我的魔力……少了许多吗？”

    在收藏室前与琳达，甘特，凯瑟琳三人一同之时，被麦格魔女小姐给如此说道。

    我看了看琳达她们三人，发现她们似乎距离我们有一段距离，所以应该没有听到我和麦格魔女小姐的话，又或者应该是麦格魔女小姐所特意的。

    “我并不是很懂你的话，麦格校长，我现在依然可以自由地使用魔法啊……”

    “这是当然的，艾莱依老师，直到现在你都是我目前所见过的最有天赋或者说最厉害的魔法师之一。但是据我现在而推测的事情来看，艾莱依老师你的魔力的确是少了许多，而身为这些魔力的主人的你应该很清楚这一点。”

    麦格魔女小姐她不慌不忙地继续跟我说道，而我则马上检查我自己的状况，以及自身魔力的上限，就像是游戏时代时只需要一个游戏内的角色面板弹窗就能够解决的问……

    “……我的魔力……少了五分之一……？”

    ……直到此刻我才明白麦格魔女小姐所说的话的意思，以及字面含义上的严重性。

    在没有使用任何魔法的情况下我的魔力少了五分之一，而且诡异的是[艾莱依]身体的魔力上限一直处于我所了解的那个数值，但剩余的可使用魔力则是一直处于五分之四的状态。

    “为什么会这样？[魔道之极至]会帮助我不停地恢复我的魔力，但是现在这个状况就像是我的魔力在恢复到达五分之四的状态之时便马上消失掉了……”

    我的身体的魔力在泄露吗？不，并没有这方面的情况，身体里的魔力并没有泄露出去，跟以前没有什么不同。但是现在魔力却消失掉了五分之一的魔力，而且是不知道究竟消失掉哪里去的。

    “艾莱依老师，不要紧吧？虽然这句话听上去一点都不好玩，毕竟对于魔法师而言自身的魔力越多越好，像你这种情况的我还是第一次看到……”

    “麦格校长……”

    “……不过如果你想要谈的话，或许晚上来办公室找我或许会比较好，毕竟琳达公主她们现在还需要你去陪同。”

    听到麦格魔女小姐的话我扭过头看向身后，发现她们三人站在不远处好奇地看着这边来。

    “我明白了，麦格校长……就拜托你了。”

    我向麦格魔女小姐道谢后便努力让自己不因为这件事而露出沮丧的表情。

    “尽管这一趟医院访问并没有多少的收获，不过最基本的学院防御都必须要做好，所以艾莱依你这家伙要给我好好地动起身来，明白吗？”

    菲尔梅里亚拽着我的衣领拖行在走廊上对我所说的话让我从今天的回忆之中回过神来。

    从医院出的时候已经很晚了，但因为逃逸的黑色液体的问题除了要回去处理骑士事务的莉莲以外我们也回到了魔法学院里头，正式地与麦格魔女小姐交代关于此事的事情。

    “我还以为你早就跟麦格魔女小姐说了关于黑色液体的事情啊，菲尔梅里亚。”

    “可以的话我想要自己解决这件事情以来证明我的实力，我想要在一切都脱离我们的掌控之前彻底完结此事。但求助于麦格老师，则是在事态变得更为危险我们必须要有麦格老师的帮助……”

    “也就是说现在事态的严重性已经脱离了我们的控制，对吧？”

    跟在我们两人身后的甘特仅仅只是这一句话便让菲尔梅里亚给说不出话来。

    “……对的。”

    菲尔梅里亚说完这话之后便沉默了下来，直至到我们终于来到了麦格魔女小姐的办公室的门外。

    “晚上好啊，没想到这么多人来找我。”

    在办公桌后看着一本厚实的砸向人的脑袋便会马上昏迷的书本的麦格魔女向我们打招呼道。

    “很抱歉，麦格老师，现在我们有一件非常重要的事情要跟你报告，而且还需要你的帮助。”

    “哦呀，没想到隔了这么久菲尔梅里亚却终于向我开口求助，难道说今晚有两个月亮出现？”

    麦格魔女小姐睁大了双眼看着菲尔梅里亚，然后笑了笑回复说道。不过在听到了关于黑色液体的事情之后，她的笑容却逐渐消失，转变成严肃认真的表情。

    “伊底吗？还真是挺不错的名字，不过我还有其他的名字候选……”

    “不，麦格老师，我并不是让你来判断艾莱依所取的名字是否合适的事情，也不是让你来帮忙挑选一个拥有着巨大的潜在危险性的东西的名字！”

    菲尔梅里亚马上向麦格魔女小姐喊道。

    “我当然知道你们所说的事情到底是什么，菲尔，但是这件事情并没有你们所想的那么简单，即便你们失败了的话我也不会感到奇怪……”

    “也就是说麦格校长你知道这个黑色液体是什么吗？”

    甘特她小小地举起手于自己的脑袋旁对麦格魔女小姐询问道。

    “嗯，我知道，尽管并不是十分清楚，我只是因为年轻的事情去研究关于森林贤者的事情的时候偶尔发现这个东西的存在……”

    “母亲的事情……？”

    甘特她看了我一眼后疑惑地询问道。

    “对的，甘特大人，我相信我知道你们所遇到的那个黑色液体大致上是什么的存在，因为当年森林贤者似乎还研究过它而留下资料……”

    “母亲的资料吗？！”

    “森林贤者的资料记载？！”

    听到麦格魔女小姐的话后甘特和菲尔梅里亚一同激动地走上前去，双手放在桌子上凑上去说道，不过我却对于麦格魔女小姐话语中的某一个字眼感到奇怪。

    “‘似乎’？”

    “是的，艾莱依老师，因为这件事情在历史上根本没有人知道，也没有任何记录……除了在这本笔记本上记载的以外。”

    麦格魔女小姐用手指点了点自己的桌子，然后在其桌面上突然左右打开，露出了隐藏在桌子里面的书架，然后在里面拿出了一本看起来很普通的笔记本，封面上写着玛格丽的名字。

    “我的老师，以前在年轻的时候曾经跟随过森林贤者学习魔法，尽管这已经是很久以前的事情了，但我想甘特大人应该记得关于玛格丽这个名字吧？”

    “嗯，当然记得，她以前总是跑到我家里请求森林贤者教导魔法，年龄与我差不多，即便那个时候母亲曾因为嫌麻烦而特意弄了一些结界，但玛格丽却破解了结界而得到了母亲的赏识，然后跟我一同学习……斗殴，吵架，互相恶作剧……”

    甘特像是回忆自己的过往之事而脸露微笑地说道，虽然其中似乎混合了一些奇怪的事情。

    “是的，甘特大人，玛格丽老师她师从于森林贤者，不过玛格丽老师也并没有到处宣传这件事情，所以也并没有多少人知道此事……不，现在并不是说这个的事情，而事实上这个笔记本我是从已逝的玛格丽老师的手中继承过来的，而关于森林贤者和黑色液体的事情则是记录在这里头。”

    麦格魔女小姐抚摸着笔记本的封面怀念地说道，而甘特在听到玛格丽已逝的消息时脸色便阴沉了起来。

    不过也是啊，以前所认识的朋友已经消失在岁月之河上，只有自己孤身一人还在守望着残留过往之人的痕迹的现在，相比也是相当不好受的。

    我轻轻拍了拍甘特的后背，让她稍微好受一些。

    “很抱歉引起你的伤心，甘特大人。”

    “没事的麦格小姐，现在我也应该也习惯面对这种事情的，而且所幸的是也并不只是有我一个人……”

    甘特她直接搂着我的脖子说道。

    “说得也是啊，还有森林贤者的后裔艾莱依老师在这里，不过我还是有点好奇那位森林贤者的所爱之人究竟是谁……咳咳，抱歉了，甘特大人，请不要用这么可怕的眼神看着这边。还是让我们继续研究下黑色液体的事情吧。”

    麦格魔女小姐咳嗽了两声把话题转回过去，而甘特则紧紧地搂着我的脖子……喂喂，我快要窒息了！

    “麦格老师，这个笔记本里面记载的是玛格丽大人和森林贤者对于黑色液体的研究资料吗？那么可以的话能否让我们看看里面的内容？”

    菲尔梅里亚有点压抑不住自己的情绪而对麦格魔女说道。

    “可以，但现在并不需要急着看，因为我早已经背熟了这个笔记本所记载的事情，之后你们可以随意阅读，但在这之前我有一件事情必须要先跟你们说才行……是关于艾莱依老师的事情……”

    麦格魔女小姐如此说道后甘特和菲尔梅里亚便马上看向我这边。

    “艾莱依，你又惹上了什么事吗？”

    “别担心，艾莱依，即便你被哪个女孩子给盯上了我也会帮忙的！”

    “在你们的眼里我到底是什么麻烦人物啊？！”

    我不禁对着她们两人大喊道。

    “菲尔，还有甘特大人，现在并不是说艾莱依老师的那些事情，事实上这件事情是跟艾莱依老师与黑色液体有关的，而且还是非常麻烦的问题……”

    麦格魔女小姐对她们所说的话才让她们回过神来开始专注起来。

    “……艾莱依老师的魔力流失了，而且还是流失了五分之一左右的魔力。”

    “艾莱依……？”

    菲尔梅里亚马上抓住我的双肩把我拉到她的面前来，仔细地盯着我看。随着肩膀所感受到的力度的加强，我感受到菲尔梅里亚即将离嘴的话的愤怒……

    “艾莱依，你这个笨蛋！为什么这种事情你居然没有告诉给我们啊？！”

    “……啊，果然还是这样的话，实在是太过于经典了，甚至就连惊讶的情绪都没有半点。”

    “才不是就这么冷漠地评价我的话的时候啊，艾莱依，为什么就连这种事情你都没有察觉到啊？！话说你的魔力即便少了五分之一也为什么还这么惊人，这样谁还能认得出来啊？！”

    “原来是在这方面对我生气吗？！”

    该说不愧是魔法师还是说不愧是菲尔梅里亚。

    “菲尔，你对艾莱依老师生气的事情就先放一边，现在麻烦的并不仅仅只是艾莱依老师的魔力流失的问题，这件事还跟黑色液体有关联的……”

    麦格魔女小姐向菲尔解释说道。

    “……先前并不清楚黑色液体的事情，只是单纯地以为艾莱依老师或许是因为某些其他原因而流失了五分之一的魔力，但现在听了关于艾莱依老师被黑色液体给窃取了魔力的事情后我也总算明白了……”

    麦格魔女小姐把脸转向我这边认真地盯着我说道，而且不知为何我总觉得接下来我所听到的事情一点都不会是好事情，甚至就连坏事情都及不上。

    “……艾莱依老师的魔力被黑色液体所窃取了，而且她们彼此之间的这个联系直到现在都还没有被切断。也就是说那个黑色液体直到现在，直到这个时候也依然不停地在艾莱依老师的身上吸收着魔力，而且还是五分之一的魔力。”

    “……这可比我所想象中的还要严重许多。”

    虽然我是这么说道，不过当我看到菲尔梅里亚和甘特两人不禁捂住自己的脸的时候，我便马上意识到了或许事态比我所说的那样更为严重。

    “五分之一的魔力……你知道是什么概念吗，艾莱依？”

    菲尔梅里亚她一脸努力称出来的笑容表情对我说道。

    “额……我想大概有……2000？”

    我看了看我意识里面的[艾莱依]的魔力上限后说道。

    “你知道以你的教学标准而言，你的那2000的魔力可是相当于普通的魔法师的数倍水平啊？！”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    麦格魔女：真想知道能够被森林贤者看上的男性究竟是谁……

    甘特：母亲才不会嫁人的！只要有我一个人就足够了！

    艾莱依：……现在的处境是要我该说点什么话吗？

 残暑 72  第一章  笔记与推测

    （玛格丽笔记

    第一页）

    魔法是非常奇妙的存在，面对这门学问之前，首先就先要抛开自己的常识。

    每一次面对出乎我所想象的存在之时，老师总会是这么说道，然后拉着我们一同去面对那些足以燃烧大脑的奇异之景。

    甚至或许对于老师而言，哪怕是面对魔王撒旦或者天神那般的存在，她也会微笑着拉着我们一同用手指在他们的身体上划过，向我们说解关于魔王或者神明的事情，然后当着他们的脸说着如果遇到了他们之后可以用什么办法来对付他们……

    ……不过我想很大的几率会是变成跟他们打一场架，然后老师直接踩着倒下的他们的头继续我们的讲课时间。

    不，事情稍微有点绕远了，而且这个笔记本也并不是拿来当做是日记，而是记录一次我跟老师所面对的某一个奇异的存在的记录。

    尽管老师总是说我的年龄还小，但比起总是到处乱窜的甘特，我更能够帮助老师！

    [黑色液体]

    仅仅只是用这四个字就足以形容它的外表，但是却无法好好地说明清楚它究竟是什么，但最为关键的是并不能够被它所触碰，因为老师似乎不小心被它给触碰然后偷取了一点魔力。但就是因为这一点的魔力，其导致的后果让所有人都无法预料到……

    ……哪怕是老师也没办法预料到，甚至阻止它。

    怎么可能有这种无视于魔法法则和物理法则的存在呢？比起天神或者撒旦之类的存在，这种如同以某种概念所凝聚而成的存在着实让我开始质疑这个世界的魔法究竟还有多少我所没有了解的事情。

    不过在那之前，骄傲我必须要跟随在老师的身后，去注视她那战斗的身姿。

    因为如果没办法去阻止黑色液体的话，那么别说奥因克里，或者弗尔奥特王国了，或许就连整个世界都遭殃。

    ————————————————————————————————————————

    “怎么呢，艾莱依？”

    在我看了玛格丽的笔记本的第一页后我便合上了笔记本，然后递给了对此有所疑惑的甘特。

    “该怎么说好呢，甘特……”

    我转过身看向了稍远处正在讨论着的麦格魔女小姐和已经看过笔记本的菲尔梅里亚两人后，我便对甘特说道。

    “……在这个笔记本里面，玛格丽小姐记载了她与森林贤者一同面对黑色液体的事情，如麦格魔女小姐所言的那样这个笔记本是一个目前而言对付黑色液体所必须的资料材料。总觉得内心有种抗拒，但并不是对于这个笔记本所记载的关于黑色液体的事情，而是关于在里面所出现的……‘我’。”

    “……原来如此。”

    甘特听了我的话后歪了歪头，然后翻开了第一页，明白了我所说的话。

    即便早已经知道了[艾莱依]即是森林贤者，但我是否就是森林贤者就是另一回事情。关于森林贤者过往之事的记载给我的感觉就像是故事书里所描述的几乎全能的，没有半点真实性的魔法使那样的存在。而在甘特的口中，她就像是一名普通的，对人有点笨拙的慈祥母亲，也让我无法感到真实。

    而现在，在这个玛格丽的笔记本里面，将会出现一个不同于甘特却和甘特有着与森林贤者相同距离的人的视觉点，即玛格丽对于自己的老师的描述以及她们一同的经历……甚至说是在描述着关于一名正常的人面对森林贤者的存在所发生的的事情。

    在我看完了玛格丽身为学生所描述的森林贤者的事情之后，我还能够配得上过去那充斥着荣耀与传说的森林贤者吗？

    “母亲是在害怕着去面对过去的自己吗？”

    甘特她一针见血地对我说道。

    “想要笑就尽管笑吧，甘特……现在的我没办法去面对以前的她，倒不如说我是不可能比得上过去的森林贤……甘特？”

    甘特温柔地抱住了我，并不像之前那般胡闹地举动，而是更像家人那般轻柔，然后认真地在我的耳边说道。

    “哈哈，失忆之后的母亲害怕过去的自己，这件事情听上去就很匪夷所思。对于我而言母亲就是母亲，不会有什么配不配得上的，毕竟你们都是同一个人。”

    “甘特……你的这番话总觉得一个人在这里苦恼的我就像是个笨蛋一样。”

    在那之后我便打起精神来继续阅读玛格丽的笔记，努力地让自己不屈服于过去我所想象的森林贤者的形象，但很快我便发现我的意识再也没有去思考关于我和森林贤者之间的区别所在了，因为玛格丽的笔记上所记载的情况远比我们所想象的还要严重。

    玛格丽小姐跟随在当时的森林贤者的身后记录了关于她对于黑色液体的研究以及看法，推测出黑色液体似乎是以某种情感，或者准确说是“欲望”而趋势的存在，我们所推测出来的事情早已经被玛格丽小姐所推测出并且记载在笔记之上，就像是历史重现的那样，最开始的时候森林贤者和玛格丽一同发现了出现在奥因克里的黑色液体，然后一同去进行调查，但是有一些奇怪的地方……不，倒不如说有非常多的奇怪的地方。

    “没有结尾，没有结论，没有结束……尽管我知道这并不是故事而是资料记载，但总觉得这份笔记似乎是那个玛格丽在记载资料的中途突然忘记了这件事情而把这本笔记本撒手一旁不管的样子，对于她那过分认真的性格而言很难会发生这样的事情。那家伙可是一板一眼的，哪怕以前被我给恶作剧了一番，到了数年之后她还是会继续记住这件事情……”

    甘特她疑惑地上下左右转动着笔记本并对我询问道。

    “甘特……虽然我并不知道玛格丽小姐究竟是发生了什么事情，但你呢？”

    我向甘特反问道。

    笔记上记载玛格丽小姐所说的时间应该是自己还尚且年轻之际，而那个时候甘特也应该还没有成为勇者，那么甘特在黑色液体第一次出现的时候究竟去了哪里呢？

    不过对于这个问题，甘特却出乎意料地对我摇了摇头。

    “很抱歉，母亲，我并不记得有这种事情发生……”

    “……记忆衰退？”

    “并不是！虽然从年份来算我的确算是过百以上的老人家，但是我现在可还是非常年轻的少女！”

    明知道自己的年龄的甘特举起双手着急地向我喊道。

    “何况关于母亲的事情我每一件事都记得清清楚楚，关于黑色液体的事情我压根就不知道到底发生了什么事……”

    甘特她沮丧地说道，甚至缩着身体把自己的脸埋在竖起的大腿上。而不远处的麦格魔女小姐和菲尔梅里亚两人在听到了刚刚甘特的吼声之时看向了这边，也明白了发生了什么事情。

    “没事的，甘特，即便忘记了那些事情，但有我在这里的话，就让我们来创造新的记忆吧！”

    “都说了我不是记忆衰退……”

    尽管甘特她一脸悲哀的表情如此说道，但我还是抱着她的头好好地尽力去安慰她。

    不过现在的谜团却越来越大了，据甘特所言与她同期的玛格丽并不是一个马大哈的人，如果是记载着黑色液体的笔记本肯定会好好地写好事态的最后情况以及结论，哪怕这件事情不了了之也会好好地写出情况。而最喜欢森林贤者的，而且还是处于无法担当勇者的年龄段的甘特也对于这一件事情没有半点认知……

    “这件事情给我的感觉就像是发生中途突然间一切都突然消失了，就连记忆也没有保留下来……麦格魔女小姐，玛格丽的笔记本上记载第一次看见黑色液体的时候是在奥因克，那么当时有没有这方面的记载？比如说受害者……？”

    “并没有这件事的记载，艾莱依老师……”

    听到我的询问的麦格魔女小姐向我回复说道。

    “……老实说这个笔记本我是在玛格丽老师的家里所找到的遗物，当时因为这个笔记本像是随意放置在书架上而认为应该不是什么重要物品并翻开阅读，然后因为对于这件事感兴趣而寻找相关的资料记载……但是这件事情并不‘存在’。”

    “并不存在？”

    对于麦格魔女小姐的话我感到了奇怪的违和感。

    “是的，艾莱依老师，这件事情无论在书籍、资料、记忆或者哪怕一点点小小的痕迹都没有找到过，我甚至还查找过那段时期奥因克的失踪人口或者杀人案件，但一切都与玛格丽老师和森林贤者的黑色液体时间没有半点关联。鉴于森林贤者并没有留下任何记录，而甘特大人并不知道关于此事，仿佛这件事情就像是玛格丽老师独自一人的随笔一般……”

    “但是最起码现在我们都知道黑色液体并不是某人的幻想不是吗？”

    菲尔梅里亚向麦格魔女小姐说道，而后者则是小小地点了点头。

    “关于这件黑色液体的事情我只能说要去寻找更多的资料或者情报，尽管我已经不太指望了……”

    麦格魔女小姐舒服地躺在沙发上开始静静地休息。

    “……而且今晚也必须要做好防御手段才行，鉴于各种各样的原因我没权利，也没有办法说服老师们和城堡那边的人要把整个学院给封锁起来以确认清楚黑色液体的存在并且捕捉，一切的行动仅只能个以个人的名义来行动。”

    “还真是非常现实的理由……”

    “哈哈，艾莱依老师，做校长的有的时候还是非常无奈的。”

    在稍微讨论了一小会之后，我们便解散了。菲尔梅里亚和麦格魔女小姐两人决定要趁着现在的时间而好好地升级一下学院的防御，我和甘特两人则回去休息。

    与甘特一同走在街道上之时，街道周围已经处于冷清的状况，与平常的夜市气氛形成较为突兀的异况。

    “甘特，你不要紧吧？”

    一直以来都是情绪高昂的甘特此刻正无言地跟在我的身后，让我不禁担心起来了。

    “母亲……总觉得一切都奇怪起来了，明明我为了能够与母亲在一起而努力，但是却没想到在我的眼皮底下发生了这样的事情，我却没有半点记忆……”

    “甘特……你是认为森林贤者在瞒着你吗？”

    我马上理解了侧着头看向别处的甘特的担忧了。并非是血亲的甘特自小就被魔王亚克桑德拉给灭了自己的村庄以及家人，而被森林贤者给领养，害怕会再度失去家庭的她则一直为了不让森林贤者失望而努力。自认为自己非常了解自己的母亲兼并恩人的她直到此刻才意识到了在自己的身旁发生过这样的事情而不自知，所以才会如此沮丧。

    “甘特，如果你身为已经拥有孩子的母亲，那么你会把危险带给自己的孩子吗？”

    “……不会。”

    “这样就有了答案了吧……”

    我举起手抚摸甘特的头发，让她好好地面对我，然后一手用拇指指着我自己说道。

    “……而且现在我不就在这里吗？最起码现在就让我们一起去解开那谜题就好了。”

    在稍微安抚了一下开始趴在我的怀里哭泣的甘特后，我便目送她回去城堡的背影，内心又再开始对于另外的一件事情担忧了起来。

    “萝亚，有件事情要拜托你。”

    “主人，请吩咐……”

    对于凭空出现的我的女仆，我认真地向她拜托说道。

    “我也是时候要做好魔力完全消失以后的准备了。”

    在我的意识之中，此刻因为黑色液体而流失了五分之一的魔力的现状，却以几乎无法察觉的速度开始慢慢地减少了起来。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    （第二天）

    甘特：母亲~！

    艾莱依：……为什么会是你在叫我起床呢？不对，为什么你会躺在我的身旁？不对，为什么我的窗户的锁好像坏了？

    甘特：请不要介意……

    艾莱依：我当然是非常介意啊！

 残暑 72  第一章  意外的学生与教学

    “艾莱依老师……艾莱依？”

    感觉到身体似乎被什么给推着的样子，我便睁开朦胧的双眼醒了过来，结果却发现凯瑟琳那让人着迷的脸孔近在咫尺。

    “早上好，凯瑟琳……”

    “早上好……虽然很想这么回复你，但现在已经是午休，而且也快结束了。”

    “午休……结束了吗？还真是快，明明只是打算睡个五个小时而已……”

    “一般而言不是说只睡五分钟的吗？”

    凯瑟琳用她的手帕其他擦了擦脸后，我的视野才终于捕捉到教室里的学生们的状况，发现大家都在担心地看着这边来，甚至说艾雷洛拉和德洛丽丝两人趴在讲台上担心地看着这边。

    “抱歉了，不小心通宵了一晚上，最近的书籍还真是让人容易沉迷下去……”

    听到我的话后学生们也才终于笑了笑，恢复平常那轻松的状况。

    “不过话说回来，那个……我早上教了你们什么呢……”

    “[探索探知]，艾莱依，你今早教我们关于[探索探知]的这个魔法的知识……”

    凯瑟琳向我提醒说道。

    “……不过真的好吗？尽管我还并不是十分了解魔法，但[探索探知]不是非常厉害的魔法吗？”

    “说的也是啊，这个魔法在某种程度上也是非常厉害的，但因为各种各样的原因我也没有办法把完整的[探索探知]给教导你们，所以我仅能够尽量地让大家掌握[探索探知]的大概原理然后让大家自己的试验与使用……啊，这不是我自吹自诩，毕竟这个魔法在对人战斗或者对魔物的战斗中都能够提供非常厉害的帮助，但前提是你们所学会的[探索探知]真的能够做到那种效果……”

    我打着哈欠对凯瑟琳说道，然后从逐渐熟悉的学生的脸孔之中看到了一位早已经认识的，让人不禁开始思考着为什么她会在这里的人……

    “啊咧？为什么会在这里呢……”

    “为什么琳达公主会在这里啊？！”

    还没等我向凯瑟琳询问出口时，门口突然有某一个急冲冲的男性冲了进来喊道，也正因为这个人的喊声，我才想起来了，今早似乎又有插班生了……琳达？

    “为什么琳达会在这里呢？”

    当我看清楚了坐在教室角落的桌子上，正一脸好奇地看着周围一切的琳达后我不禁如此说道，然后被凯瑟琳给敲了敲脑袋。

    “你今早的事情已经忘记了吗？国王大人批准了让琳达学习魔法的请求而让琳达作为你的学生在魔法学院学习，也当然会是坐在这间教室里面啊。”

    “是吗？那还真是非常意外的事情……是你搞的鬼吗？”

    我小声地在凯瑟琳的耳边询问道，而后者则向我眨了眨眼睛。

    不过这件事情对于闯入者的他并不是那么好玩了。

    “啊，卢瑟老师，有什么事情要找我吗？”

    因为卢瑟老师依然站在门口那里，所以我便向她询问道。

    “有什么事……这不是非常大的事情吗？！为什么琳达公主会在你这里的？！”

    “那个……谁知道呢~”

    我并没有说谎，毕竟这也是事实，即便是我也是现在才知道，虽然早上的时候因为实在是太困了而导致记忆有些许的模糊……

    “……无法饶恕……居然让公主大人待在这种地方……”

    “喂喂，卢瑟老师，你的咒怨低语可是非常清楚地让我听到哦，但如果你想要对此有所抗议的话请去跟批准琳达来这里上课的国王先……咳咳，国王大人那里去投诉吧，毕竟我这边也才半分钟前知道这件事情。”

    “是一大早就知道，但你睡眠不足忘记了而已……”

    凯瑟琳冷静地向我吐槽说道。

    卢瑟老师瞪了我一眼后便小声咒骂着离开了教室，留下了对此感到无语的我们所有人。

    尽管在其他人看来卢瑟老师那副生气的样子感到有些许不可理喻，但我或多或少也明白了他生气的原因。毕竟国王的女儿出现在城堡以外的地方已经有点不那么安全的感觉，而且我的这个班里的学生绝大多数都是平民，甚至也有不少异国、异种族的学生，所以正常而言的话绝不应该让琳达一个人待在这种地方……

    “那个……难道说我在这里是不好的事情吗？”

    琳达似乎意识到了是自己的问题而导致目前这个状况。

    “才不是，琳达，倒不如说我可是非常欢迎你在这里哦，而且之前也说过要教你魔法的吗，现在也就能够继续教导你怎么使用魔力了。”

    我对露出不安的表情的琳达安慰说道。

    正常而言不应该让公主在这里的，但国王先生好像很信赖我和凯瑟琳的样子，所以或许也算是某种比较大胆的尝试吧。但我也要好好地看好琳达才行，毕竟如果让她因为异国、异种族的学生的魔法而受伤的话，国王先生怪罪下来的话学生们可是会受到非常大的影响的。

    “那么……虽然很想继续睡个觉，但很明显现在也没有什么办法继续了，那么就继续我们的教学吧，我要教你们[探索探知]对吧……怎么呢，

    马德拉？”

    在我打发着所有人回到自己的座位上准备继续听课的时候，男性人类学生马德拉他举起手来。

    “艾莱依老师，虽然今早就很想问了，但［探索探知］魔法我找遍了许多地方的书都没有找到有这样的魔法，也就是说这是艾莱依老师老师自创的魔法吗？”

    “在那之前我更想知道这个魔法我只是在今早才说要教给你们，你是哪里听说过的？”

    “我可是艾莱依老师的粉丝俱乐部的一员！关于老师的事迹以及使用的魔法我们都会记录下来！”

    “……总觉得听到非常让人感到讨厌的话。”

    完全没想到过我居然就连粉丝俱乐部都有了，而且从马德拉的语气来看似乎这个俱乐部还并不是那种低调行事的风格，真希望我不会在某一天走进一间挂满了我的画像与手办的房间。

    世界的黑暗面能越少了解就越好。

    “哈，先不管粉丝俱乐部什么的，这个魔法我也说不上自创什么的，而且在某种程度上其实你们都曾经接触过这个[探索探知]的原理的，毕竟这个魔法最基本的原理就是去感知魔力罢了。”

    “这可真的是非常实用的说法……”

    凯瑟琳她无奈地附和说道。

    “总之大家先试一下就好了，还有你们所有人都知道该怎么去感觉魔力的吧？”

    我在手中聚集了一个可见的魔力球出来，尽管看起来像是某部忍者作品里的招式一般，但这可是魔力哦。我在桌子上刻画特殊用途的魔法阵，然后把魔力球放置在魔法阵上面保持着它的球体状态。

    就这么一看如同那种会发光的水晶球一样。

    “比起在黑板与教鞭里教导你们认知上的知识，倒不如让你们实际试验一下就好了，你们就好好地牢记一下我的魔力，然后去找到我提前在学院里藏起来的其他魔力球吧……”

    在听到我这么说的时候，大家都都似乎叹息了一口气然后躺在椅子上，似乎都不愿意动弹的样子。

    “……我藏起来了10个魔力球，如果你们能够全部找出来的话，那么依然是老规矩……”

    还没等我说完大家便直接欢呼了起来，然后一般人冲上来围观魔力球努力记住它的魔力，另一半人早已经不顾一切冲了出去。

    果然只有实际上的食物才能够这些人动起身来，不过我对于他们能否根据我放在桌子上的魔力球的感应而寻找到其他魔力球的位置的这件事有所保留，但也能够依靠这个课题来测试大家对于魔力感应的状况来针对他们的教学方法。

    “凯瑟琳，琳达，我们要来桌面游戏吗？”

    在剩余的学生都派出去寻找晚餐宝藏线索之时，我对留在教室里头的琳达和凯瑟琳两人询问道。

    “比起这个事情，我更想知道艾莱依你今天……不，应该是昨晚究竟发生了什么事情，毕竟一般而言你都不会变成现在这幅模样。”

    凯瑟琳一针见血地对我询问道。

    “嗯……有点难说，这几天发生了一些状况，而我昨晚已经在对应这个状况做好最后准备了。”

    我也直接简单了然的回答说道。

    “还真是一则让人听到无法释怀的坏消息。”

    “是这样吗？昨晚甘特大人回来的时候看起来似乎并没有什么状况。”

    “即便没有什么状况，但做好最坏的打算也并不是什么坏事，琳达，即便最坏的打算本身就已经算是一点都不好的事情。”

    我抚摸琳达的头发说道，而她则一脸开心的表情并且主动地用头来配合我的手的动作而扭动着，就像是宠物猫一样。

    “放心吧，即便最坏的事情发生了，

    我也会好好地保护好你们的。”

    “为什么要把话说的像是故事里面主角要去英勇赴义的样子呢？”

    凯瑟琳她站起身来抓着我的头蹂躏着说道。

    毕竟事实上就是这样子……虽然我很想这么说，但我并不会就这样跟她们这么说的，这样子只会让他们感到恐慌。

    “那么既然你们两人都不去玩宝藏寻找游戏了，那么要我稍微为你们开一下课吗？比如说教你们怎么更有效率地调控魔力使用魔法呢？”

    看着对此不禁点头的两人，我微笑地开始教导她们去纠正她们对于魔力的错误用法。

    魔法学院的下午并没有多少课程时段，大概是处于让学生们自由活动研究或者学习自己所想要的知识或者能力，这段时间是属于社团或者个人的自由活动，而不管在什么样的学校学院里面热爱体育活动的学生大有人是。

    而在下午的这段时间里面，在建筑外面的操场或者空地上有不少的其他班级的学生正在活动着，不过他们有的时候都会不约而同地停住了手脚的动作，去看着在不远处正在为了寻找某个会发光的水晶球而奔跑着的学生们。

    尽管距离开学之时并不是经过很长的时间，但或许这已经算是某种已经见惯了的光景。

    “看样子大家都似乎花费了不少的努力才终于找到对吧？”

    看着大家那一身脏兮兮的，但脸上却挂着笑容的样子，我不禁叹息了一声后对尽情地享受游戏的大家说道。

    “这是当然的！丰盛的晚餐什么的我们可是非常喜欢的！”

    马丁他开心地对我伸出了胜利的手势并说道，而其他人都似乎对于这个结果非常满意。

    “啊啊，我明白了，那么继续我们的烤肉晚宴，你们都给我去换好衣服然后去那一家烤肉店里吧。”

    “主人，我已经在黑石杂货店里面购买了你所需要的东西了，全部材料、素材、道具与物品全部放置在据点之中，等待你的处理。”

    在欢呼的大家都跑出了教室并且开始欢乐地讨论着今晚的烤肉菜单之时，萝亚如同找准了时机突然出现在我的身后并对我说道。

    “已经到了吗？那就好了，昨晚的工作还没有完全做好，今晚或许就能够完成一大半工作量吧……”

    “主人……你觉得你真的会发生那种事情吗？”

    萝亚在我的耳边轻声地说道。

    “我也不清楚，萝亚，但我也只是努力去做好事态最坏的变化以及打算罢了，可以的话我也不太想要这么做。”

    我对萝亚回复说道，而这一切事情我也没有半点可以推测想象的余地。

    不管怎么说我的工作都不会白费的，哪怕我的魔力最终都会消失为止。

    “放心吧，主人，即便主人最终变成普通人，我也会侍奉于你的。”

    萝亚轻声地对我说道。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：琳达，你喜欢猫吗？

    琳达：猫吗？我很喜欢！

    艾莱依：难怪……

 残暑 72  第一章  工作与宣言

    “是我的错觉吗，菲尔梅里亚，总觉得在我的面前好像出现了许多不太像是学生的人在那边似乎做着什么东西……”

    我向不远处的地方指着询问道，在学院的操场以及一些看起来很空旷足以容纳下三四个足球场那么夸张的草地上的聚集了不少人以及一大堆像是建筑材料的东西，而一旁的菲尔梅里亚仅仅只是看了一眼后便继续看向自己的工作之中。

    “那是每一年都会来一趟的魔法师协会的魔法师，而且都是被麦格老师叫过来一起建造起魔法大会的建筑的人，也当然他们原本也是魔法学院出身的，对于想要在自己的母校之中弄一些好玩的东西捉弄自己的后辈学徒们的主意也是非常欢迎的。”

    “听上去还真是非常让人感到兴奋啊，在自己并不是学徒的这一方面……不过在这个时间点上又来了这么多魔法师，不会在某种方面上造成混乱吗？”

    看着在远处的他们正在草地上刻画着超大型的魔法阵之时我向菲尔梅里亚询问道。

    “比起让他们不明不白地每年一度的时间点上被拒绝在门外的这一点所引起的外界的议论和麻烦而言，我们也只能这么做。还有一般到了这种时候也就是说魔法大会也快要开始了，先不提学生们的魔法或者其他什么环节，到时候你和卢瑟老师的对决也终于要开始了……”

    “啊，我都快忘了那件事情了。”

    因为最近黑色液体的事情搞得我的大脑仅只对于这事情在思考着，剩下的部分都在怎么去当好一名老师的事情上。

    “说的也是啊，反正我也早就预料到你会忘记的，不过先说明一下尽管艾莱依你在魔法以及力量方面都十分厉害，但卢瑟老师也并不是那种冒险者公会里随便挑拨争端的笨蛋，他自然是有自己的信心去挑战森林贤者后裔的你，而且也更别提他原本就是出身于骑士家族的人……”

    “骑士家族出身的？不是魔法师家族吗？这可真的出乎我意料……”

    我还以为卢瑟老师就像是某个魔法题材小说里会出现的那种为了自己纯真的魔法师家族血统而骄傲的类型。

    “的确从他那为人而言也还是会让人产生这种感觉，而且之前我也是这么说过，不过准确而言的话他两边都可以说是都沾上了。卢瑟老师的父亲是某个魔法家族的长男，母亲是某个骑士家族的末女，身为魔法师的他顺应了他的母亲的要求也学习对人的战斗与技术，所以在对付魔法师的方面他也是有着不俗的战斗力以及战略。毕竟一位专注于对付魔法师的魔法师在某种程度上也是相当引人注目的。”

    “啊，就像是故事作品里面会有的那种非常厉害的人的设定一般……”

    话说就不能早一点告诉我这种像是boss设定一般的事情吗？

    “放心吧，如果单纯地论力量和魔力的话你是可以打败卢瑟老师的，但只不过不清楚麦格老师究竟弄了什么规则的魔法大会，还有卢瑟老师自信地来挑战你的背后他究竟想出了什么办法来对付你罢了……好了，我已经做好了哇啊啊！”

    当菲尔梅里亚站起身来的时候因为失去平衡而突然倒下，我马上伸出手去抓住她的手，不让她往下滑……从学院最高处的钟塔之上掉下去。

    老实说虽然在地面上往上仰视的时候并没有觉得钟塔有多高，但是一旦站在上面的便会无形地感觉整个钟塔好像在摇摆一样，让人无法对此产生任何信任感。

    不过待在上面的时候瞭望学院的其他地方的时候倒是挺不错的，特别是看到不远处的草地上一些学生们似乎正在尝试着用不用的方法来进行飞行的样子，让人不禁想要在他们面前炫耀一下……不，现在并不是想这回事的时候。

    “还真是好险啊，菲尔梅里亚，要我教你怎么用[空步]吗？”

    因为我所站的地方并不是那么容易站稳住脚，所以我把菲尔梅里亚给拉回来后便直接把她公主抱抱起来说道，然后往钟塔之上唯一一处平地的地方走去。

    老实说如果地面上有学生并且因为某个可能性而抬起头看向钟塔的话，就会发现在那上面会有我和菲尔梅里亚的踪影，感觉就像是上课的时候翘课而来到高处的地方玩耍一般，不过很可惜的是我们都是老师而不是学生，没办法可以尝试这种事情。

    “[空步]……比起那种需要体力和判断力的技术，难道就没有更好一点的飞行魔法吗？”

    不知道是不是因为被自己失足滑下去的状况而吓到，在我怀里红着脸的菲尔梅里亚有点守不住自己的语气和情绪对我说道。

    “倒不是不可以，的确是有就像是故事书中的那种什么都不做就能够飞起来的魔法，不过那种所耗费的魔力在性价比方面倒不如去找德洛丽丝询问如果像幽灵一样飞行要好得多了。”

    “……没想到艾莱依的[空步]居然还会是魔力消耗方面性价比最高的魔法……”

    站在钟塔之上稍微算是平地的地方后我把菲尔梅里亚给放下来，而她则是一手拉着我的衣服，然后有点不安地看着地面的方向。

    “菲尔梅里亚，你怕高吗？”

    “并不是怕高，仅仅只是不擅长对于没有相对应对策的处境而已……”

    “那就用[空步]就好了，你之前不是在练习[强化魔法]吗？”

    “有使用的条件跟能够使用是两回事，艾莱依，即便是身处于那种情况我也没办法可以有这么快的反应速度想起我能够使用仅能支持我跳三四次的[空步]。我倒是觉得你居然能够想到这样子使用魔法从而达到飞行的效果的这一点感到惊讶。”

    “我想我只是因为习惯处于在空中的状况的时候不停地按跳跃键……”

    “跳跃……键？”

    菲尔梅丽亚她不解地说道。

    “不，没什么，不用在意我那像是某个意大利水管工那样的行动模式的话，倒是你刚刚所说的‘完成了！’的话……”

    还没等我说完，菲尔梅里亚便露出了一副看起来相当骄傲的表情，让我不禁停住了话语。

    “刚才你才询问过的问题，现在我可以提供回答，既然我们没办法阻止学徒，老师以及其他人出入魔法学院的话，那么我们就只能够做好检查，确保那个吸收你的魔力的黑色液体没有逃脱出学院的范围，所以我就做了一个覆盖整个学院的结界……”

    说罢菲尔梅丽亚递给了我一个手环。

    “……把这个屏蔽用的手环带好，艾莱依，这个结界是用来侦查你的魔力的，只要那个东西开始因为吸取魔力而导致自身魔力到足以被找到的程度的话，结界就会马上找到黑色液体的位置。”

    “原来如此，有点像是［探索探知］魔法，但这是针对于我的魔力的结界。”

    我把菲尔梅丽亚的手环带上后对她说道，不过她却伸出双手捏着我的脸。

    “对的，就跟昨天你的教学类似，还真是多亏了你居然这么大胆地把一个魔力球放置在我的办公室里头，导致我的办公室可是一团糟啊。”

    “毕竟我也没想到他们居然这么大胆地闯入好了好了对不起请原谅我！”

    因为菲尔梅丽亚手上的力度越来越大了，我也只能够继续向菲尔梅丽亚道歉直到她满意为止。

    ————————————————————————————————————————

    “虽然感觉问你们好像也没有什么用，但你们知道魔法大会以前是有过什么样的比赛的吗？”

    因为忘记了跟菲尔梅里亚问关于这方面的事情，在回到教室后我好奇地对学生们询问道。

    尽管我知道魔法大会似乎是每一个老师带领的班级进行某种比赛的对抗，然后此过程便展现给进来的居民或者其他人观看。在某种程度上就如同斗技会那种存在，不过却是主要注重于魔法方面以及团体方面。

    “啊，我知道！每一年的魔法大会我都有来看的！我记得上一年好像是飞行主题！”

    身为这间教室里年龄最大的学生之一的人类女性学生何莉举起手向我说道。

    “飞行吗……听起来还蛮符合魔法的主题，也难怪午休的时候看到有不少的人在尝试怎么飞起来，不过我想不会连续两年都一样的主题吧？”

    “的确是这样没错，前年的魔法大会主题如果没记错的话应该是棋子……”

    不良少女三人组的鄂士拉也对我回答说道。

    “棋子？是我所想那种站在超大型的棋子上玩棋盘游戏的那个吗？虽然那个从电影上来看也是相当经典的……嘛，听起来还真是非常让人向往，不过我想这一年应该会是这些以外的主题吧。”

    “说的也是啊，不过这个魔法大会的问题跟你现在所在做的事情有关吗，艾莱依老师？”

    鄂士拉指着我询问说道，而我手中的工作也因此而停了下来。

    “嘛，虽然你们可能觉得我现在所做的事情跟上课啊，学习啊什么的扯不上关系，但这也是我的老师的工作哦……”

    “真的吗？我并不觉得用扑克牌弄一个金字塔的这个工作会是对得起[重要]两个字。”

    “……好吧，既然这样的话那就让我们来好好地上课吧，反正魔法大会对于我而言又不会有什么好事情发生，到头来肯定又会是一些麻烦事缠身。而且对于我而言一个卢瑟老师就已经足够烦人了，更别提还有其他的事情……”

    “听说上一年赢了魔法大会的老师被奖励了去其他国家免费旅游的机会，增加大量的魔法试验研究经费以及食品街一年免费吃喝的权限……”

    “我明白了，就让我们好好地，轻松愉快地碾压其他所有班级老师学徒，然后一起去免费吃喝吧！”

    “““结果是吃喝方面吗？！”””

    尽管大家都这么整齐地喊道，但我还是慢慢地把金字塔给一点一点给拆掉并整齐地叠放在一起。

    “没错，比起去其他国家旅行或者增加经费什么的，

    当然是那种实际上可以体验到甚至可以让自己的肚子得到一年的满足感的选项！”

    对，比起那种虚无缥缈的奖励诱惑，肯定是实际上可以让所有人都感到开心的宝物奖励更为让人感到开心。

    “总而言之你们都要给我赢了，不然的话期末考试什么的我就要帮你们定为地狱难度！”

    “““怎么可以这样？！”””

    “当然，琳达除外！”

    “““偏心！！！”””

    “除非你们能在可爱的程度上逼迫我改变我的决定，否则你们都给我好好地干！”

    “““私心！！！”””

    尽管大家的悲鸣声响彻了整个教室，但我的决定才不会因为这点小事而被改变的。对，我的饥饿感正在呼唤着我的胜利欲望，已经让我成为了铁面无私，专注于让学生成长起来的老师了！

    但不自觉地成为旋涡的中心的琳达似乎并没有搞清楚这里发生了什么事，是因为自己本身身为公主的教育而导致自己还没有跟得上这边的气氛吗？

    不过虽然我刚刚是这么说的，但最后我还是会在未来好好地手下留情就是了。

    “那么，接下来为了让你们能够熬得过那痛苦的可以预见的未来，我就好好地教导你们[强化魔法]的使用吧！”

    “““怎么能这样……？！”””

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    文学少女栗卓：嗯嗯……最近没有多少灵感，而且总觉得艾莱依老师好像在躲着我的样子，是被发现了我把艾莱依老师当做是小说的主角吗……（视野里的一角捕捉到了钟塔之上的情景）……这……这个？！

 残暑 72  第一章  普通学生与教程

    我是奥敦勒莉，今年14，人类，女性，普通人……

    “……散德拉码之咒，能够为施法之人提供可以他所能够希望的效果……”

    ……不，并不能说是普通人吧，毕竟我也通过了魔法学院的入学考试，成为一名魔法学徒，也就是说在未来我都有可能能够成为一名比起普通人还要优秀的魔法师……

    “……在施法之时脑海里思索着施法之人所想要的，用渴求的欲望所驱动的想法来作为魔法的燃料……”

    ……仅仅只是理论上以及可能性上而言。

    体力，平均之中。

    魔力，平均之中。

    智力……或许也应该是平均之中吧，总体而言我就像是每一群人之中最为中庸普通的那一个没有多少人会记住的人，即便缺少我一个都不会有谁会觉得有违和感。

    “……但此魔法无法长期使用，因为其所带来的后果无法估量……”

    或许哪怕我未来成功从魔法学院毕业出来，也仅只是一个普通的，没有多少贵族商会看得上的普通魔法师罢了

    “奥敦勒莉，你又在想些悲惨性的未来对吧？”

    在我思考着关于我那极其普通的未来发展路线之时，一道已经熟悉到甚至不用看便能够模仿出对方说话的表情的声音传入了我的耳里。

    卡门，我从小就认识长大的朋友，也就是青梅竹马，跟我一样一起通过了入学考试而一同来到同一个班级里面就读。外表……应该算是比较普通吧，也没有多少特长，除了烹饪的技术比我还厉害以外也没有什么特别之处。

    “卡门……你在我的普通未来之中也占据着[普通]的一席之地哦，顺便一提我觉得你会是那种无法被b级冒险者小队接纳的魔法师的设定。”

    “那还真是多谢你的照顾了，奥敦勒莉，而且你的口吻也越来越像艾莱依老师的那种无法让人理解的话。”

    毫不介意地接过我的话题，并且直接从我的手中拿走了我的书的，与我同属于[普通人联盟]的一员的的卡门隔着桌子坐在我的对面说道。

    “喂喂，快把我的书还我……”

    “反正又是栗卓同学的百合小说对吧？而且还在外面套着从图书馆里面的某个角落里找出来的封尘已久的魔法书……这是什么？散德拉码之咒……啊，就是那个不可能奏效的安慰剂魔法？”

    “即便是这样又怎么，而且你小心点我的小说，那可是最新的关于弱受的女孩当上老师的校园纯爱夹带着半点无法让人分割的逆后宫题材！”

    “比起魔法书更关心小说吗？我对于你那些专业用词没有半点认识，而且你确定要这么大声地喊出来吗？”

    听到卡门的话后我马上看了看处于午休时刻的教室里周围的景象，不少人已经离开了教室前往食堂或者去其他地方吃午饭，而留在教室里的多半都是不介意食物质量以及午餐地点的同学。不过他们绝大多数人都有着自己的圈子而树立着外人无法靠近的屏障，而我和卡门两人则是在教室之中如同***的孤岛一般的存在……虽然我没有看过海但或许就是这样吧。

    “无法理解吗？我倒是觉得艾莱依老师的说话方式很有趣，或许只要稍微模仿一下就能够像艾莱依老师那样大受欢迎……”

    “那仅限于艾莱依老师本人而已，即便模仿老师的说话方式你也没办法像她那么漂亮可爱好痛！别这么毫不犹豫地揍我！”

    “不，我什么都没做哦，仅仅只是我的拳头不自禁地动了起来而已，就像是有某个神明在我耳边低语着快去揍你面前那一点都不可爱的青梅竹马一拳……”

    “如果想要让自己受欢迎的话就好好地停止虐待青梅竹马的举动吧……”

    卡门小声地咕喃道，不过我对于刚刚揍了自己的青梅竹马一拳的事情并没有感到任何的不安……

    “……比起奥敦勒莉，艾莱依老师更像是天使。”

    ……更正，我想多揍他几拳，然后用绳子把他绑起来从学院门口一直拖到去他家门前，然后把他给吊起来。

    不，我们现在都是魔法学徒了，所以做事的风格也要按照魔法学徒的方式而来，比如说尝试一下在卡门的便当里面把食物的味道来反转起来……

    “对了，奥敦勒莉，来自于阿姨的关怀，你不打算去交朋友吗？”

    “啧，你这家伙把我的事都给我母亲全说了对吧？！”

    难得我每一天回家之后都跟母亲说了一切平安，一切无恙的话，这家伙居然全暴露出来了？！

    “才不是我说的，再说了你以为你的那些显而易见的谎言能够骗得了在警卫队担当审问骑士岗位的阿姨吗？”

    “别说这种让我面对现实的话！”

    “你就给我好好地面对现实啊！”

    “……那我问你在这个教室里面我能够跟谁交朋友啊？公主？大小姐？还是说不良们？”

    稍微跟卡门吵闹一下后因为没有后续的力气而停止了争吵，然后我便压低声音不让其他的人听到地询问道。

    这个教室里面除去让人无法琢磨想法的异种族和异国学徒以外，这里可是有着不可能见面认识的王国第三公主、以及正在与她聊天的，传说掌控着奥因克贵族圈子的福尔林家族的大小姐。还有在教室的角落里聚集在一起、听说每一晚上都在外面教训不听话的人的不良少女三人组。

    她们都不可能是我这种普通之人能够攀比得上的交友对象，甚至比起为什么琳达公主大人会在这里的疑问，为什么我会在这个教室里面的想法更是占据着我的大脑。

    当然男性方面的话就不用说了，先不提传说中的笨蛋偶像四人组，那里还有一位之前出了名的会用魅惑魔法骚扰女孩的前贵族之子在这里，但最近他似乎都非常安静地待在教室的角落里面，似乎并不打算让自己更进一步地彰显存在感。

    “感觉就是你想太多了吧……”

    “笨蛋！像我们这种普通人去跟她们接触什么的就已经是非常痴心妄想的事情了……”

    “是这样吗？”

    卡门向琳达公主的方向指了指看，发现艾雷洛拉和德洛莉丝两人似乎毫不犹豫地就跑去那边聊天了。

    “这个世界可是有可以做到以及无法做到的区别的，卡门。”

    “我并不知道你所说的意思是什么，奥敦勒莉，但还有其他的吧，比如何莉同学或者帕歇瞳同学……”

    “不行，即便是这样对于我而言难度太高了。”

    商会会长之女以及骑士之女，两人的气氛着实不是我这种普通人能够靠近的，而且感觉帕歇瞳同学的眼神好可怕……

    “那么艾雷洛拉和德洛丽丝……”

    “可以的话我也很想跟她们说话交朋友，但是我怕我会控制不住我自己而导致她们会有心理阴影……”

    “你究竟打算要对她们做些什么啊？不对，你是脑子被昨天艾莱依老师的[强化魔法]训练给弄坏了吧？！”

    在与卡门稍微胡闹了一小会之后，在讲台上搭着比昨天还要更厉害的，几乎把身体给挡住的七层高的卡牌金字塔游戏的艾莱依老师在教室里的同学全部来之后，艾莱依老师依然宣布说要继续进行[强化魔法]的实践学习……

    “好了，今早已经跟你们说解了一下关于[强化魔法]使用技巧还有身体结构与各方面强度，还有在最小化魔力效率强化施放魔法这些听上去非常复杂甚至连我自己都还没有绕明白的事情，但一旦遇到自己不明白的东西就先总而言之出去实践一次就明白了！”

    ……还是依然让人不太明白但却让人不禁去信服的话，或许这就是艾莱依老师的魅力所在吧。

    “艾莱依老师，即便你说了让我们来好好实践一下，但是昨晚我们也才只是坚持了一会儿的[强化魔法]便已经全部倒地了……”

    海芬同学她举起手跟艾莱依老师说道。

    “说的也是啊，毕竟大家在看到自己使用[强化魔法]而直接单手举起平常都搬不动的石头之后都开始疯狂试验着自己力量的极限……你们是哪里来的笨蛋吸血鬼啊？！哪有你们这样子胡乱使用[强化魔法]导致魔力消耗过大而倒下的……艾雷洛拉除外。”

    说完之后还不忘替自己补上了教室里除了艾莱依老师以外唯一一个每时每刻都可以处于[强化魔法]状态的艾雷洛拉同学的名字。不过我们昨天也确实是因为[强化魔法]而兴奋过度导致大家都变成那副模样，所以即便被这么说也没有任何可以反驳的话……但吸血鬼那种只存在于传说之中的魔物是有什么含义的吗？

    “总而言之你们就好好地记住之前教你们的最小化魔力消耗的知识然后慢慢地熟悉[强化魔法]的节奏就好了。”

    艾莱依老师如此说道后便带着我们来到操场之上，继续昨天的[强化魔法]练习。

    艾莱依老师最开始的时候教导我们怎么使用[强化魔法]，然后便让我们在这里一直保持着强化的状态而活动，让我们努力用最小化魔力来维持强化的状态。这种操控魔力的领域就跟之前艾莱依老师让我们用“20”的魔力来使用火焰球魔法的相似，但尽管是非常基础但牵涉到整个身体的[强化魔法]却是无法这么容易控制住自己的魔力。

    “[强化魔法]……好难控制啊……”

    因为艾莱依老师限定了魔力最低消耗，所以我们没办法像昨天那样自由自在地浪费魔力。

    “奥敦勒莉，你还好吧……？”

    身体僵硬地移动着的卡门向我询问说道。

    “一点都不好……不如说我在思考着人与人之间的差别究竟在哪里……”

    因为不习惯的感觉而让自己无法移动，只能倒在地上蠕动的我看着正在进行各种体能运动的艾莱依老师和艾雷洛拉两人，开始思考起关于天才与普通人之间的差别。

    “卡门……你觉得我们真的可以做到那种程度吗？”

    我对卡门询问说道，现在大家都似乎抓到了技巧一样开始活动自如。就连刚才来不久的，在不远处被福尔林大小姐给教导着的琳达公主也似乎游刃自如地开始用强化魔法运动了起来。

    “可以哦，我是这么觉得，毕竟我们都会在那位艾莱依老师的指导下学习魔法的嘛，那样的话我们未来跟他们的差距也不会相差到哪里去。”

    “虽然是这么说……但是还真的有点不太甘心……”

    我是奥敦勒莉，仅仅只是一名出身于普通家庭的长女而已，这样的我真的能够与这里的天才们相提并论吗？

    “想那么多没用，奥敦勒莉，总而言之你就先给我好好地站起身来吧。”

    卡门缓慢地移动身体，伸出手来把我拉起来。

    “就不能解除掉[强化魔法]再来把我拉起来吗？”

    “如果我不用的话就没办法把你给拉好痛……你总是会毫不犹豫地揍我，而且这一次还是在[强化魔法]的状态下……”

    “哈哈，这或许就是不好好地对待淑女的人所应得的惩罚吧。”

    “淑女才不会随便就打人好吧……”

    刚刚那与其他人相比较的郁闷的心情被卡门的话给一扫而空了。而且卡门说得对，或许我就这样保持着自己的节奏也能够跟得上大家的步伐吧。

    即便到最后我的魔法以及力量都并不如大家那么厉害，但或许我也会有我的才能之处。

    “……[散德拉码之咒]……”

    脑海里想起来了刚刚在书本上看到过的魔法咒语，尽管卡门说过这仅仅只是一个安慰剂魔法而已，但对于身为普通人的我而言，这何尝不是一个我所需要的的安慰剂呢？

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：总觉得最近好像有许多学生看我的眼神有点不太一样……

    菲尔梅里亚：……原来你也有这样的感觉吗？

 残暑 73  第一章  普通学生与异状

    我是卡门，魔法学院的魔法学徒，师从于艾莱依老师。

    并不是什么特殊人物，仅仅只是一个魔力比起平均而稍微有点充沛的普通人而已。或许正因为自己了解如此后，当我待在这个几乎可以说是精英群集的教室之时我也并不会觉得有什么难受感，仅仅只是觉得只要按着自己的普通人的节奏而来就好了，不需要因为与其他人之间的差距而感到难过痛苦。

    “看样子……还是不要行啊……”

    已经连续数天的[强化魔法]训练学习后，身体的力量似乎越来越强了，甚至说比起以往现在的我或许能够做到更多的事情。当然艾莱依老师也说过仅仅只是[强化魔法]是增长不了多少力量的，最终依靠的也还是自己的身体的话我也是还记得的。

    是的，正因为这样，现在的我正被一些老冤家给顶在奥因克平民区的某个小巷子的墙壁上，威胁着我去选择交出晚餐钱还是被痛揍一顿然后没有晚餐吃的选择。

    “还真是了不起啊，卡门，都已经能够进入到魔法学院里面混了，什么时候带带我们这些没有那么光明前途的老朋友啊？”

    为首的其中一个人呼出他那恶臭的口气对我说道，脸上没有半点对待同龄人的尊重或者起码的善意的表情。当然如果他们有的话这会更让我感到惊讶就是了。

    他们会如此对待我也是可以想象的，毕竟我可是从小就在这里长大，一直都处于被欺压的角色，而到了现在居然成为了拥有一条光明的前途未来的魔法学徒，对于一直在小巷子里小打小闹地打劫或者打架的他们而言肯定不会是看好的现状。

    也当然他们对于自己的这番举动在未来会产生多大的结果的这事并没有多少思考，所以我只要捱过这段时间，之后采取报复手段就足以了。

    顺便一提，魔法学院禁止学徒们在外面胡乱地使用魔法伤害平民，除非是处于生命危险之中。而对于这个听上去就很模糊的界限我没办法就这样出手，何况我对于以一敌多的局面并没有太大的信心，这个时候就乖乖地听他们的话，让他们自己觉得无趣而离开就好了。

    而唯一感到庆幸的，或许就是奥敦勒莉那家伙临时有事跑去其他的商店买东西而没有出现在这里，而我的另一半晚餐钱就在她的手上。

    “对，就是这样，即便你已经是魔法学徒了，但你还是那个卡门……”

    把我的钱都拿走的他们把我给放下后便开心地数了数钱。

    “……啧，还是这么穷酸，不过算了，毕竟还有另一个嘛。”

    “另一个……？”

    听到这番话后我的心像是快要停止了一般。

    “是的啊，卡门，另一个……那个有点可爱的女孩，好像是叫奥敦勒莉对吧？别以为我们不认识你为数不多的朋友，而且居然还是女孩子，看样子你的女人缘挺不错的吗？”

    欺凌带头者他抓住我的头发迫使我跟他对视并说道。

    “那个女孩身上也多少有些许钱财吧……不，或许我们品尝一下她的身体的这个主意还挺不错的嘛。”

    “喂，别把她卷进来！”

    “哼，这么紧张她吗？看样子你也是非常喜欢那女孩的……”

    糟了，我内心的第一反应马上想到这个字词，因为这群家伙最喜欢的就是做对方最不愿意看到的事情，而我的那不自觉的话语与反应恰恰就是他们所喜欢的。而他们此刻的想法也已经完完全全写在自己的脸上，压根就不需要说出来。

    而且我这么久都不出现的话，那个笨手笨脚的奥敦勒莉就回来找我的，然后她就会被……

    “卡门，你在做什么啊？”

    ……哈，该死。

    “你这笨蛋，快点离开这里！”

    听到奥敦勒莉那似乎完全搞不懂这里发生什么事的话之时我们所有人都扭过头看过去，但当我喊出这话之时便被欺凌者给揍了一拳。

    “闭嘴，卡门，像你这种家伙可一点都配不上这么可爱的女孩……而且反正现在她想要离开这里也是不可能的事情了。”

    欺凌者们架住了我后便看到了在奥敦勒莉的身后出现了两个人堵住了奥敦勒莉的后路。

    即便我们两人一起用魔法对付他们，但除了要承受学院方面的惩罚以外，最重要的是我们真的能够仅凭自己的魔法就能够打败他们吗的这个问题。奥敦勒莉的魔法水平跟我差不多，在原本以一敌多的局面上即便变成以二敌多也没有任何变化……

    “你们这群混蛋……！”

    ……魔力激活起来并且缠绕全身，随时准备战斗。即便之后会受到什么样的惩罚，最起码现在我都要好好地保护好奥敦勒莉才行！

    ————————————————————————————————————————

    “艾莱依老师，我有点事情想要找你谈一谈……”

    忍耐着大脑上的疼痛感的我对正站在凳子上，双手拿着两个卡牌正全神贯注地为自己那九层高的金字塔搭上最后一个顶端的艾莱依老师说道。

    “卡门，有的时候人类总会在某些重要关键的地方独自前行……”

    在努力不让自己或者其他方面的因素碰到卡牌金字塔的艾莱依老师双手缓慢地把卡牌送上去的途中回复说着不知含义的话语，给人的感觉就像是正在做着极其危险且又重要的事情一般。

    不过为什么这几天艾莱依老师都会在午休的时间段里在自己的桌子上搭建越来越高，甚至还要站在椅子上才能够得着的高度的卡牌金字塔呢？而且现在也已经是下午放学的时间了……

    “比起这个，卡门你没事吧？整个头都被包扎着，需要我帮忙治疗吗？”

    “并不需要……不，或者还是需要的，不对，艾莱依老师，请稍微听一下听我说一些事情。”

    我对依然站在凳子上玩着卡牌金字塔并顺手替我治疗好了伤口的艾莱依老师喊道。可以的话真希望看了一整天伤口模样的我的她能够早一点替我治疗一下。

    因为身高的原因，个头并不高的我所能够平视而看到的是站在凳子上的艾莱依老师的大腿和她那短裤与黑色长袜所组成的关于展现肉体之美的风景线。

    而且只要稍微低一下头就能够看到踩在凳子上的被黑色长袜给包裹着的艾莱依老师的脚，不禁让人思索着如果被这双玉足给踩着会……不对，我究竟在想些什么？是被奥敦勒莉的打击给弄坏了脑袋吗？

    “嗯……？”

    视线穿过艾莱依老师的大腿，发现在不远处的对面也有人正目不转睛地盯着艾莱依老师的大腿看着……乔克.加尔巴尔。

    当他发现了我这边发现了的情况后便向我微微一笑，竖起了大拇指。

    居然被当做是同一种人……在某种程度上还真是让人感到生气。

    “艾莱依老师……”

    “卡门，就请给我最后一点时间，只要我把这个给放上去了就能够达成我一直都想做的目……”

    “……是关于奥敦勒莉的事情。”

    “……好吧，请继续。”

    听到我的话后艾莱依老师看了我一眼，然后收起了手中的卡牌并从凳子上跳下来，穿上她的靴子。

    “一般而言身为老师都要去尽心地帮助自己的学生，而且或许因为我们大家的年龄段也是差不多吧，所以我多少也意识到总将会有这样的事情发生，并且有可能会在这种时间点上去指导为此而感到迷茫，然后前来依靠老师的学生……”

    艾莱依老师她穿上了靴子后便认真地双手搭在我的肩膀上，注视着我的双眼并说道。

    “……那么一切从简，什么铺垫啊陈述啊理由啊都不需要多说，你要去告白吗？”

    “对谁告白啊？！”

    因为艾莱依老师那番询问导致我不自禁地向她吼道。

    “啊咧，不是吗？一般而言男孩处于这种年纪的都因为是那种除了吃饭睡觉就在不停地发情的状态……”

    “你有多瞧不起男性啊？！”

    “我才没有瞧不起男性啊，倒不如说我可是非常尊重处于这个年龄段的男性并且十分清楚他们想要做什么还有之后要什么应对方式的想法与对策都已经做好了！”

    艾莱依老师那出乎意料的回答让我的大脑无法马上想出有效的反驳的话语，只能够眼睁睁地看着艾莱依老师露出一副自信骄傲的表情俯视着我。

    “那么现在决定好要去告白吗？身为差不多同龄人并兼老师的我可不知道能否给出符合你们的情况的建议。”

    “难道说你就是因为这样的事情而才放下手中的卡牌来跟我说话吗，而且我要对谁告白……不对，我要说的才不是这种事情……”

    “但你刚刚不是说了要跟我谈谈奥敦勒莉的事情吗？”

    “可这也不代表我现在要跟她告白……啧……”

    当我看到了艾莱依老师那一联好事者的笑容之时我便明白她是在套我话，而我也非常笨地踩上她的陷阱里面。

    “拜托你了，艾莱依老师，请好好地听我的话……”

    “好吧，那么奥敦勒莉有什么事吗？今天她在魔法训练和学习方面都挺不错啊。”

    艾莱依老师露出了回想今天的事情的表情说道，并没有觉得有什么地方不对劲的样子。

    “艾莱依老师，正是因为这样我才会觉得奇怪……更别提昨晚的事情……”

    “昨晚……？难道说你这家伙控制不住自己的欲望而对奥敦勒莉出手了吗？！”

    “才不是啊，根本都没有到那种时候……”

    啧，又被艾莱依老师给套话了。

    “好了好了，虽然我并不清楚所谓的青梅竹马会是什么样的感觉，但我可是会好好地支持的哦。”

    艾莱依老师怕了拍我的肩膀笑着说道，而我则斜着眼看向刚从教室的后门回来奥敦勒莉，开始向艾莱依老师诉说昨晚所发生的的事情。

    ————————————————————————————————————————

    “奥敦勒莉……”

    我无力地靠着小巷子的墙壁，但并不是因为先前肉体上被揍了的缘故，而是被眼前的现实而吓到无力。

    地面上横躺着刚刚态度极其高傲的欺凌者们那失去了意识的的身体，如同被一个突然出现的怪物给袭击并一一打倒在地上。而更让人感到震惊的地方，或许莫过于她正站立在刚发生了这样一次惨烈的战斗的小巷子里面。

    “怎么呢，卡门，难道说是因为身体很难受吗？”

    奥敦勒莉她似乎对于我的状态有点担忧的样子，不过相比于我的状态，我对于奥敦勒莉的样子更为担心。

    “奥敦勒莉……这里的事情可一点都说不上是好情况……”

    “没问题的，卡门，只要我们都不说出来就没问题的。而且我们也并没有怎么使用魔法，除了[强化魔法]这种对自身使用的魔法以外，所以我们并没有违反魔法学院的规定……”

    奥敦勒莉她如此说道时便把我从地上拉了起来。

    “……放心吧，卡门，我会好好保护你的。”

    尽管奥敦勒莉她说着如此理应让人感到开心的话，但我还是无法发自内心地感到开心，因为现在的奥敦勒莉她现在给我的感觉就像是变成了另一个人那样。

    与我所认识的那个人奥敦勒莉完全不一样。

    即便现在的奥敦勒莉一副无辜，或者说是稀疏平常的样子，但此时正脸上挂着鲜红的血液的她，似乎非常享受刚刚的状况一般。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：虽然从心底里祝福青梅竹马的路线，但是一般而言青梅竹马都会被天降系给克制着……看样子要替卡门好好注意一下会不会有这种情况才行。

 残暑 73  第一章  普通学生与困境

    躲藏在黑暗之处的并不只有少数，仅仅只是看不到而已。

    虽然这么说似乎有点严重，或者跟我接下来所说的事情相比压根就不算是严重的事情，但以另一个角度而言这或多或少也沾上一点边吧。

    “喂，奥敦勒莉，这两天你都有点奇怪的，是发生了什么事吗？”

    我对走在我前面的奥敦勒莉喊道。

    现在已经是晚上深夜之时，我和奥敦勒莉身处于某条偏僻且又昏暗，没有一丝灯光照明的小巷子之中来，尽管一开始我只是因为担心而跟踪着行踪有点诡异的奥敦勒莉而已。

    喧闹的街道的气氛似乎无法穿过厚重的房屋和古老城区的石壁而感染这边，也因为这样这里成为了希望不暴露在外的人所喜欢窝藏于黑暗之中的地方。

    “奇怪？我并没有奇怪哦，倒不如说我现在可是非常精神抖擞，一点不好的地方或者感觉都没有。”

    奥敦勒莉她轻盈地像是跳舞一般转动着身子面对我微笑着说道，而她的身影则是阻挡在我和晴朗的夜空的白皙之月之间，身体沐浴在月色之下仿佛一切的夜景都是为了衬托我眼前的这个女孩的美丽一般。

    或许现实真如她所说的那样一切都安好，但是身为她的青梅竹马的我却无法就此感到安心，甚至不知为何我内心对她开始产生了某种害怕的情绪。

    这两三天奥敦勒莉的状况越来越奇怪了，也让我开始有点担心在她的身上究竟发生了什么事情。

    以我所认识的那个笨手笨脚，总是在嚷嚷着让自己变得不那么普通的奥敦勒莉此刻却是一副自信满满，像是什么事情都掌握在她的手中的模样。如果奥敦勒莉她原本就是这样子的话我或许还会为她感到高兴，但如果是因为某种原因或者外来因素而导致奥敦勒莉她在相隔一天不到的时间里变成这个样子的话，或许我真的要考虑一下接受艾莱依老师所说的让奥敦勒莉做一个精神状况检查的建议。

    “怎么呢，卡门？一幅完全不相信我的表情，明明现在的我可是远比之前的还要精神……”

    奥敦勒莉她靠近我的面前，把脸凑上来对我说道，双眼之中却无法感受到一丝脸上的笑容所应有的笑意。

    “而且还是相当自信，面对危险能够马上做出反应，对于自己所做的事情完全没有半点犹豫……”

    我双手抓住奥敦勒莉的双肩，把她整个人转向了一旁那几乎可以说堆积着前来报复却现状惨无人道的，不停地发出因为受到严重打击无伤害而哀嚎声的欺凌者们的小巷子的景色并说道。

    “……哪怕是十分危险的事情也没有半点犹豫并且还马上上手，而在一两天之前你是在面对蟑螂或者小狗的时候都会吓得马上跑掉的女孩，所以我才想要问在你的身上究竟发生了什么事情？”

    殴打，魔法攻击，而且以一敌多的局面之中没有半点害怕的情绪，相反更像是以极其冷静的态度观察着周围的一切然后马上做出击溃所有人的判断与相应的计划。

    这可不是那个普通人自居的奥敦勒莉所能够做到的事情。

    “因为他们在找卡门你的麻烦，而我想要帮你解决掉麻烦，而想要解决掉麻烦的最好的办法就是直接去解决麻烦的源头，仅此而已。还是说相比于被青梅竹马给帮忙，你更想要被欺凌者们给压着教训吗，卡门？我可是在为了你而这么做……”

    “奥敦勒莉，即便我现在被他们给打击，但他们之后不会有好结果的。相信我，在这一点上我很清楚……”

    “别再说谎了，卡门，这难道不是你所希望能够看到的景色吗？”

    奥敦勒莉的话让我不禁哑口无言。

    确实从以前开始我就一直想要好好地教训那些人，甚至说每一天我斗没有不想这回事的时候，所以其结果就如同奥敦勒莉所说的那样我确实是非常希望能够看到这群人被如此对待……

    “……但是这并不代表我会让奥敦勒莉卷进我和他们之间的事情，即便我直到现在也还没有什么可以称得上是力量或者实力的能力，但这总比让你因为这事而受伤要好得多！”

    我对奥敦勒莉说出我的内心话出来，可她却仅仅只是笑了笑后并对我说道。

    “所以说放心吧，卡门，现在的我可是有足够的实力可以保护你的，你也并不需要担心我……或者说担心接下来发生的事情。”

    “接下来发生的事情……？”

    听到奥敦勒莉的话后我看了一下周围的情况后便马上用艾莱依老师所教导的[探索探知]魔法，尽管以艾莱依老师的说法我还仅仅只是稍微对这个探索系的魔法上手一点而已，但我多少还是能够粗糙地察觉到有许多的魔力源正朝着这边移动。虽然有多少以及方向，距离这些我就没办法能够得知，但这种情报对于此刻的我而言已经足够了。

    昨天的那些欺凌者以及刚刚来报复的混混们都是属于奥因克的某一个帮派的人，而现在的这个状况或许已经被那些帮派的人知道了而开始过来报复了。或许他们会因为不值得对付两个小孩而倾巢出动，又或者相反，但对于我们而言就只能希望不会是最坏的情况。

    “糟了，再继续在这里待着的话我们可要落入他们的手上了……”

    我赶紧抓起奥敦勒莉的手然后朝着仅有两条路的小巷子的其中一个方向打算趁着还没有完全围堵而来时冲出去，但是奥敦勒莉却丝毫不为所动，甚至让我产生了或许我正拉着一块顽石的错觉。

    “没什么好怕的，卡门，既然他们都来了那么就让我们一起性地解决掉吧！”

    奥敦勒莉直接把我给拉回来并说道，双眼之中已经没有半点像往常那镇定冷静的感觉，反而与那些欺凌者的眼神一模一样。

    而就在这个让人无比纠结的时间点里面，小巷子也开始如我所想象的那样出现了大量围堵而来的混混。

    最坏的情况，出现了。

    “尽管不知道你们是谁，但既然你们把我们的人给打得这么惨，那么你们可别怪我们不客气了！”

    站在围堵的人们的前头的其中一个魁拔的人向我们喊道，而周围的混混的情绪也开始被他所带动起来，然后朝着我们冲上来。

    “糟了，奥敦勒莉！”

    牢牢地抓着奥敦勒莉的手的我不停地扫视着周围的状况，祈祷能够找到一个脱出的方法或者方向，但是严密的石砖墙壁以及密集的人群却不停地削减着我内心的希望。唯一的出路也就只有小巷子的上方，但是并不会艾莱依老师的[空步]或者其他飞行魔法的我们是没办法实现这个方法的。

    “没关系的，卡门，只要待在我的身后就好了。”

    奥敦勒莉的情绪奇异地开始高昂了起来，而且即便是才刚成为一两个星期魔法学徒的我也能够感觉到在她的身体里面都能够感觉到非常巨大的魔力开始涌现而出。

    奥敦勒莉的魔力本来应该跟我差不多上限而已，但为什么会有这样的变化？

    “奥敦勒莉，你究竟做了什么啊……”

    尽管已经做好尽力保护好奥敦勒莉的准备的我这么向异常地处于高情绪状态的她询问，不过现在这个状况也不容我和奥敦勒莉来交谈了，甚至说我已经预想好了或许是我这段人生的最后的遗言，毕竟我并不是什么了不起的魔法师或者以一敌百的冒险者……

    我仅仅只是一个普通的魔法学徒而已。

    “看样子我原本就预想好了老师不顾一切地拯救学生于危险之中的情况以及对应的计划是派得上用场的……”

    在我抡起拳头准备殊死一搏之时，一道此刻如同天使下凡一般让人感到安心的话语穿过了嘈杂的小巷而传来了我的耳边，也让我不禁松开了拳头的力度而回过头看去声源的方向。

    “艾莱依老师……！”

    如同点亮了这昏暗之地的光明一般，身体环绕着数个发光照明的光球的白发女孩站立在石壁之上的楼顶处，正俯视着我们地面上的所有人。此刻清风吹拂起她那白皙的长发，在月色的衬托之下与整体显得如此吸引目光，让人不禁忘记此刻的危险而看呆了眼……

    “放心吧，卡门，奥敦勒莉，身为你们的老师的我可不会让自己的学生在不是自己自愿的情况下受伤的……”

    站在楼顶高处的艾莱依老师向我们说着让人感到安心的话的同时踏出一只脚往前，然后顺应着重力的吸引而直接降落在地面上……

    “……也就是说现在我也终于可以得到了一个发泄最近几天一直憋在肚子里无处发泄的怨气的机会！”

    ……或许这番话一点都不让人感到安心。

    尽管不知道为什么艾莱依老师会在这里，但不管怎么样都好了，毕竟现在我和奥敦勒莉有救了。我马上抓起奥敦勒莉的手打算跑到艾莱依老师的身后，但是奥敦勒莉的表情却不知为何阴沉了起来。

    “该死，是[白发魔女]！”

    冲在最前面的混混似乎认出了艾莱依老师而停下了脚步，尽管也有数个似乎也同样认出来了的样子，但是在他们身后的混混却推着他们而前进起来，而艾莱依老师也丝毫不打算留情地开始朝着往她冲过来的混混们动手了。

    “为了我的学生们，这几天所积攒起来的怨气就在你们身上发泄吧！”

    喊着前因后果并不属于同一事件的话的艾莱依老师仅仅只是轻轻地一推就把冲到最前面的混混给直接击飞，受到艾莱依老师的怪力打击牵连的混混也以各种惨烈的姿态被撞晕在地上。即便伸手数十人的围攻但艾莱依老师也依然游刃自如地给予每一个混混一击当头一拳，或者把他们像是物品一样不停地朝着石壁或者地面投掷猛砸过去。

    即便有数个混混拿着武器朝着艾莱依老师那进行攻击，但艾莱依老师仅凭着空手的拳头就把对方的武器全部给拆掉并且顺手给他们的下体直接一脚朝上猛踢过去……在场的男性在势头上都猛地削减了一大半了。

    艾莱依老师面对众人的袭来而还手之时全程没有半点攻击魔法的使用……不，艾莱依老师的确有使用魔法，但照明用的[光球魔法]和[强化魔法]都不属于攻击系的魔法，仅仅只是方便艾莱依老师揍人用而已，让人开始产生“魔法师究竟是如何去跟一群人战斗？”的疑惑。

    但总的来说现在的她就如同我们的救星一般，我们只要好好地待在安全的地方不被其他混混给察觉到并且不给艾莱依老师添加麻烦就好了。而等到结束之后我也必须要想个办法跟艾莱依老师解释才行……

    “奥敦勒莉……”

    在我思考着之后的事情之时，旁边的奥敦勒莉却开始涌出大量的魔力出来，而她的脸上的表情并没有半点为能够摆脱困境而开心的样子，反而更像是生气、甚至愤怒的情绪占据着她的脸孔。

    而当我发现她抬起了手聚集起足以目视的魔力之时，我甚至连动弹身体的想法都没有，因为她的手所指向的方向则是正在混混人群之中无双的艾莱依老师。

    “不行啊……明明已经说好了卡门由我来保护的，而且艾莱依老师居然还参一脚进来在我和卡门之间……要全部都解决掉掉才行……”

    “奥敦勒莉……？！”

    直到奥敦勒莉手中的魔力已经成型之刻，我才想起赶紧阻止她的事情，但是比起我的身体反应速度，那比起在课程上所训练的攻击性魔法还要具有威胁性的魔法已经脱离了奥敦勒莉的手，朝着对此没有警戒的艾莱依老师那袭去。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：萝亚，要怎么才能够悄无声息地跟踪目标呢？

    萝亚：主人，只需要你身处于目标的方圆三公里的地方你就能知道对方的位置不是吗？

    艾莱依：但是那样子的话我准备的忍者服装好像就没用了啊。

    萝亚：……那么请允许我把宁泽小姐给带过来，让她解释一下忍者的行动。

 残暑 73  第一章  普通学生与结果

    “艾莱依老师！”

    不等我的话完全喊出口之时，奥敦勒莉的魔法便已经冲到艾莱依老师的身后并且引起剧烈的爆炸。爆炸所引起的的冲击把在场的所有人甚至包括我也一同吹飞并撞击在石壁之上，石砖铺成的地面以及墙壁几乎无法抵御此次的爆炸而开始崩坏散落。而且或许是因为爆炸的地方是在不算是宽阔的小巷子里头，两旁那岁月悠久的楼房开始发出了让人毛骨悚然的声音。

    “魔法！我们赶快离开这里！”

    在爆炸掀起的大量灰尘之中，不远处的混混之中有数个人马上意识到发生了什么事情而呼唤着他的同伙赶紧离开这里，但因为大量的灰尘碍眼的原因导致许多人都跌跌撞撞地撞在其他人或者墙壁上。

    “艾莱依老师，你没事……奥敦勒莉……？”

    正当我准备跑过去艾莱依老师原本所处的方向的时候，奥敦勒莉却拉住了我的手不让我过去，而且脸上却又挂起了先前那奇异的笑容。

    “来吧，卡门，就让我们一起离开这里吧。”

    “你在说什么傻话啊？！这件事情都是因为你而起的，而且为什么你要攻击艾莱依老师啊？！”

    如果这件事被其他人知道了的话，别说是魔法学徒的身份了，甚至奥敦勒莉也有极大的可能会变成犯罪者而被骑士警卫队们给抓捕。

    “为什么？因为能够保护你的人是我，而不是艾莱依老师。明明卡门只要待在我身边就好了，为什么要把目光放在艾莱依老师身上……”

    “奥敦勒莉……你究竟在说什么……”

    我内心因为奥敦勒莉的话而忐忑不安，而她则抓住我的头让我直视着奥敦勒莉的双脸。

    “卡门，你可是我的……”

    “啊啊啊，不行啊，虽然我对于学生的恋爱自由什么的抱有尊重的想法，但因为被菲尔梅里亚给提醒了如果你们在学院一直处于恋爱状态的话很有可能连学习魔法那方面的事情都会耽搁，所以你们还是稍微忍耐一下吧……”

    突然间从碍眼的灰尘之中艾莱依老师那极其精神的声音，而突然挂起来的风把周围的尘埃都吹开之时，正在拍打着自己的衣服的艾莱依老师站在昏迷在地上的人群之中，隐约可见的魔力盾说明了刚刚艾莱依老师直接树立起了魔力盾保护了自己以及混混们。

    “……但是在那之前，本来我还打算说支持一下青梅竹马系的恋爱，然后帮忙看一下卡门的身旁会不会突然出现天降系的女孩，不过没想到我居然会被一个病娇青梅竹马给盯上了被当做是天降系的，还真是完全出乎我的意料。”

    艾莱依老师她完全不把混混们当回事看而朝着我们这边走过来，而奥敦勒莉也开始表现出一副敌意。

    “奥敦勒莉，听卡门说了你似乎在这两天变了个模样似的，不过在我眼里看来你更像是被恶魔附身了的样子……”

    艾莱依老师突然间手中出现了一本有些许熟悉的书并局在我们面前。

    “……是这本书里的散德拉码之咒吗？如果不是萝亚提醒了我教室里面感觉到了有什么邪恶的东西存在而搜索的话，或许我都没有发现原来教室里面居然还有这么危险的东西，我想萝亚察觉到了那邪恶的气息的时候应该就是奥敦勒莉不小心或者感兴趣地读出了玛德拉玛之咒从而激活了魔法吧。”

    “奥敦勒莉……”

    我看向了奥敦勒莉的脸，而不知为何此刻奥敦勒莉却意外地露出了敌意，也就是艾莱依老师所言正确。

    “还真是非常好啊，没想到我居然会被青梅竹马当做是情敌了，看样子玛德拉玛之咒所引起的麻烦还真是不小。明明只是一个让施法者的精神变得自信或者冷静起来的精神魔法而已，不过似乎是还没有完成或者特地这么设计的缘故，这个魔法并没有一个提供刹车减速的功能，也就是说让施法者变得自信或者冷静的效果会不停地自我叠加起来，从而让施法者变得狂妄、盲目自信、歇斯底里、甚至脑海里没有半点判断能力，只遵循自己的欲望而形式的……”

    “闭嘴！”

    还没等艾莱依老师说完，奥敦勒莉便向艾莱依老师吼道，双手双脚甚至整个身体都在颤抖着，只不过这也等于说艾莱依老师的判断是正确的。

    “奥敦勒莉……”

    正当我准备上前去安抚奥敦勒莉的时候，却发现了某些或许是我的错觉的异端。尽管我们所处的小巷子并不是那么明亮，但借助艾莱依老师的光球魔法我还是能够看到奥敦勒莉脚下的影子似乎在蠕动着。

    “看样子真不知道我好运还是倒霉，居然会在这里碰到那东西，或许这也正是奥敦勒莉的魔力突然开始上涨起来的原因……”

    艾莱依老师也似乎发现了这个现状而从开始朝奥敦勒莉的方向走来。

    “艾莱依老师，奥敦勒莉她究竟发生了什么……”

    正当我打算向变得严肃起来了的艾莱依老师询问的时候，奥敦勒莉却一把手抓住我的脸，强硬地直视着她的双眼。

    “不行啊，卡门，居然把目光看向了别的人身上……”

    我的身体似乎因为奥敦勒莉的直视而僵直得动不了，而此刻的艾莱依老师已经冲到我们的身边，但是奥敦勒莉那黑色的影子却突然具象化出来并且开始朝艾莱依老师那袭击过去。

    “是因为玛德拉玛之咒让自己的意识只剩下自身的欲望而变得如此病娇吗，奥敦勒莉？仅凭着这种东西可没办法阻止我哦，如果稍微有点想象力的攻击出现在我面前的话我会更加高兴的，虽然我现在对于这种像是横插在一堆苦命情侣的行为一点都不高兴就是了。”

    艾莱依老师用双手似乎非常轻松地弹开黑色的影子，但是此刻的奥敦勒莉的身体里再一次迸发出过量的魔力，而黑色的影子像是回应奥敦勒莉的意志而再一次强壮起来。

    但这种程度的事情对于艾莱依老师而言似乎也并不是什么问题。

    “萝亚，驱魔开始！”

    只见艾莱依老师穿过了厚重的影子攻击而终于靠近到我们之时喊道，然后回应艾莱依老师的话的人出现在艾莱依老师的身后，并且以艾莱依老师为跳台跃到了我们的身旁。

    “抱歉了，卡门先生，接下来的情景你不会喜欢看到的……”

    即便面对这种情况也依然保持着冷漠的表情的萝亚小姐伸出手一掌击在奥敦勒莉的太阳穴上，而另一只拿出装着透明清澈的液体的玻璃瓶的手直接单手捏爆了玻璃瓶，让自己的手浸湿液体后直接一拳打在奥敦勒莉的心脏的位置。

    “……所以我建议你在我镇压住她体内的邪恶之前闭上双眼为好。”

    “都已经……在我闭上双眼前做了……而且还是物理上的镇压……”

    看着发出无法以人类能够发出的声音的尖叫的奥敦勒莉倒下的情景，我无力地回复说道。

    “放心吧，奥敦勒莉很快就会好起来了……”

    艾莱依老师轻松地蹦着过来说道，然后手中突然变出了一张刻画着魔法阵的纸张并放在倒在地上的奥敦勒莉的肚子上，然后抬起头来看向我。

    “……啊对了，卡门，你来握住奥敦勒莉的手。”

    “握住……？”

    “对，直接握住，别管那么多了。”

    听从艾莱依老师的话后我便蹲下来握住奥敦勒莉的手。

    已经多久没有握过她的手呢？只记得上一次似乎已经是非常久以前的事情了，但给我的感觉却和以前的一样温暖。

    在我如此想着的时候艾莱依老师的手并没有空闲下来，似乎在用着我所无法理解的魔法替奥敦勒莉恢复正常，而并没有过了多久后奥敦勒莉也终于醒了过来。

    “卡门……”

    当她第一眼看到我并呼唤我的名字的时候，我的内心还是非常忐忑不安的，不过在她看了我一眼然后再看了看自己的手后她突然间脸红了起来并且大喊道。

    “……哇，为什么握着我的手？”

    “奥敦勒莉，你不记得刚刚的事情吗？”

    “刚刚？刚刚发生了什么事情……啊，艾莱依老师，我这是怎么呢？总觉得这几天好像过得迷迷糊糊的……”

    奥敦勒莉恢复了以往那副平常的模样，而且似乎忘记了自己到底变成了什么样子了。

    “嗯？没什么，仅仅只是你不小心落入了混混的手里，然后卡门奋不顾身地来救了而已。”

    “艾莱依老师……？！”

    这算是什么谎言啊？！

    “卡门……没想到你这么看重我……”

    奥敦勒莉抬起身来看了看周围的一切后便露出了一副害羞的表情说道，完全与数分钟前的她成两幅模样。

    “艾莱依老师，刚刚的事情……”

    “这些事情你就别管了，总而言之你就先把奥敦勒莉带回去吧，其他的事情就交给老师我处理就好了。”

    艾莱依老师她竖起手指贴在她的嘴唇前对我说道，而这幅模样着实让人感到着迷。如果这幅模样是她不自知地这么做的话，那么艾莱依老师她或许在某种方面上非常让人感到喜……

    突然间后背传来了某种寒意，似乎被某个女仆给死命盯着一般，如果在这里走错一步的话我感觉我的心脏在下一秒钟就会停止跳动，慌忙之中我便遵从艾莱依老师的要求而背着奥敦勒莉回去。

    “等，等一下，卡门，突然间背着我跑起来什么的……这可是超犯规的……”

    而在我背上的奥敦勒莉贴在我的背上似乎还搞不懂发生了什么事那么说道。

    ————————————————————————————————————————

    “这不是挺好的吗？青梅竹马系的两情相悦什么的可是非常犯规的哦~”

    第二天午休之时，艾莱依老师开心地对我说道，而她又再次站在凳子上玩着卡牌金字塔游戏，而且比起以往的还要大规模了起来。

    但鉴于此时的她正用一些非常厚重的书来垫脚而努力够得着最上层的金字塔未完成部分，我不敢抬起头往上看……不过往下看也有它的好处就是了。

    顺便一提乔克.加尔巴尔也依然在他的位置上默默地观赏着艾莱依老师。

    “但比起那种事情，那个让奥敦勒莉变得奇怪起来的玛德拉玛之咒……”

    “那个不需要担心，我已经把那魔法的效果解除掉了，所以就让我们回到两情相悦的话题吧。”

    “为什么总是绕不开……”

    现在想起来我的脸都红得发烫起来。

    “因为能够有这么一个长时间认识并且保持关系的人在身旁可是非常幸福的，卡门，即便以后因为某些事情而无法再见面的时候在记忆之中也能够有那么可以与人炫耀的资本……虽然结果是挺悲惨就是了。”

    “艾莱依老师似乎有所同感的样子，是我的错觉吗？”

    “是错觉，但这不是挺好的嘛，这或许就是正所谓的青春，虽然以我的年龄来看这句话有点太过于大人风格就是了……好了，奥敦勒莉也快回来了，你就好好地对待她吧，有个稍微有点病娇的性格的青梅竹马不也是挺让人感到羡慕的吗~”

    “病娇什么的，是多余的……而且那种病娇可不是‘稍微有点’……”

    似乎在打发我而向我做出驱赶的手势，而我也老实地走回去我的座位上，恰逢奥敦勒莉从门外进入到教室里面，手中也拿着帮忙带过来的我的午饭。

    “怎么呢，卡门，怎么一副看起来非常害羞的表情？”

    坐在我对面的奥敦勒莉疑惑地对我说道。

    “不，没什么……”

    或许是因为与昨晚的奥敦勒莉的样子重合了导致我不太敢去直视奥敦勒莉……又或者是另外的原因而已。

    “……对了，奥敦勒莉，你觉得我是一个怎么样的人？”

    “怎么样的人……”

    奥敦勒莉仔细地盯着我的脸看，然后一副认真的表情说道。

    “……就是一个普通的，稍微有点温柔，稍微有点粗暴，稍微有点不讲理，稍微有点……”

    “停，停下来！再这么说下去我都变成了什么样子了……”

    “……但是总体而言就是一个挺不错的人。”

    在最后奥敦勒莉微笑地补上了这一句让人无法直视的话。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    预想镜头

    艾莱依：没想到居然会被青梅竹马系给当做是天降系来看待，而且主人公居然还是卡门，还真是让人感到头痛……

    艾莱依拍了拍手，随后萝亚便出现在她的身旁，而艾莱依直接一把搂住萝亚的腰并且把脸埋进萝亚的胸怀里。

    艾莱依：……听好了，奥敦勒莉，我可不是你的情敌或者类似的存在！想要吸引到我的眼光，最起码就要有萝亚这种级别才行，这可是卡门所做不到的事情！”

    卡门：这不是废话吗，我又不是女孩！

    奥敦勒莉：……原来如此，看样子是我想错了……

    卡门：虽然从结果上我似乎逃过一劫，但是理由上我无法接受！

    萝亚：……（流鼻血）……

 残暑 73  第一章  学生与委托

    冒险者，只要给予在他们接受范围内的委托以及相对应的报酬，他们便会承接委托并且尽可能地去完成。

    但也因为这一点的原因，许多人都把冒险者当做是某种程度上的雇佣兵或者工人来看待，毕竟冒险者接受工作的范围并不仅限于讨伐魔物或者采集魔药草等寻常工作，也根据冒险者本人的能力以及技术而包括护送保护、修整场所、巡逻职位兼职、研究试验、地图地形探索、城镇维护保护等一系列几乎包含了所有工种的工作，甚至有那么一个笑话是指冒险者的工作是所有不同的工种的起源，只不过是大家懒得分开而已。

    普通的冒险者要先从最基本的采集药草以及在老手们看来非常不起眼的委托开始做起，然后逐渐地在讨伐哥布林或者野狼的魔物生物，讨伐石像魔物，护送任务等越来越高级的委托开始前进，为自己的冒险者公会卡上提升自己的实力，以及冒险者等级……

    “喂喂，这里不是你应该来的地方……”

    听着在柜台后酒馆老板的话而被赶出来的我扶正了一下自己那遮挡了我一半视野的帽子，然后一个人站在稍微有点冷清的街道之上。

    尽管是这么说的，但在数秒钟后一队骑士警卫队的人奔跑在我的面前经过，似乎有什么事情发生需要他们去帮忙的样子，毕竟在数分钟之前即便是在喧闹的酒馆里面也听到了非常响亮的爆炸声，不过大家对此都似乎没有多大的感想而继续喝酒。

    在我拿下我的帽子拍打一下刚刚可能被尘土弄脏的帽子的时候，我似乎瞥见了班上我所认识的同学正背着另一个女性而奔跑着。

    我的名字是马德拉，尽管现在只有12岁，但我今年也因为通过了魔法学院的考试而成为魔法学徒，而且还被分配在冒险者之中突然出现并且以绝对的实力和漂亮可爱为卖点（尽管本人并不是这么想的）所闻名的艾莱依老师的班上学习魔法，这一点让我着实感到荣幸。

    也正是因为这一点，我决定要在艾莱依老师任教的时候做出我一直都很想要做的事情而开始收集资料，访问知情者们或者冒险者同行关于某些事情的情报，不过大家都似乎因为我的外表而不屑于与我交谈任何事情，特别是某一些曾与艾莱依老师战斗过的冒险者们。

    “虽然我很少出现在别人面前，而且看起来与我老爸不太像，还是说因为我个子不高导致我被当做是小孩子吗？明明我都已经12岁了，而且还是魔法学徒……”

    “会被当做小孩子也不是什么坏事，马德拉，毕竟你也才12而已。不过身高方面好像也有说女性在这种时间段里生长比男性的还要快的说法……”

    “……艾莱依老师？！”

    听到了有人回应我那自言自语的话后我马上扭过头看向身后，却发现居然是艾莱依老师出现在我眼前。

    “哟，马德拉，这么晚还在外面……喝酒吗？虽然我并不会阻止学生喝酒，但我并不推荐就是了。”

    比我高出一个个头的艾莱依老师看了看酒馆的门面后轻松地耸了耸肩说道。

    “并不是为了来喝酒，而且我也不喜欢喝酒……但艾莱依老师这么晚在外面是有什么事情吗？”

    “没什么，只不过自己那随心地遵循着自己欲望的学生似乎有些许的麻烦而跑到这附近帮一下忙而已，现在发泄了不少闷气并且顺便解决了就打算回去了。”

    艾莱依老师不以为然地回答说道，不知为何我不太想要去询问关于发泄闷气这一部分的事情，或许我的直觉告诉我这之后或许会有非常糟糕的事情发生。

    “那么现在轮到我的询问环节了，不喜欢喝酒却出现在酒馆门前的马德拉，你在这里做什么啊？”

    艾莱依老师好奇地凑上前来说道，但突然间与她的脸太靠近的我却马上吓一跳地后退了数步。

    “没，没什么的，只不过是在打听事情而已……”

    我拉了拉自己的头顶上的帽子对艾莱依老师说道。

    “哦，是吗……那就让我进去里面问问其他人吧……”

    “啊，等一下，我会说的，饶了我吧！”

    在艾莱依老师做出要进入酒馆里面的动作时我马上上前去拉住她喊道。

    艾莱依老师饶有兴趣地看着我，似乎在等待我的发话，而我也稍微整理了一下自己的思绪，然后简单地跟艾莱依老师诉说我的愿望。

    “我只是想要打听艾莱依老师在冒险者的行业的事情，然后撰写成书而已……”

    “这可还真是非常有趣的想法啊。”

    正当我准备迎来艾莱依老师的冷漠的视线或者嘲笑的话时，艾莱依老师却似乎有点开心地说道。

    “好，好主意吗？”

    “对啊，因为之前我看了看关于你的记录档案，发现你是奥因克的冒险者公会会长的儿子，所以我多少还是有点害怕你会因为我之前在公会里跟其他冒险者打架的事情而对我有所看法的。不过既然马德拉你想要写关于我的事情的话我也算是放心了……应该不会是要写我的坏话吧？”

    “不，并不是，我只是想要写一个类似于介绍冒险者的书籍而已，因为我一直都很想要这么做，为了公会以及冒险者们……”

    我赶紧否认艾莱依老师的话并且纠正说道。

    尽管因为没有说过以及我没有多少出现在大家面前，但身为冒险者公会会长之子，我多少也想要为了公会而努力，不过并没有多少力量以及魔力的我所想到的办法或许就是通过在学院学习文字、知识进行文本上的帮助。

    而在我的设想之中，最近名声大噪并且拥有凌驾于大部分冒险者的力量与魔法的新晋冒险者艾莱依老师则是在我的书籍之中排名最前的……无论是在吸引力上还是在我所想要的排名里面，比起那些只存在于传闻之中的a级冒险者，曾经在我眼前展现过无法匹敌的过人实力的艾莱依老师才让我更为信服。

    曾经打败恶魔并且弑龙（尽管是骨龙）的漂亮的女性冒险者或许还能成为冒险者公会的招牌冒险者……如果艾莱依老师肯加入成为公会的人的话。

    “介绍冒险者的书籍……就像是杂志的那一种吗？原来如此……”

    “杂志？”

    从艾莱依老师那里听到了我并没有听说过的字词。

    “嗯哼，差不多就是类似于你想要写的书的类型吧，虽然杂志也有不少的分类，不过我还是不太想要看到我的画像被印刷在杂志上然后被传阅……”

    艾莱依老师用右手的虎口位置托着下巴稍微有点烦恼地说道，而此时我才发现我和艾莱依老师正缓缓地一同沿着街道而行走。我悄悄地抬起头看向艾莱依老师的方向，在月下的照映之下艾莱依老师似乎散发着知性感性的感觉，让我几乎不敢呼出一声气息打破这阵宁静。

    “……想要打听我的事情是没有什么问题的，马德拉，不过画像什么的就……怎么呢？”

    艾莱依老师稍微弯了弯身子低下头对我微笑地询问说道，也让我的心差一点停止了跳动。

    这个人究竟是否知道自己的这个举动是多么地诱惑人心，想要一直就这样看着她，或者说让时间就这样停止下来。

    “不，没什么……不对，艾莱依老师，画像什么的我也会尊重对方的意愿的，所以如果艾莱依老师你能够接受的话我会非常高兴的……”

    “可以哦。”

    艾莱依老师没有丝毫的犹豫便马上答应我的请求，而我则愣了愣后便马上意识到了此言的含义。

    “真的吗？！也就是说我可以向艾莱依老师你做采访，询问关于艾莱依老师关于怎么训练自己的武技以及魔法，还有经历过什么非常精彩重要的时刻或者事件的事情吗？！”

    “嗯哼，在某些方面我是没办法告诉你的，不过大部分的事情我即便告诉你也没有问题。毕竟这也是自己的学生的请求嘛，而且我多少也有一些兴趣，所以如果内容在我的允许范围的话我也并不是不能够答应的。”

    艾莱依老师向我眨了眨眼后微笑着说道，而我此刻的脚步甚至比起之前获取了魔法学院的入学通知时更要轻盈得多，甚至说或许我现在那急促的喘气快要把我这辈子要吸入的空气都吸干了。

    “那么事不宜迟，艾莱依老师，现在就……”

    “啊，到了，马德拉。”

    尽管我很想要马上对艾莱依老师进行采访，想要知道关于艾莱依老师的更多的事情的，但是艾莱依老师的话让我马上平静了下来，甚至产生了沮丧感。

    毕竟现在我们则是来到了奥因克冒险者公会……也就是我的家。

    “哟，马德拉，还有艾莱依小姐，晚上好啊。”

    因为已经是处于深夜时刻了，寂静无人的公会的门口站着正等待着我回来的那魁梧严肃的父亲。当我的父亲看到了我和艾莱依老师的出现后便打招呼说道。

    “哟，公会长，稍微跟马德拉聊了一下天，发现马德拉还是挺有趣的。”

    艾莱依老师向我父亲笑着说道。

    “是吗，还真是让人感到高兴，而且最近没有看到你在公会里大闹的情况还真是让人感到不习惯，大家都在想着今天[白发魔女]什么时候又会在懒散时间段出现在公会里面”

    父亲也同样向艾莱依老师打趣地说道。

    懒散时间段是指已经是在接近中午或者中午的时间段，对于大部分冒险者而言一天的工作选择是越早到达公会并且在委托墙里挑选出在报酬与委托内容之间性价比最高的委托越好，也就是说在公会开门时间不到半小时之内，报酬金额丰富以及不会太过于劳累的委托会在这个时间段里被“消灭”掉。相反在后面的时间被称为懒散时间段，在这段时间留下的几乎都是次等的、稍微努力点或许还好一点的、很少有人会接受的以及无人问津的委托等待着刚睡醒而姗姗来迟的冒险者来挑选。

    而或许是因为对于自身实力的信赖以及个人的性格，艾莱依老师总会是在懒散时间段里出现在公会里面，挑选着看起来有点奇特或者奇怪的委托。

    “毕竟要当老师嘛，在某种程度上也算是委托。”

    “还真是非常符合你的风格的‘委托’，艾莱依小姐，而且听说魔法大会你也会在那里活跃的，大家都在等待着你在斗技场的表现在魔法大会上再次展现出来。顺便一提，我们还有赌局的。”

    “哈，赌局什么的以我的赌运而言就算了……总而言之我就先送你到这里了，马德拉，还有你的采访之后再说吧。”

    艾莱依老师挠了挠自己的脸后便推了推我的后背说道，然后跟父亲说了几句话后便离开了。

    “怎么样，马德拉？”

    目送着艾莱依老师离开的身影，父亲拍了拍我的头询问道。

    “是艾莱依老师吗？她是非常厉害的人，而且身为老师的她也是非常……”

    “我并不是问这个，马德拉……”

    父亲打断了我的话，然后露出了他少有地表现在脸上的微笑。

    “……我是说对于能够近距离跟曾经在骨龙的手上救过自己的英雄，你有什么想法呢？”

    “英雄……但我想艾莱依老师应该不会记得我的存在吧，毕竟在艾莱依老师的眼里以前的我或许仅仅只是她过去曾经救过的其中一个没有什么存在感的人而已……”

    我略有遗憾地对父亲说道。

    之前在我得知了我的老师会是艾莱依小姐担当之时，我便开始产生了期待，或许能够当面感谢艾莱依老师……

    “总有办法的。”

    父亲向我安慰说道。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 残暑 73  第一章  意外来客与意外来客

    “魔法同调探索……没有……空间魔力探索……没有……”

    看着手中的所有方式所反馈回来的结果都是零的时候，我放松了整个身体的力量瘫坐在椅子上，面对眼前我那平常一直所使用甚至就连没怎么使用的但现在全部都用上一遍的侦查魔法不禁叹息说道，

    “……果然没有这么简单地就能够找到吗？”

    黑色液体藏匿在学院里头，这一点着实让人感到着急，而且艾莱依那家伙的状况也让人十分担心。尽管那家伙一直表现得与平常一样似乎并没有什么苦恼的事情在困惑着她一样，但是那家伙似乎也是在做好最坏的打算而准备来着。

    但是最坏的打算吗……如果艾莱依和我们所设想的那个最坏的打算真的出现的话，或许我们即将面对的是一个比恶魔还要糟糕的存在。

    正当我尝试再一次激活手中的探索魔法的时候，门外响起了敲门的声音。

    现在也已经是深夜时刻了，而且也不会有学生在这么晚的时间待在学院里面，所以我马上探测门后的情况。

    “艾莱依……？有什么事情吗？”

    在门后熟悉地感觉到了具有庞大魔力源的个体后，我下意识地认为是艾莱依而打算去开门。

    我无法做到像艾莱依那杨通过感觉魔力源而辨认出对方的身份，倒不如说只有艾莱依那家伙才能够做到这种事情……但如果是另外的人……或者说是我和艾莱依所设想的那个另外的情况呢？

    当我想到这个可能性的时候我的手便已经把门把给拉了下来了，随即我马上做好了或许存在的战斗准备……

    “并不需要这么警戒我，菲尔梅里亚小姐……”

    “是你吗……不对，你……？！”

    当我看到了门后那熟悉的白发少女的身影的她后我便小小地松了一口气，随后马上从她的话语里听出了不对劲的地方。

    “尽管与你并没有过多的交往，即便是见面也仅从之前在霍斯镇上见过一两次而已，但或许重新自我介绍一遍也未尝不可……”

    与艾莱依那家伙有着一样的外表的她礼貌且又认真地对我说道。

    “……我的名字是爱丽丝，你可以把我当做是艾莱依的妹妹来看待。”

    “爱丽丝小姐吗，我当然还记得……”

    虽然我是这么说道，但因为自从卡德林斯的事情后并没有怎么出现在我眼前，再加上还有艾莱依这个会不停地吸引别人注意力和记忆力的人的存在，所以我对于我所说的这句“还记得”的话抱有怀疑的。但或许是因为看到她本人之后之前从艾莱依，琳达，凯瑟琳那里听说过她的存在以及事情的记忆又开始浮出我的大脑。

    艾莱依曾经对我说如果以后碰见爱丽丝的话就把她当做是另一个艾莱依来看待就可以了，比起她而言爱丽丝更为理智和冷静认真。对于我而言一个艾莱依就足够麻烦了，两个的话便是成为另一个问题，但如果这个妹妹就如艾莱依所言的那么可靠的话，那么我便有点好奇这位爱丽丝小姐本人的事情……以及这个女孩可能比艾莱依本身还要危险的事情。

    “那么爱丽丝小姐来这里找我有什么事情吗？或许去找艾莱依会……”

    “很抱歉我接下来打断你的话，菲尔梅丽亚小姐，但是我们的时间也不多了，我们现在必须要去对未知位置存在的黑色液体进行一场‘搜索与狩猎’的行动……在事情都一同变得麻烦之前。”

    “搜索与狩猎？”

    我重复着爱丽丝小姐话语中让人感到在意的字眼说道，似乎这个女孩知道了我和艾莱依都不清楚的办法来寻找黑色液体。

    “是的，菲尔梅丽亚小姐，而且再这么放任着它独自成长的话，这个学院……不，即便是奥因克甚至说整个弗尔奥特王国都会陷入危险之中。”

    “尽管我明白那东西是很危险的，但牵涉到整个国家……不，这些事都没什么所谓了，如果我们能够找到并消灭那东西的话就没有什么问题，我会帮你的。”

    “能够这么快地答应还真是太好了，菲尔梅里亚小姐。”

    “说的也是，那么艾莱依呢？”

    我向爱丽丝小姐询问了我目前最为关心的问题。

    “艾莱依她现在在跟她的学生们一起……”

    “不，我并不是问她现在的位置，我是说你似乎把艾莱依给放置在事情之外对吧？”

    不管怎么看现在艾莱依都不在学院里面，如果艾莱依也在这里的话肯定不会是爱丽丝小姐来见我并且向我提出邀请询问，而是直接大摇大摆地推开了门以“喂，菲尔梅里亚，我想到了好办法了，所以一起去狩猎吧！”的话来代替招呼并向我喊道。

    而且以爱丽丝小姐的口吻来看，她似乎是打算在艾莱依不在的情况下来解决问题。

    “没错，菲尔梅里亚小姐，我并不想让艾莱依知道并且加入这次行动，这对于她而言也是非常重要的，毕竟我并不清楚当艾莱依在场的时候那黑色液体究竟会不会因为艾莱依的存在而产生其他方面的影响。”

    爱丽丝小姐非常简单直白地告诉我原因……起码是直接上的原因。

    而且不知道是不是我的错觉，我对于眼前的这个女孩感觉到了些许棘手，或许眼前的爱丽丝小姐的形象正与那个笨蛋艾莱依相重叠在一起而导致我难以区分对于艾莱依和爱丽丝小姐两人的态度以及想法吧。

    “原因我是明白了，不过爱丽丝小姐你似乎还有别的事情没有告诉我，对吧？”

    我对爱丽丝小姐询问说道。

    我并不是像莉莲小姐那种擅长于审问犯人的骑士，但或许是因为跟艾莱依那样喜欢把想法暴露在脸上表情的那家伙接触了久了，所以在面对表情上冷静认真，几乎没有什么高情绪变化的爱丽丝小姐我多少也意识到她的大致上的想法……

    该说因为是血缘上的一家人的关系吗？

    “是的，菲尔梅里亚小姐，我的确还有数个其他理由和原因没有告诉你，但很抱歉我想这并不是你所应该知道的事情，所以请恕我无法告诉你答案。”

    即便被我点破了但爱丽丝小姐也依然保持着礼貌认真的态度对我说道。

    “我明白了，反正就如我开头所说的那样，只要早点解决掉这个潜在危险因素的话哪怕你跟艾莱依之间有多少原因理由我都不去管，毕竟那也与我无关……那么要我准备做些什么事情？”

    我揉了揉稍微有点睡意的双眼之间的鼻梁的位置，然后跟爱丽丝小姐询问道。

    “并不需要菲尔梅里亚小姐做些什么复杂的事情，仅仅只是需要菲尔梅里亚小姐你帮忙压制住这两个人以及处理好之后的状况就好了。”

    “……唉？”

    还没等我想明白爱丽丝小姐所说的话之时，只见她向旁边走开了一步，从她的身后出现了两个男性的身影……

    “喂，爱丽丝小姐，你没搞错吧？还是说爱丽丝小姐你比起艾莱依还要更为疯狂……”

    当我看认出爱丽丝小姐身后两人的身份后我不禁开始头痛起来，不过我的手却早已经准备好了对人的魔法并瞄准对方的头。

    “……为什么他们两人会在这里出现？”

    “啊，又一次见面，还真是让人感到兴奋，虽然可以的话还真是希望是那位白发女孩在这里，而不是这个粗暴地把我的朋友的头给打爆的女孩。”

    先前逃狱而消失的黑笑着对我说道，而在他身后跟着则是那个绷带缠着自己的脸孔的德福特。

    “因为很简单，他们两人知道那个黑色液体的正体是什么，以及该怎么去对付它。而我和菲尔梅里亚小姐你的工作就是看住他们两人，如果有什么奇怪的地方的话就不要犹豫直接打倒他们两人。”

    爱丽丝小姐冷静认真地说道，而就在此时我才意识到为什么我会觉得爱丽丝小姐非常棘手了。

    尽管艾莱依跟我说过把爱丽丝小姐当做是比她聪明且又理智一些的艾莱依来看待就好了，但是这个说法并不完全正确。尽管只是我的个人的感觉，但我却觉得眼前的这个白发女孩比起艾莱依来更不像是人类的样子。

    ————————————————————————————————————————

    （与此同时 艾莱依）

    把马德拉送到了公会之后我便无聊地朝着据点那里走回去，而此时萝亚则是出现在我身旁。

    “主人，卡门先生和奥敦勒莉小姐已经回到他们各自的住所处了。”

    萝亚简单地汇报了我那两个学生的去向后便安静地跟随在我身后。

    今晚可真的好安静啊，除了奥敦勒莉的事情以外并没有什么意外或者危险的事情发生，让人感觉这才是正常的一天……不对，这的确是正常的一天，只不过最近因为黑色液体的事情而导致自己感觉一直处于某种危机处境之中而已。

    “主人，有什么事吗？”

    当我因为想到这一回事而松了一口气的时候，萝亚向我询问说道。

    “没什么，只不过感觉自己就像是长期处于某种精神压力的状况之中然后解脱出来松了一口气而已而已……”

    我把头挨在萝亚的肩膀的地方，稍微把身体的重量压在萝亚上。

    只有跟萝亚在一起的时候，我次啊能够完全地放松自己，即便身处于危险的地方或者状况之时。

    “主人，尽管对于这种状况我很开心，但可以的话还是请回到房间那里再做吧。”

    萝亚她轻轻地伸手绕过我的后背并搭着我的肩膀，嘴上这么说道的时候却依然保持着与我一同行走的速度。

    不过还好因为这条街道在这个时间点上并没有多少人行走或者出现，所以直到现在也没有什么人看到我和萝亚现在这幅状况。

    “萝亚，假如……我说假如而已，假如我最后……”

    “别担心，主人，我已经说过了我不会离开你的。”

    萝亚还没等我说完便已经提前回复说道，而得到萝亚如此肯定的话的我也开始让自己的心境能够坚定了起来。

    “说的也是啊……”

    如此说道的我看到了不远处那个著名的奥因克骑士巨像，也根据脑海里的奥因克的地图而推测出自己大致上的位置。不过也因为知道了自己大致上的位置以及另一边街道那喧闹的声音的传来，我也轻轻地抬起我自己的头恢复正常的行走姿势。

    “……或许现在比起黑色液体，最让我感到头痛的会是学院以及学生的事情吧。”

    毕竟要处理的东西太多了，而且也不能够像以前那样随意行事，就像是今晚奥敦勒莉的事情如果我能够提前发现并且找到解决方法的话就好了，而并不需要像现在这样必须要在他们伤害到自己之前好好地保护好奥敦勒莉和卡门两人。

    与萝亚一同踏入了喧闹街道之中，不过因为据点在街道附近，所以在这边待得时间不会太长。不过在街道行走的此刻我才想起我的晚餐直到现在都没有怎么解决，肚子在空气中的食物香气的刺激下开始咕咕作响了。

    “放心吧，主人，我已经准备好了你的晚餐，所以就请……”

    在萝亚如此说着的时候突然停顿了下来，然后看向了不远处据点的方向，而我也马上看向了那个方向，却发现在据点门口站着一位熟悉的女性的身影，而且即便距离这么远也能够看到了她正看向这边来。

    “柯提娜……？”

    我马上说出了那位女性的名字，并且开始烦恼起该怎么迎接她的事情。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：萝亚（抱着萝亚的腰）……

    萝亚：主人，虽然我很开心你能够这么依赖我，但大家都在看着……

 残暑 73  第一章  宫廷魔法师与犯人

    （菲尔梅里亚）

    我是菲尔梅里亚.玛格，但一般人都直接叫我菲尔梅里亚，哪怕是第一次认识我或者与我见面的人。

    不过这也并不是他们的错，毕竟在每一次与他们自我介绍的时候我都没有说过我的姓氏，毕竟[菲尔梅里亚]这个名字可是我原本的名字，[玛格]则只是在我当上宫廷魔法师以及有了相对应的贵族地位的时候才随便弄了个当做是贵族名的名字而已。

    当然绝大多数人都不会记得我会有玛格这样的姓氏，毕竟比起本名来[玛格]这两字显得过于普通、没有存在感就是了。

    原本的我并没有想到过我居然会成为一名宫廷魔法师，而是想着从麦格老师的手中修炼魔法之后或许也会成为一名老师而帮助我的家庭脱离贫困，甚至把父母都带到奥因克这里生活，远离那长年被狮鹫给骚扰的村庄。不过在那个时候麦格老师却给了我一个意外的惊喜，城堡的宫廷魔法师因为年事过高而退休，所以他们打算在魔法学院挑选一位有前途有能力的魔法师担当宫廷魔法师。

    当然这个消息是不可能说保密下去，所以在那个时候便掀起了一番激烈的讨论以及话题……甚至说还有更为可怕的充斥着个人欲望的现象，而我则因为对此没有什么兴趣而继续我的学习和工作，直到那些自以为能够成为宫廷魔法师的学生为了确保自己能够当上而想要减少竞争对手的想法而对我动手。

    还真是让人感到丑陋，明明是在争夺某种意义上象征着国家魔法师门面的宫廷魔法师的职位，却担心着自己的魔法水平无法比得上别人而使小手段，所以那个时候的我毫不犹豫地让他们长了一脸狗毛并且直接送他们到医院里躺上数个月之久，然后……然后我就当上了宫廷魔法师。

    尽管这最初并非我所愿，但……这种机会可是非常难得的，所以我也欣然接受。

    宫廷魔法师，也就是作为城堡皇室御用的魔法师，而且这个身份所履行的工作和义务并不是一般魔法师所能够匹敌的，毕竟其中还有一个非常重要的工作内容，就是要在魔法的层面上好好地保护好城堡以及奥因克，以防被其他敌对的国家的魔法师用魔法入侵或者骚扰。所以在我被国王大人赐予了宫廷魔法师的工作以及职位的时候，我便已经向国王大人做出了宣言，我会努力做好宫廷魔法师的工作，也就是……

    “……该死，没想到我居然要和这个差点毁掉奥因克的人一起行动。”

    看着在操场上闲逛着的黑，每过一秒的我都比上一秒种还要后悔为什么要答应爱丽丝小姐让黑在学院里自由活动。

    “即便从监狱里出来了好几天也因为某些事而没办法舒展身体，自由的感觉还真好，不过偶尔还真是怀恋监狱里的感觉~不过说起来我也好像很久没有回来学院这边了……”

    空间系的魔法师黑他似乎非常怀恋地看着学院的建筑说道。

    “……啊，那边是之后准备搭建起来的魔法大会的地方吗？还真是让人有点好奇今年又是什么主题。”

    “你……居然是这里的学生？”

    当我听到黑的自言自语后惊愕地说道，完全没想到过这个男人居然曾经也是出身于这所学院里面。

    “在某种程度上算是吧，不过我并不觉得你会从以前的学生名册上看到我。”

    黑他背对着我解释说道，而从之前加尔巴尔家族陨落的事情之后消失的德福特他则静静地站在一旁。

    “爱丽丝小姐，这两个人真的能靠得住吗？先不提德福特，那个黑可是曾经把艾莱依当做是目标，你真的放心让他们两人在这里吗？”

    我对站在我身旁也同样看着黑和德福特的爱丽丝小姐询问道。

    “可以的话我也并不想要依靠他们两人，但是从我所得到的线索和情报来看，他们或许了解关于那个黑色液体的正体……起码也是其部分的情报吧……但是如果黑他真的打算再对艾莱依动手的话，那么我也会先把他们两人给打倒。”

    爱丽丝她看着不远处似乎在准备着做什么事情的他们两人说道，看样子在她心里还是非常关心艾莱依的。

    “虽然我知道你们都似乎都非常警戒我们，不过可以的话还请你们能够在这方面相信我。”

    黑他似乎听到我们这边的话朝这边喊道。

    “要去相信曾经想过要毁掉奥因克的人，这可比我所预想的还要困难，而且还难以相信你不会再次发动这样的袭击。”

    上一次的空鲸事件几乎把所有的人都给忙活了非常久了，地图上的奥因克也差一点就消失了。

    “放心吧，菲尔梅里亚小姐，毕竟那种程度上的计划弄过一次之后就不会再弄的，毕竟要再这么做的话所需要的精力和时间都非常厉害。”

    黑他轻描淡写地说道，似乎只要自己有意的话再来一次那样的事情也是举手之劳而已，也正是因为这一点导致我非常地不爽。

    这座城市伴随着弗尔奥特王国的建国而出现，并且在森林贤者的设计之下而获得重生，而如今却遭到这个对于这座城市的价值毫不在意的男人的轻视。尽管我并不会去在意别人的价值观或者会去强迫别人接受自己的价值观，但是眼前的这个人着实让我很想要教训他一顿以防出现第二次那样的危机。

    “别这么敌视我，菲尔梅里亚小姐，像那种事情再去搞第二次就没有什么意义了，因为我的目的早就已经达到了。”

    “艾莱依吗？”

    我向他询问说道。

    上一次的事件我并没有得到多少的情报或者信息，而黑在被抓住之后面对骑士们的审问也没有透露出太多的信息，唯一知道的他的目标是艾莱依，其原因或许是因为艾莱依与森林贤者的血缘关系吧。

    而听到我的话的黑露出了一副让人感到不爽的表情，似乎在向我表达“就连这种事情都不清楚吗？”的意思。

    “那么你有什么情报可以提供给我们，黑，还有你打算用这份情报来兑换什么样的条件呢？”

    我并不相信他会简单轻易地给我们情报，而我多少也对此做好觉悟，一旦发现对方有猫腻的话我会直接对他们出手，即便爱丽丝小姐目前站在他们那边……

    “不，这份情报我是准备送给你们的，条件啊交易啊什么的我并没有打算要求……”

    “……你有什么阴谋吗？”

    不需要多说什么我的第一反应就是这样，甚至就连要使用的魔法都已经准备好了。

    “还真是相当不被人信任啊我，不过也是当然的，毕竟在宫廷魔法师眼里我可是那种差点把她的工作生涯给毁掉的犯人……”

    还没等他说完，他便急忙地侧过了身体，脸颊掠过了我的火焰魔法的攻击。

    “……还真是非常粗暴的招呼啊，菲尔梅里亚小姐。”

    此时的黑收起了他的笑容，表情严肃地看着我这边来。

    “这也是多亏了你的挑衅，黑，看样子你也应该明白即便是我也能够伤害到你的事情吧。”

    现在也轮到了我这边掌控了局面的回合了。

    尽管并没有直接的交手，但从艾莱依那里听说了黑是一名少见的擅长于空间系魔法的魔法师，一般的魔法以及物理上的攻击都很难以靠近黑的身体，甚至在接近之前就被他给阻挡下来。而且牵涉到更高位的法则的空间系魔法比起以往所见过的魔法都还要特殊，与只在传说以及书籍上才记载过的时间系魔法几乎可以说是并存的稀有魔法类型。

    但尽管如此也并不是说在空间系魔法面前一切攻击都没有效果，最起码比起时间系魔法，对付空间系魔法所需要的功夫并没有我所想象中的要难。以往之所以难以研究关于空间系魔法的最大的原因是因为能够使用的人以及记载的魔法都太少从而缺少情报以及知识，但既然现在有了艾莱依那家伙所提供的[据点传送]的魔法阵，我就能够进入研究空间系魔法的领域并制定出相对应的手段，而黑的表现则完美地符合我的猜想，最起码刚刚那一下魔法黑他并没有用空间魔法来阻拦，或者说是没办法阻拦才用扭过身体躲避我的攻击。

    “这可真是让人感到难办的时刻啊，菲尔梅里亚小姐，尽管我还没有弄清楚你到底是怎么样做到的，不过我还是要对你刮目相看了……”

    黑他眯起了眼睛看着这边说道，而现在最大的问题就是如何尽量拖延住黑对我所拥有的对付空间系魔法的能力和手段的猜测。

    “并不需要知道这些事，你只要知道我并不需要艾莱依就能够把你给踢回监狱里去的这件事就好了……”

    我对黑他威胁说道，手中的火焰魔法再一次燃起并且做好攻击的准备。

    “……现在，把你所知道的情报都说出来，还有把你为什么要这么做的原因也说出来吧。”

    “我还真是被人小看啊，宫廷魔法师……”

    黑他耸了耸肩膀后便对我们说道。

    “……我想你们都应该清楚你们所面对的那个黑色液体是并非单纯的魔物那么简单吧，而且就连一百多年前的森林贤者都曾经与之交手……”

    黑他非常轻易地说出了我们之前好不容易才得到的情报，或许就连那位森林贤者的徒弟玛格丽大人的笔记的事情他都早已经知道了。

    “……那么你们难道不会好奇为什么这个东西会突然在这个时间点上出现的吗？为什么第一次会出现在艾莱依和那位骑士小姐的面前？为什么它会对于艾莱依产生反应呢？”

    黑他看向我说出了那些不应该被他所知道的事情。

    “为什么……这不是”

    ————————————————————————————————————————

    （艾莱依）

    “柯提娜……虽然我多少也已经做好了心理准备了，但有的时候我还是有点难以应付的，特别是在其他人的面前……”

    坐在沙发上的我无奈地对正用力地搂着我的腰，并且把脸埋在我的胸怀里的柯提娜说道。

    尽管艾雷洛拉和德洛丽丝两人都已经回房间睡觉了，但在一旁站着的萝亚的视线之中被这么搂着的我还是感到非常尴尬的。

    “因为我已经很久没有跟亲爱的一起待着了。”

    柯提娜小小地抬起头来仰视我说道。

    “是这样吗……不过确实最近我的确是没有去找你玩了，因为有不少的事情发生……”

    稍微回忆了一下，发现已经有好久没有去空鲸那里看看柯提娜了，也就是说是抛下柯提娜的我这边有错，所以我便放松身体，让自己就像是一个人偶一样任由着柯提娜来满足自己。

    不过所幸的是柯提娜似乎只需要就这样搂着我的腰在我身边放松身体就好了……所幸？果然身为老师之后的我已经被大人们的常识给占据了脑袋吧……

    “亲爱的……？总感觉你似乎有什么心事的样子？”

    柯提娜再一次看着我的脸说道，然后直接凑上来观察我的脸，也让我不自禁地让脑袋后退了一小段距离。

    “没什么，只不过最近稍微有点麻烦事情而已……”

    并不需要让柯提娜担心这边的事情，我含糊地跟柯提娜说道，然后不自禁地把视线投向了学院的方向。当然因为现在身处于据点之中，所以在那里的仅只是一面挂着我所制造用来娱乐的飞镖靶子的墙壁罢了。

    但不知道是否是我的错觉，总觉得在那个方向感觉到了让人感到奇怪的微弱的魔力。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    爱丽丝：也就是说菲尔梅里亚小姐你也掌握了空间魔法了？包括传送魔法……？

    菲尔梅里亚：这一点……有点难以回答，毕竟我也想试过传送魔法，不过在那一次不小心让自己的午餐分裂成两半之后我便没有再试过传送魔法了……

 残暑 73  第一章  学生与怪物

    （玛格丽的笔记）

    我是玛格丽，是森林贤者的学生，现以成为一名伟大的魔法师而学习着魔法。

    虽然还有很多的事情想要继续在这个笔记本上写出来，但这个笔记本仅只是用于资料记载关于那个东西的存在以及当时所发生的的事情而已。

    如果可以的话我很想在这里用详细的话语来记录我对于我所看到的那个黑色的存在进行描述，但是无论怎么想都没办法用足以生动形象的话语记录在纸张上……不过总的而言这只是记录资料而已，所以即便甘特她总是说着我的说话方式太过于死板而让人感到无趣，我并不需要用什么文笔上的功力来形容。

    老师曾经说过，如果想要记载某一件事情的话，就要先把这个事件的时间点所有发生过的事情都记录下来，或者说更稍前一点的事情，因为事情并不仅只是单纯地突然发生在自己的眼前，而其的关系或许会牵连到其他同一时间的事情上，又或者是在事件发生之前就已经有了作为预兆的现象，只不过我们没有发现而已。

    当然可以的话我也很想如同老师所说的那样好好地记录下来，但是在这段时间之前也仅有常有听到的帝国崛起的传闻或者在弗尔奥特王国以及附近的国家也就似乎从什么地方出现的超巨型章鱼以及有人目击到山神的出现的事情罢了，再坏的时候也就只有不知道哪里的魔王似乎为了征服国家而打算召唤什么奇怪的东西的传闻而已，就如同身处于星期日的晚上面临着星期一那般让人感到烦厌的传言。

    而老师似乎比起附近国家或者城镇那里传来的对于远处的地方的事情挺感兴趣的，比如说很喜欢听担当冥界与地狱与人类这边的送信人所诉说的事情，还有总是会与那个喜欢在神明那里开办派对的人聊天，而且偶尔也会有神明跑过来敲一下门请求老师帮忙，让人不禁想要偷偷地靠近她们的身边去偷听一下她们的对话。

    不过最近不知道是为什么，老师却露出了较为沮丧担忧的表情，似乎是听到了什么不好的传闻一般。

    我和甘特两人都对于老师有些许的担心，不过老师却总是微笑地对我们说不需要担心的话，然后再继续她那无法让人理解其含义的工作。

    不过身为老师的最得意门生，我是没办法对此坐视不管的，所以我便趁着甘特那家伙跑出去当冒险者的时候拉着老师以购买必须物而一起出门。

    “看样子大家都似乎非常努力的样子……”

    与我一同出来逛街的老师看着正在重建的奥因克颇有骄傲地说道，之前那担忧的表情此刻似乎。

    “毕竟这可是老师你的杰作啊，一座其他城市无法所匹敌的新的城市简直就是无法模拟的作品。”

    在老师看着不远处正在搭建起来的骑士巨像的景色的时候我向老师她说道。

    这个一男一女的骑士巨像也是出自于老师的设计之手，但是没有人知道这两个骑士巨像的真正身份是谁，尽管很多人都向老师询问了这方面的事情，但是老师却仅仅只是以过去一千多年前的某次大战的人类骑士故事的主角们的身份的答案来糊弄我们所有人。

    “对了，老师，你要去买精灵龙的素材，还是要去买吸血鬼的……老师……？”

    正当我想着老师的工作所需要的的素材而询问的时候，发现老师相距我一段距离的地方停止了脚步，在朝着某个方向的街道小巷那里看去。

    “老师，你在看什么……？”

    因为好奇，我马上跑回到老师的身边，看到了让人感到困惑的东西。

    黑色且又湿滑的身体，以及不定型的外表让人直接联想到野外的那些总是会被新人冒险者当做是练手的史莱姆魔物，但眼前的这个黑色的东西与史莱姆却给人的感觉上有非常大的不同。

    “老师，那个是史莱姆的变种吗？”

    我向老师询问的说道。

    即便奥因克是一座正在建立起来的新城，但毕竟这个城市可是王都，保护居民以及城市的骑士和冒险者有足够得多，几乎不可能让魔物从外面偷偷地溜进来，除非是通过刚新建立起来的地下水道而窜进来，而这或许就是这个史莱姆的出现的原因吧，虽然我还没有见过这种奇怪的史莱姆就是了。

    正当我询问老师的时候，老师她似乎对于眼前的黑色液体露出了非常罕见的敌意。

    从来没有见过老师露出这样的敌意，即便是上两个月有数个恶魔前来袭击的时候老师都仅只是一副打着瞌睡的表情轻松地把他们给踢回去，还有半年前魔王的出现老师也并没有任何的烦恼之情，而现在面对一个看起来像是史莱姆的存在时却露出这幅模样。也因此我也马上警戒了起来，即便对方已经有数分钟之久伫立在原地上看着我们两人并没有任何的反应。

    “老师……？”

    “玛格丽，你先去展开结界，不要让任何人靠近这里。”

    “是。”

    尽管并不清楚老师的用意，但我决定遵从老师的命令去做好阻拦外人用的结界。

    但是当我终于做好了结界并且准备返回到老师的身旁时，身后便传来了剧烈的爆炸的声音，以及无人的街道小巷那爆发出来的魔法。

    等我回过神来的时候，才发现老师正以从没有见过的严肃认真的表情，施展着我所无法理解的魔法与那个它进行战斗中。

    “老师！这里可是居民区啊！”

    我向老师大喊道。

    “正是因为居民区所以我才让玛格丽你帮忙展开结界，而且我已经探测过这里附近都没有居民，所以只要后面我帮一下忙修复这里的楼房就没问题了……”

    老师浓缩着手中的魔力，空气中充斥着惊人的电光的魔力，如同雷神附身一般让人无法直视。但更让人感到恐惧的是现在老师正露出一副非常敌视对方的表情。

    “……比起楼房破损的问题，现在眼前的这个东西更应该注意的，玛格丽，所以你就站在你所想到的最安全的地方与距离，好好地看着这边的状况。”

    ————————————————————————————————————————

    （菲尔梅里亚）

    “我想你也应该知道的吧，菲尔梅里亚小姐，一百多年前森林贤者她也曾经面对过黑色液体，然后用了某种方法打败了黑色液体，对吧？”

    黑他对我说着这话说道，不过总觉得他似乎就像是那种表演演员那样为了引诱我询问而把话隐藏起来，等待着我询问。

    此时的我们四人正聚集在艾莱依上课的时候常用的操场之上，而不远处就是准备搭建起来的魔法大会的现场。今夜并不算是较为闷热，偶尔吹拂而过的凉风却不知为何让我感觉背后冷汗正不停地冒出。

    爱丽丝小姐并没有看着黑和只是站在一旁，脸上缠着绷带的德福特，仅只是直直地看着学院的多数教室所在的建筑那里。

    “没错，但关于那件事情从当时的玛格丽大人的笔记之中却没有任何后续的记载，就好像这件事情被非常不自然地中断了。”

    尽管并不清楚我们在这里的意义以及我会被叫上的理由，但为了我所需要的情报，我决定就担当无知的观众的角色向黑询问说道。

    “那么……你觉得为什么这件事情并没有被继续记录下来呢？究竟是发生了什么事情才让玛格丽她放弃，或者说是无意识之中放弃继续记录这件事情的，而这件事情从头到尾都为曾经记录在除此以外的任何记载之上呢？”

    黑他对我如此说道，就如同他曾经亲眼看到过那个笔记本的一切，也似乎对于过往的森林贤者的历史了然指掌一般。，而且他所提出的疑点这正是我们之前所疑惑的问题点。

    “等一下，为什么你会认为你所知道的事情会被我们当做是事实来看待，这有可能是你的编造谎言而已。虽然很有趣但为什么我必须要在这里听着你在说着关于森林贤者的事情？你不是说了想要帮忙捕捉并消灭掉那个黑色液体而来的吗？”

    我并没有去相信黑的话，因为到目前为止这个人实在是太过于可疑了，至今在他身上的谜团还是非常多的，比如说他究竟是怎么知道我们所不清楚的关于森林贤者的事情，还有关于艾莱依的事情他都似乎知道得很多。

    “你不相信也没有什么关系，菲尔梅里亚小姐，毕竟我也的确没有什么证据可以证明我所说的话会是正确的，所能够依据的仅只是理论而已，而接下来这就是非常有趣的事情了，因为这一部分就涉及到了历史上几乎可以说是最大的谜团……”

    黑他在此停顿了一下，似乎很享受接下来的这一时刻。

    “……关于森林贤者突然消失的谜团以及那个[最后的预言]。”

    “什……？！”

    我瞪大了双眼愣了愣，因为这个男人所说的话无法让人忽视，即便这个男人至今为止都给我谎言连篇的感觉，但是一旦涉及到关于那几乎所有魔法师，历史学家乃至几乎所有国民，冒险者直至今日都在议论纷纷的话题时，却好像有一种魔力正在引诱着我的意识一般。

    “看起来菲尔梅里亚小姐你似乎非常好奇这方面的事情，不过很可惜现在我没办法继续跟你说下去了……”

    黑他如此说道之时扭过头看向了与爱丽丝小姐同一个方向的地方，即学院的教学建筑那方向，而此刻我才意识到了刚刚偶尔能够感觉到的凉风并非是普通的风，而是出自于爱丽丝小姐身上那涌现出来的魔力。

    爱丽丝小姐正朝着建筑那里不停地散发着魔力。

    “差不多要来了，那么你们真的准备好了吗？”

    爱丽丝小姐她冷静地向那两个人询问道，似乎并没有把我给算在里面。不过最开始的时候爱丽丝小姐找上我时仅只是说了让我来帮忙善后的，也就是说他们早已经准备好了只靠他们三个就足够了。

    先不提实力应该与艾莱依相当的爱丽丝小姐，以及那个擅长于使用空间系魔法的黑，从之前的情报来看绷带缠脸的德福特似乎是一名用铭刻着魔法阵的卡牌进行战斗的炼金术师，而且似乎加尔巴尔家族的事情是他一手策划的，所以对于这个男人我一直处于高度警惕着。但是从爱丽丝小姐和黑的表现来看，他们似乎并不觉得这个男人会拖他们的后腿……为什么那个艾莱依的妹妹居然会掺和在这些人的身上？在某种程度上她就跟艾莱依一样让人无法轻易放心下来。

    “菲尔梅里亚小姐，恕我直言，请问你能像艾莱依那样可以准确地探测到远处的魔力源吗？”

    爱丽丝小姐她向我询问说道。

    “能做到艾莱依那家伙那种程度的探测魔法可不是普通地艰难，即便是我也仅只能探测到一百米范围内的而已……”

    虽然有点难以启齿，但我还是诚实地说出来了。

    “是这样吗？那么请允许我再问一个问题，藏匿在学院的各个角落的探索艾莱依的魔力的小型结界是你建立的吗？”

    “……是的，毕竟黑色液体吸取了艾莱依的部分魔力，那么只要以艾莱依的魔力作为基底反向探索的话就能……”

    “尽管打断你的话让我感到很抱歉，菲尔梅里亚小姐，但是我只能说这个计划一点都不好……”

    爱丽丝小姐她说完后便使用了大量的光球魔法照亮了整个操场。

    “……毕竟那种小型结界即便只有一小点艾莱依的魔力，但只要积攒起来的话也是相当厉害的燃料了。”

    在距离我们大约一百米的方向，爱丽丝小姐的光球魔法正向我们指明了一个白色的艾莱依的存在。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 残暑 73  第一章  灾难与梦境

    （玛格丽）

    “如同瘟疫一般……”

    尖锐刺耳的哀嚎声充斥着我的大脑，许多还没来得及逃跑而遭受到痛苦与折磨的人都在祈求我或者其他经过的人的帮忙，但我无暇停下脚步去提供帮助，因为如果不尽快停止这场混乱的源头的话，哪怕我能做再多的事情也仅只是白费力气而已。

    自从遭遇了那个黑色的液体之后的数天里，一连串无法称得上是有关联的事情在奥因克里以无规律的形式连串地一同爆发起来，甚至随着时间的推移这些事情并没有得到任何的改善，甚至开始扩大了起来……

    “如同瘟疫一般……”

    我再一次重复了刚刚的那句话，然后继续在崩分离析的街道上奔跑。

    “这是地狱吗……”

    路过因为大腿手上而无法动弹的女性居民的身旁时，她正看着天空中的情况说道，而我在经过的时候顺手替她治疗然后让她赶紧离开这里，趁着还来得及之时。

    奔跑在未完成的街道上，我看向了空中的方向，尽管脚下的路越接近她们所在的地方就越残破，如同经历了一场战争一般。

    “……[隔绝]！”

    空中一闪而过的光芒吸引了我的目光，随后我便用魔法挡下了那光芒以免居民们被它所攻击到。但随后的第二发，第三发的光我却无法如愿地阻挡下来，把已无人逗留的塔楼和居民房给炸毁掉。

    不过现在比起那些倒塌下的房屋，我更担心的是还留在区域范围内的居民……

    “……可恶可恶可恶可恶……”

    在奔跑的路上我的嘴不停地吐出这字词，但这并不是代表我对于这场灾难的发生的诅骂，仅仅只是对于在这场灾难之中无法提供任何可以帮得上忙的能力的我而已。明明我已经是身为老师的学生多年并且自觉比起一般的魔法师的水平还要高超，但却无法帮助这座城市，甚至让这场灾难不会如此轻易地发生。

    越过了因为战斗的余波而倒下的塔楼的残骸后，我看到了在我的前方有一个熟悉的身影正站在原地，远远眺望着战斗的中心，而在她的脚下正躺着许多受到影响的居民，似乎全员都处于昏迷的状态。

    “甘特！”

    我朝今天才从其他地方回来的甘特的后背喊道，而听到我的声音的她转过头来后便消失在我眼前……不，并不是这样的，而是我被这耍弄着时间魔法的女孩给一瞬间搬运到她的身边而已。

    “你还在这里等什么，为什么还不快点去阻止？！”

    被她带到刚刚她所在的地方的旁边后我朝她喊道。

    “阻止？才刚回来的我甚至就连这里发生了什么事情都不清楚，我倒想来问你这里究竟发生了什么事……”

    甘特说罢后便伸手指向了空中的她们说道。

    “……而且为什么你会觉得我能够阻止这种情况呢？从小到大我唯一见过的一次母亲想要去做却被人阻拦而做不成的大概就只有要去把辣椒给从这个世界上抹除的这件事吧。”

    我顺着甘特所指的方向看去，本打算再继续说些什么，但是身后那鬼祟作响的声音让我没办法继续说明下去。

    “““…………”””

    回头看向身后原本是奥因克居民的人之时，从他们的双眼之中透露着无法称得上是善意的感觉，而且这其中并没有任何精神魔法的影子，仿佛他们所透露的杀意是他们所自愿的那般。

    “……哈，[隔绝]。”

    无声的直视刺激着我的神经，即便不去思考也明白如果放任他们的话之后会发生了什么事情，所以我便直接朝他们施展魔法把他们送到距离这里几百米以外的地方，让他们脱离这里的区域。

    “喂，玛格丽，那些人怎么回事？回来奥因克这里的时候发现所有的居民都不对劲，而且看起来也并没有精神控制魔法的影子……”

    还没等甘特说完，天空中便再一次传来了爆炸的声音，甚至差点就连天空的空间也被牵连而破开了裂缝。

    自从数天前老师她看到了那个黑色液体的存在之后便处于某种敌对的状况一样，即便是我劝说的话也没有听进耳里，甚至在今天还在奥因克里爆发出一场战斗。

    现在的老师与平常那温柔体贴的老师完全不一样，如同被什么东西给附身了一般。

    “别想太多了，甘特，你只需要知道这一点……”

    我看了看天空中的她们两人的状况，以及估量了一下事件发生时间以及来到这里的路上所看到的情况，还有猜测现状还能有多糟糕。不远处的居民区发生了爆炸，现状恶化的速度比我所想象的还要快。

    “……再这么下去的话整个国家都要毁灭了，在理智的程度上。”

    “……理智上？”

    甘特疑惑地重复我的话说道，但是还没等我向她解释这件事情的来龙去脉之时，天空中有一道闪光夺取我们的注意力。

    “母亲！”

    “老师！”

    我们两人同时看向了天空并且呼唤着老师。

    晴朗的天空之中出现了一个足以覆盖整个奥因克城市的面积的魔法阵，能够做到这种程度的也就只有老师而已。

    “喂喂，这不妙吧，这个魔法阵可不是随随便便就会放出来的！”

    “比起这个，母亲她似乎打算放手一搏的样子，这可是更加不妙啊！”

    我和甘特两人即便对于现状理解得非常清楚，但对于改变此刻的状况的办法却毫无头绪，仅能够目睹老师她在天空之中如何施展奇迹。

    ————————————————————————————————————————

    （现在，艾莱依）

    “……哈……”

    睡着了四十多分钟，做了一场梦。而当我睁开双眼时才发现自己似乎正急喘着气，心脏似乎因为刚经历了一场无比真实的噩梦而狂跳动着。

    尽管睁开双眼后所能够看到的与闭上眼睛所看到的差不多，但随着眼睛慢慢地适应了黑暗之后我才意识到自己在和柯缇娜聊天的时候睡着了，而柯缇娜则挨着我的肩膀而沉睡着。至于披在我们身体上的毛毯应该是正在另一边的单人沙发上沉睡的萝亚的亲切照顾。

    月光透过窗户照射到客厅里面充当着微弱的照明点，而此刻的我的内心却难以平静下来。

    尽管并不是记得非常清楚梦境的情况，但这一次稍微比起跟神明聊天的梦境还要更为糟糕。

    不知道是否是因为刚刚的噩梦，我的眼睛所看到的景象与某种看起来荒诞且又熟悉的画面给重叠在一起，就像是用一双眼睛去同时看着画面重叠在一起的两三部电影那样让人想要吐出来。

    脑袋好晕，总觉得像是做了一次高空过山车一样，喉咙也干渴到无法发出声音的样子。

    好像有什么东西在呼唤着我的样子，尽管并没有什么根据而且我很想就这样继续躺下去再睡一觉，但嗡嗡作响的大脑却开始拉着我的身体想让我离开这里，或者说是让我去什么的地方。

    因为柯缇娜挨着我的肩膀沉睡着，所以我只能慢慢地移动自己的身体，直到抽出手轻轻地拖住柯缇娜的头，并缓慢地把她平放在沙发上并且为她盖好毛毯，随后走向单人沙发上的萝亚的身旁。

    或许是萝亚很少在我面前露出睡相，对正坐在单人沙发上睡着的她我忍不住停了下来欣赏了数秒钟。因为不想弄醒柯缇娜，所以我轻轻地把手放在萝亚的肩膀上轻轻摇晃。

    不过其实在我把手放在萝亚的肩膀上时萝亚就已经醒了过来并且看着我的双眼。

    正当萝亚打算向我询问的时候，我伸出食指轻轻地抵在萝亚的嘴唇上让她安静下来。但是正当我这么做的时候身体却像是被突然抽走了一部分力量那样，因为突如其来的变化而没有站得住脚而倒在萝亚的身上，而且还是扑在了萝亚的胸部上。

    扑面而来的香气完全没有让我的大脑平静下来，反而因为某些原因而更为躁动起来，而且萝亚还甚至伸出手放在我的后脑勺上，轻轻地抚摸着并且让我更为沉迷在里面。

    不对，我并不是为了做这种事情而叫醒你的，萝亚！

    我努力爬起身来并对萝亚摇了摇头示意我并不是为了做这种事情而醒，而萝亚则扶着我朝着我的房间走去，但我摇了摇头拒绝并且开始朝着正门那里走去。

    凉快的夜风吹拂着我的脸并且驱赶了我所剩不多的睡意，寂静的街道只有我和萝亚的靴子踏在其上的响声。

    不过当我站立在地面上时，有一阵头晕感席卷着我的大脑。因为月光而照白了的街道却与脑海里不知为何出现的混乱崩坏的街道景象重叠在一起了。

    “主人……？”

    在我差点又因为失去平衡而倒下的时候萝亚抓住了我的手并把我给扶起来。

    “萝亚……我现在感觉很不好……”

    并不是身体健康的问题，也并不是被精神魔法给干扰的情况，大脑似乎因为什么事情而混乱起来了。

    “总觉得脑袋里有什么东西正在努力地吸引着我的注意力一样，而且我的双眼现在似乎蹦出了许多幻觉，即便我知道我并没有遭受到任何魔法上的攻击或者干扰……”

    我摇晃了一下脑袋努力让自己恢复一点精神，但耳朵里却传来了并不应该存在的声响。

    “主人，既然并不是被精神魔法给当做目标而受到攻击或者干扰的话，那么是受到余波的影响吗？”

    “余波吗……这么说的话我倒是有一个看起来很奇怪的事情……”

    我把视线投向了与这里相隔数条街道的魔法学院的方向并说道。

    “……[探索探知]感觉到了在学院那边有大量我的魔力，但既然我在这里的话，那么也就只有爱丽丝能够做到这种程度了。”

    我对萝亚解释说道，而内心已经对于这个问题点产生了更大的好奇心。

    爱丽丝她究竟在做什么？

    尽管问题是这样子，但是我多少也马上察觉到了这问题的答案了。

    “萝亚，跟我一起去学院那里，尽管不知道爱丽丝会对于那东西有什么办法，但是如果放任爱丽丝的话她很有可能会有危险。”

    刚往前走了几步后，脑袋像是炸了一般又再次开始嗡嗡作响，越来越多我所不知道的东西浮现出了意识之中，似乎已经无法分清楚上与下之间的区别了。

    “主人……？”

    萝亚她担心地看着我，却没有什么办法可以帮我解决这个情况。

    “抱歉，萝亚，不用管我，就这样带着我去学院吧。”

    因为现在头还很晕的缘故，我把身体的重量压在萝亚身上，让她带着我去学院那里，心里祈祷着爱丽丝不会做出什么出格的事情导致自己麻烦缠身。

    “主人，很抱歉我能向你询问一些事情吗？”

    在萝亚带着我前往学院的时候，萝亚她在我耳边轻声地询问道。

    “当然可以，萝亚，如果你想问关于我是怎么和柯提娜一同睡着的话，这件事情我需要好好地清空一下脑袋回忆起来……”

    “并不是，主人，毕竟主人想要对哪些女孩子出手我也并没有任何意见……”

    萝亚的话语听起来有点怪怪的，但我还是忍住不去吐槽。

    “……但是在主人睡着了之后，我从主人的梦话里面听到了一些我还没有理解的话语。”

    “梦话？”

    我说了什么梦话了吗？话说我居然会说梦话，这对于几乎每一晚上都跟那个笨蛋神明聊天的我而言可能会是一个非常巨大的打击。

    有的时候即便是我也是需要一点点私人空间的。

    “是的，主人，在睡着的时候主人你不停地呼唤着‘这一次不会让你再逃掉’这样的话……”

    萝亚轻声地对我描述说道。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场： 休息

 残暑 73  第一章  收容与突破

    假货永远不会比真货更为麻烦。

    尽管这番话并没有什么实际上的证据可以证明，但总的而言这番话几乎没有谁会认为是错误的，毕竟大量的事实都是印证着这句话的正确性。

    但是眼前的这个白色“艾莱依”却让我产生了或许这句话会被打破的感觉，仅仅只是站在那里便已经让人头皮发麻，甚至让我感觉我们或许面对一个真正的艾莱依。

    但是在那之前我还有另一个疑惑，就是爱丽丝小姐的魔力。

    一般而言每一个人自身产生魔力的魔力源都不一样从而导致魔力都是独立的，就像是指纹一样，即便是父子，兄弟姐妹甚至孪生也不会是相同的。

    但为什么只会对艾莱依的魔力有所反应的它会被爱丽丝小姐散发出来的魔力给吸引出来呢？即便是伪装改造自己的魔力都不可能这么轻松地做到这种事情。

    想要对自身的魔力进行修改或者伪装所需要的功夫可不是这么简单地在没有任何道具或者魔法的帮助下就能实现，甚至也有不少的案例表示这种不讨好的做法对于魔法师本人的魔力有着非常麻烦的后遗症。

    不过这些问题以后再去思考会更好一点，还是把自己的注意力放在眼前的这个“白色艾莱依”身上会更好。不过这个东西究竟吸取了多少魔力？即便它吸收了我用艾莱依的魔力所制作的所有小型探索魔法阵的魔力，但从它身上散发的魔力一点都不少于那程度上的魔力。

    “比起保护自身不被搜索到，自身的本能驱使它去冲到魔法阵面前吃掉魔力，大概这就是你设置搜索魔法阵的盲点吧。既然吃到了最为高效的魔力大餐之后便马上继续寻找丰富的魔力开始吞噬，才两天不够便已经到达了这个程度，看样子我们来得正是时候。”

    爱丽丝小姐向我指出了了一个让我无法辩解的可能性，而且说实话如果以爱丽丝小姐的判断而言或许再晚一天来到学院的话，我们将要面对一个更为可怕的存在。

    “要把这个东西给关起来还真是非常费劲的。”

    黑他咬紧牙关地朝前举起手说道，手中的动作完成了一个魔法并且朝着“白色艾莱依”那施放，霎那间在它的身旁出现了透明不可见的魔力隔绝了周围的空间。

    也就是说黑把这个“白色艾莱依”给隔绝在一个独立的空间里头，就如同艾莱依之前使用的封印玻璃瓶那样。

    这种以空间魔法为基础的捕获方式的好处就是不会像玻璃瓶那样被它给物理上破坏，而且支持魔法持续的魔力是隔绝在空间以外的地方而不会被吸取，但坏处就是黑他能否支持得下去。

    直到现在都还没有搞清楚黑他的行动理由究竟是什么，也才仅知道他是知道了许多事情而为了解决这个黑色液体并来到这里，而这个东西与森林贤者，以及某个未知的预言有联系。

    “好了，我已经抓住那东西了，现在轮到你了，德福特，还有爱丽丝小姐你可要记得我们的报酬哦。”

    “在工作完成之后再说吧，黑，用艾莱依的话而言随意在工作过程之中立旗的后果可是非常严重的。”

    爱丽丝小姐冷淡地对黑说道，而另一边的德福特则从衣服的怀里抽出了一大堆卡片出来并且往空中挥洒出去。

    在空中挥洒出去的卡片并没有随着自由落体而往地面掉去，而是像群鸟一般开始有规律地开始聚集在一起并且飞翔于夜空之中，并开始包围住被空间魔法给隔绝在地面之上，就连脚也触碰不到地面的“白色艾莱依”。

    “那是……魔法阵吗？”

    从我这边的角度看起来那些卡牌的北面都极其复杂的线条图案，但却并不是卡牌魔法常用的，甚至也并不是寻常的魔法阵图式。

    身处于被[隔离开来的空间]之中的“白色艾莱依”抬起头来看向空中的卡牌，脸上没有半点任何表情，但我却感觉到了从“白色艾莱依”那里有大量的魔力正在流失，或者说是被卡牌给吸走了。

    “是的，虽然严格而言是每一张卡牌都是魔法阵的一部分，毕竟要做到能够抓住一个艾莱依的话，所需要的可不会是教科书里面会有的封印魔法。而在进行封印之前必须要通过这些卡牌所组成的魔法阵来削减它可以用来反抗的魔力，而且每一张卡牌都经过精心调制和准备，即便是神明也难以破坏掉那些卡牌……”

    在那些卡牌依靠卡牌上所刻画的线条而组成了巨大的魔法阵的时候，爱丽丝小姐向我解释说道。

    “……顺便一提，设计和制作这个卡牌魔法阵的人是我。”

    “在某种程度上而言你们姐妹还真是非常相似……”

    在爱丽丝小姐对我这么解释说道的同时几乎与艾莱依那个笨蛋的形象重叠在一起。

    而在爱丽丝小姐向我解释卡牌魔法的时候，那些卡牌似乎已经从“白色艾莱依”那里吸取了不少了魔力。以这种吸取魔力的速度来估计的话，如果我被这个卡牌魔法给困住的话，大约也仅有大约两分钟的时间来思考并作出对策来逃出。

    当然现在已经被我观察到了，那么或许即便是我也有足够的可能性逃出来。

    “但是之后你打算对它做什么？”

    “那还用说嘛，当然是像当初的森林贤者那样永远地把它封印起来。”

    爱丽丝小姐认真地对我说道，但我却对于这番话表以怀疑，毕竟如果真如爱丽丝小姐和黑所说的那样当初森林贤者最终终于封印住它的话，那么为什么它又会跑出来还有究竟是怎么做到的呢？究竟是因为偶然还是有人在背后操控着，这个原因或许到事情的最后都有可能没有任何的解答……感觉也没有什么所谓了，只要快点把这个让人头痛的它给重新封印起来就没问题了。

    “但是你居然知道森林贤者用来封印黑色液体的魔法，先不提那个魔法最终还是把它给重新放出来的问题，我可是非常好奇森林贤者的魔法究竟是怎么样的。”

    我对爱丽丝小姐询问说道，毕竟我和艾莱依两人还并不清楚森林贤者究竟用了什么办法来封印黑色液体的，而眼前的这位爱丽丝小姐居然知道并且拥有施放那个封印魔法的条件，着实让我的魔法师好奇心大大地膨胀起来。

    “是的……恰巧知道而已……”

    而爱丽丝小姐则不知为何却仅只是含糊地回答我的问题后便不再述说了，是因为不想让其他魔法师知道那个魔法吗？虽然也有不少的魔法师把自己的魔法当做是秘传来看待的，毕竟魔法这种存在知道的人越多其能够造成的威胁就会越少，但我并不认为艾莱依和爱丽丝小姐两人是属于那种掩藏自己魔法的人，特别是艾莱依那家伙可是随随便便就在别人面前使用各种夸张的魔法的行为。

    “喂，爱丽丝，它的魔力好像已经剩余不多了。”

    正在努力地困住“白色艾莱依”的黑他估量了一下对方的魔力剩余后对爱丽丝小姐说道。

    “我明白了，那么就进入下一个环……”

    在爱丽丝小姐这么说道的时候却停顿了下来，然后看向了身后的方向。因为这个举动太过于突然了导致我们所有人都跟着一同跟随着她的举动而看过去，发现在那里出现了意想之外的人。

    “那个，虽然从现场上来看似乎发生了非常多的事情，而且居然连那个黑和德福特都在这里，不过我是不是打扰到你们了？但话说刚刚似乎有好多个傀儡人偶攻击萝亚，有人知道发生了什么事是吗？”

    不知为何是被女仆萝亚小姐给背着的艾莱依突然出现在我们的身后，并且朝着我们打招呼道，手中还拿着一个像是傀儡人偶的头部的东西。先不提一直都冷漠地面对我们的萝亚小姐，艾莱依那家伙的脸色看起来似乎并不太好，而且似乎并不清楚自己为什么会在这里而不停地四处扭头张望着。

    “艾莱依，为什么你会在这……”

    “为什么你会在这里啊笨蛋？！”

    还没等我说出口来，爱丽丝小姐便以在场无人预料得到的话语向艾莱依喊道，而后者则一副愣住的表情看着爱丽丝小姐。

    “萝亚，虽然可能是因为我现在正在嗡嗡作响而处于混乱状态的大脑出了错误导致我有了幻听了，但刚刚爱丽丝她是不是再喊我笨蛋？”

    “放心吧，主人，以前爱丽丝小姐就是这么喊你的，所以请不用在意。”

    “原来如此，说得也是啊，以前爱丽丝就是这样子的……”

    听到了萝亚小姐的解释后不知为何艾莱依却一脸释然的表情，这家伙究竟是怎么看待自己的。但是话说刚刚爱丽丝小姐才说过艾莱依不在这里是最好的情况，但现在艾莱依本人已经出现在这里了，那么对于现状到底有什么变化？

    “不对不对，为什么你会来到这里啊，我明明都特意拜托柯提娜去帮忙拖住你不让你离开据点的，虽然在某种程度上这是柯提娜她最想要去做的，而且我也让帕佩她阻止任何人进入学院的！”

    “唉？难怪那些傀儡人偶这么熟悉，虽然我刚刚一直处于半昏迷状，不过为什么会攻击我们呢？”

    “抱歉，主人，动手的是我这边，因为有人阻拦主人的路，所以我便先行为主人开路。”

    “原来如此~话说帕佩小姐居然会跟着爱丽丝工作，还真是让人感到惊讶~”

    “才不是原来如此啊笨蛋！”

    但是这边的爱丽丝却一副对于完全不可置信的表情并且双手捂着自己的脑袋，不过刚刚爱丽丝小姐说出了一番无法让人忽视的话语对吧？

    “那个……那个空鲸女王真的出现在奥……”

    “喂，爱丽丝，现在非常糟糕了！虽然我知道艾莱依出现在这里已经很糟糕了，但这边因为艾莱依的出现而变的更为糟糕了！”

    还没等我说完，另一旁的黑对我们这边喊道，语气之中少有地出现焦虑的感觉。

    而当我们转过头看向本应该在[隔绝的空间]之中被卡牌魔法给吸取了魔力的“白色艾莱依”开始出现了行动……倒不如说它似乎在不停地冲击着[隔绝的空间]，打算从里面突破出来。

    “那个……是因为我吗？”

    艾莱依指了指自己说道，脸色看起来似乎越来越差，甚至把脸埋在了萝亚小姐的后脑勺。而另一边的“白色艾莱依”则越来越频繁地冲击着[隔绝的空间]，甚至产生了裂缝。

    “萝亚……虽然并不清楚发生了什么事，但赶紧离开这里……”

    艾莱依马上对萝亚小姐命令说道，而后者则毫不犹豫地执行她的主人的命令，马上转身朝着学院的正门的方向奔跑，但此刻似乎为时已晚了。

    “它突破出来了！”

    还没等带着艾莱依的萝亚小姐完全离开，“白色艾莱依”便已经突破了[隔绝的空间]并且朝着艾莱依的方向冲过去。

    “爱丽丝小姐！你的封印魔法……”

    “不行，还没准备好，而且不能让艾莱依在场，所有人跟上！”

    爱丽丝小姐她向我们所有人吼道。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    菲尔梅里亚：话说回来，总觉得那个德福特似乎一直都没有怎么说话的样子……

    爱丽丝：他在积攒魔力。

    菲尔梅里亚：积攒魔力？

    爱丽丝：因为他除了是一名炼金术师以外，还是一名用言语去欺骗对方的欺诈师，而且还是使用那种每句话都渗透魔力在里面以欺骗对方思考的言灵魔法，所以多亏了他的言灵魔法并不那么高级和我之前直接封住了他的嘴，他才能攒出足够的魔力来对付黑色液体。

    菲尔梅里亚：……出乎意料是一个非常危险的人，还真是有点好奇你是怎么说服他闭上嘴的。

    爱丽丝：锤子。

    菲尔梅里亚：……哎？

    爱丽丝：想要继续听下去吗？这件事发生在你们去……

    菲尔梅里亚：不，停下，虽然很好奇但我不想继续听下去。

 残暑 73  第一章  追寻与疑惑

    在爱丽丝还不是爱丽丝的时候，她总会在我的脑海里吼着教训我。

    我并不会讨厌，事实上我甚至有些许喜欢这种感觉。

    当然这并不意味着我在某种方面有点糟糕什么的，我仅仅只是对于有人能够提醒对于一切都还不自知的我在面对从来没有遇到过的事情面前怎么去做才是正确的这事非常感激而已。

    不管是谁都总希望在做出决策的时候能够有谁或者什么东西来提醒自己这条路线可能会发生什么事，即便已经踏上了错误的路线也希望能够有谁可以伸出援手，哪怕对方嘴上正唠叨着我自己是笨蛋的话。

    毕竟比起没有多少判断力的我而言，爱丽丝总会是正确的那一个……

    “……艾莱依你这个笨蛋！赶紧离开这里！”

    爱丽丝认真地向我吼道。

    尽管从现场的状况来看爱丽丝似乎是带着逃狱的黑和藏匿的德福特，菲尔梅里亚三人去解决黑色液体的状况，而且从我来到的时候所看到的状况来看似乎一切进展顺利，但是一切的状况从我和萝亚来到这里之后便急剧下降了。

    “萝亚……”

    被萝亚背着的我看了看身后的状况便不自觉地搂紧了萝亚的脖子。

    因为走去学院的中途大脑的状况一直都处于非常奇怪的状况之中，所以我便应萝亚的建议而让她背着，但没想到现在也变成了萝亚负重极速奔跑比赛。

    “……”

    萝亚她看了看身后的状况之后，就连“放心吧，主人，我不会让那东西靠近”的话也没有说出口，仅保持沉默而继续逃跑。

    身后追寻过来的并且化为我的形象的黑色液体在我们身后紧追不舍，我完全可以想象得到在我被“她”给追上的时候会发生什么事，而我则一点都不想让这套衣服湿淋淋地穿在身上……又或者发生了既定在某些地区会非常受男性欢迎的情况。

    尽管萝亚因为没有足够的魔力同时支撑强化魔法和生成魔力板这两个魔法而无法使用[空步]，但是依靠她那强于常人的力量和敏捷可以带着我在迂回的街道小巷之中奔跑。但是可惜的是对方并不是依靠着肉眼和听力而是依靠着感知我的魔力源而追寻过来。

    “主人，请问我们需要怎么做才能摆脱身后的那个东西？”

    “除了等待‘她’仅存的魔力消耗完为止，即便对她使用魔法阻拦但如果我的魔力被‘她’吸取了的话后面也还是无法摆脱‘’她。”

    吸取魔力的“她”着实是我们魔法师的天敌，而且也不可能说依靠肉体接触对方的武技来击败“她”，所以我们仅只能够像是等待着玩具终于消耗完电力一般不停地往前奔跑……主要是萝亚带着我奔跑。

    而现在身后的“她”与我们相离的距离也越来越近了，爱丽丝她们还没有办法可以这么快地赶上我们来支援。

    “抱歉。萝亚，你能撑得住吗？”

    尽管萝亚在身为我的女仆之前是一名非常了不得的暗杀者，但这并不代表她就像是某忍者作品那样可以进行长时间高集中状态的奔跑状态。

    “放心吧，主人，即便对方是追寻着主人的魔力而来，但如果是逃脱战的话在我所熟悉的地方可不会落下下风。”

    萝亚这么说罢后便从街道上拐进到旁边的小道里头，而身后相距不远的“她”也一同跌跌撞撞地冲进来，但在“她”看到我们之前，萝亚便直接一脚蹬在了墙壁上依靠反作用力把自己推到了另一条狭窄的暗道之中，然后在两边的墙壁上来回往上蹬而到达了房屋的天台上……忍者吗？！

    不过在背着我的萝亚到达了天台的同时，一条黑白相间的触手穿透了楼房的墙壁和天台的地板，并且马上张开卡住了洞口，紧接着后面的“她”依靠自身的触手的延伸性而把自己本体给拉了过来。

    “萝亚，是我的错觉吗，总觉得‘她’似乎越来越聪明了……”

    “这种事情就请主人无视掉就好了。”

    萝亚看了一眼已经跳跃到半空中的“她”后便直接朝着旁边的楼房奔跑跳跃过去，而身后的“她”不停地朝着这边发射触手然后把自己给拉过来我们这边。

    “……这可不是什么好现象，萝亚……”

    看着“她”的举动我回过头向萝亚说道，而与此同时我发现了左右两盘的房屋越来越少，并且看到了我和萝亚前方路途的状况……宽阔的街道，距离对面的楼房之间相差了起码50米左右，这可不是普通的跳跃就能够到达的长度。

    “萝亚……你会飞吧？”

    即便知道答案但我还是忍不住去询问。

    “抱歉，主人，我不会飞，所以请抓紧了。”

    萝亚简单地回复我说道，然后毫不犹豫地朝着天空跳跃过去。

    老实说基本上我每一天都会有不少的情况需要或者仅只是因为兴趣而使用着[空步]，所以我早已经对处于高空状态的情况并没有任何的恐惧之感，但是在别人的背上而去感受高空的感觉却是另一回事了。

    跳跃到空中而接受着重力往地面下降的萝亚朝着街道对面的楼房天台投掷出带有绳子的小刀，尽管并不清楚萝亚究竟是怎么做到的，但看到萝亚投掷出的绳子拉紧了的情况我便已经知道了发生了什么事。

    往下掉落的我们通过萝亚的绳子而荡到了地面上，然后还没有站稳住脚的萝亚直接无视法律或者法规什么的而直接用小刀破坏掉在她面前那已经打烊的店铺的玻璃并且直接跃身而入，并且朝着店铺的厨房后门奔跑。

    身后那硬物与软物碰撞在一起的声音不停地提醒我们“她”距离我们究竟有多近，而穿过了厨房的萝亚一脚踢开了后门而朝着一旁的建筑里跑去。

    “萝亚！”

    当我看到了面前的建筑并不是什么打烊的无人店铺而是普通的公寓住所的时候便朝萝亚喊道，不过萝亚并没有理会我的话而一头撞开了门并冲进去，随后不到数秒钟石砖墙壁破裂的声响便传到了我们的耳里，而唯一的好消息大概就是住在这栋房子里的人并没有待在我们通过的一楼而幸免于难。

    “抱歉了，主人，对于我以及爱丽丝小姐而言你的安危才是我们所最为关注的，即便要牺牲掉其他人……”

    突破到另一条街道的萝亚再一次传入了隔壁的已打烊的店铺里面并且对我说道，而我则马上用魔力控制着店铺里的柜子桌子什么的直接堵住洞口。尽管因为头脑还没有恢复正常而导致一些东西脱离了我的魔力控制，但大体上还是完成了我的工作。而在完成了堵塞洞口之前，我看到了远处略过的白发少女的影子。

    “爱丽丝……”

    爱丽丝她们快要追上来了，但是因为我的存在不知道究竟能否制服住“她”，而且现在感觉自己的状况越来越差了，甚至从萝亚的后背上滑下来了。

    “主人！”

    萝亚赶紧转过身来查看我的情况，不过现在我的身体似乎失去了大多的力气而几乎无法动弹。

    “萝亚，让我坐在墙壁那边……”

    “……是。”

    萝亚她拉着我的身体到墙壁那里挨坐着，而不知为何现在外面的状况非常安静，没有半点声响。

    思考，艾莱依，现在什么都做不了的话就去思考一下发生了什么事。

    我的大脑和身体的状况发生时间……是在我睡着的时候似乎便已经开始发生了，而从爱丽丝的话来看似乎她一早就让柯提娜来拖着我不让我去学院，那么估计在我和柯提娜聊天的时候她们便已经在进行对于“她”的工作。那么稍微估量了一下时间，或许我的状况的出现正是与她们一同行动的时候同步的。

    爱丽丝似乎用她的魔力吸引了黑色液体出现，并且利用黑和德福特的能力来帮忙困住“她”，然后自己用我所不知道的魔法去封印“她”，但是因为我的出现而导致“她”的突破并且朝着我的方向而冲过来……但是为什么？按理说我和爱丽丝都是[森林贤者]，在这个魔力源不可能是一模一样的世界之中我们两人的魔力都是一模一样的，那么为什么“她”无视掉爱丽丝而直接朝着我而奔过来。

    萝亚紧张地看着窗外的情况，正在等待着这安静的状况什么时候会被对方给打破。

    我用[探索探知]去侦查周围的状况，但除了朝着这边而跑过来的爱丽丝一行人的魔力源以外我没有找到“她”的位置，不过这也是理所当然的，毕竟之前就一直在学院里这么做的。

    “主人，放心吧，我会保护你的……”

    萝亚她罕有紧张地对我说道，不过还没等她说完，我身后的墙壁便突然发生了状况，连通我一起往后倒下，而躺在倒下的墙壁上的我所看到的却是早已经看惯但却以不一样的主题色来描绘的脸孔。

    “主人！”

    萝亚她赶紧向我这边跑过来，不过“她”直接用她的手搂住了我，然后直接朝着天空中飞去。

    [……终于……抓到你了……]

    抓住了我的“她”用我的样貌凑上来看着我说道，不过说实话我似乎还是第一次在现实这里听到她的声音。

    “是吗……那么要恭喜你了……那么需要我的奖品吗？”

    我假装平静冷静地对“她”说道，事实上现在就连去寻找爱丽丝的位置的力气都没有，而且我也并不知道爱丽丝的封印魔法究竟是什么，所以现在的我看起来一点反击的机会都没有。

    [……不需要，而且我也说过，我们还会再见面的……]

    “有吗？不知为何在我的记忆里并没有这一段记忆……”

    [……没关系，即便你现在不记得了，但你也很快就会记得的……]

    “她”看着我的双眼说道。

    “记得？我要记得什么？”

    我对“她”回复说道，而“她”朝我眨了眨眼睛后便露出了我所看到的她的第一个表情……一副微笑的表情。而我也马上意识到了我身体里的魔力正逐渐地被吸取了。

    [……你在最初的时候把我给封印住的事情你忘记了？]

    “啊，如果你是说一百年前我作为森林贤者的时候对你做的事情的话，很抱歉我已经把一切都忘记了~”

    虽然并不清楚当时森林贤者对“她”做过了什么事情，但我多少也是能够猜到结果的，不过在听到我的话的“她”的下一番话却打破了我的预想。

    [……不，你记错了，虽然你说了你忘记了一切，但你的这番话那一切的前提已经错了……]

    “前提……错了？”

    虽然我知道关于无人知道其真身的森林贤者还隐藏着非常多的秘密和谜团，但是曾经与森林贤者相遇过的“她”却对我说了一切的前提是错误……

    [……时间……你记错时间了……并不是一百年前……而是在更往前……在那一千年前……]

    “更往前……一千年？”

    听不明白，无法理解，似乎有非常多的拼图还遗漏了，让我忍不住地去询问我一直都想问的问题。

    “……你到底是谁……？”

    [谁……？说的也是啊，毕竟你说了你已经忘记掉一切了，所以这个问题对于你而言也已经是未知对吧，但这个问题最初也是你向我询问的，在所有人都把我当做是魔物或者现象或者东西来看待的时候，就只有你还始终把我当做是某个人来看待……]

    还没等她说完，她的身体便被一束光弹给贯穿了，而透过那光弹所贯穿的“她”的身体的洞口，我可以非常清晰地看到与我们保持同一水平上那脸露愤怒之情的她。

    “给我离开艾莱依，伊底。”

    用[空步]跳跃在空中的爱丽丝如此宣言道。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 残暑 圣诞之夜，第二年

    “主人，请接受我的礼物。”

    坐在我对面的萝亚轻声地对我说道。

    随着早晨的凉风并且看着街道上的人们装饰着自己的店铺以及街道的景象，就连平常一副非常严密的防御的女孩子们现在都在用实际的行动以及打扮来歌颂着平安夜的欢乐，以及可能存在的今晚的命运缘分。即便是身处于某个看起来并不是特别起眼的，以店长特制的果汁而吸引客人的寂静无人的咖啡厅之中，外面的吵闹声也依然坚挺着穿透石砖木板墙壁而进入我的耳里。

    但即便是如此热闹喧哗的环境之中，萝亚的那番话如同时间静止咒语一般灌入了我的意识之中。老实说在我听到萝亚对我所说的这番话的时候，我的第一反应却是突然想象出萝亚把自己给包扎成一份礼物的模样然后等待着我来拆开彩带……

    “主人，如果你想要我这么做的话我也没问题……”

    “不，并不需要这么做，起码不是现在……”

    突然感到口干舌燥的我马上喝了数口前几秒钟觉得非常不错的果汁后便轻声地回应萝亚的话，而所幸的是正如我刚刚所说的那样，这家咖啡厅并没有多少客人，所以也是非常适合需要私人空间来进行聊天的地方。

    “当然，主人，我是说如果晚上主人需要的话，我会歇尽全力地去满足主……”

    “啊啊，那种事情那个时候再说！”

    因为从听者的角度来看实在是太让人感到害羞了，所以我便马上让萝亚停下来。

    “我明白了，主人，那么现在就请让我送上礼物……”

    萝亚从她的口袋里面掏出了一个四方形的小盒子并且放在桌子上，并且推到我的面前来。

    比起上一年的礼物递送的时候罕有地表现得非常害羞的她，尽管现在的她也开始稍微露出了脸红的表情，但似乎因为有了第一次送礼物的经验而并不那么害羞了。

    “谢谢你，萝亚……”

    我接过了萝亚的礼物并对萝亚道谢说道的同时不自禁地看了看窗外的情况。毕竟去年发生了那种事情了，所以我多少也还是会在意回去不会又来一次那种糟糕的情况。

    看起来一切正常之后我便收起了我的警戒心，然后伸手打开了小盒子，发现里面放着一条看起来很精致的项链。而从萝亚那有点坐立不安的表情上来看，她似乎很想替我戴上这项链的样子。

    “抱歉，萝亚，因为我还是第一次戴这种东西，所以能否请你……”

    正当我打算如萝亚所愿的那样邀请她帮忙的时候，突然间咖啡厅的正门冲进来了数个人影，并且对方环视了一周咖啡厅的状况后便直接朝着我这边走过来，气喘吁吁地双手搭在了我的肩膀上然后直接把我像是提起小猫一样给拧了起来。

    “抱歉，萝亚，打扰了为了不让麻烦事缠上而躲起来的你们的约会，但现在我们需要艾莱依……或者说现在奥因克需要艾莱依……”

    警卫队骑士的莉莲如此说罢的同时直接把我的果汁给一饮而尽。

    “……抱歉，艾莱依，之后再请你一杯。”

    ————————————————————————————————————————

    每一年的平安夜，因为名为圣诞的魔物群会飞越奥因克等多个城市的上空并且去掠夺漂亮的小东西，以及其本身的魔石的价格非常高昂的缘故，冒险者公会都会开展[狩猎圣诞老人]的活动，但是今年却不一样。

    今年街道几乎是紧闭着大门以及封锁了门窗，而城墙上的守门人们则几乎全员出动坚守在自己的岗位之上，似乎整个奥因克进入了紧急戒备的状态，让人怀疑是否又是魔物大军出现在野外。

    不过尽管周围的状况是如此地奇特，但在奥因克广场这边，却聚集着数量众多的冒险者、骑士、魔法师或者佣兵等人，所有人都在聚精会神地听着在突兀于众人头上的演讲台的红发女性魔法师的话语。

    “现在奥因克正在经历着最为关键的时刻……虽然之前也经历了恶魔或者其他什么的，但现在也是在某种程度上也算是非常重要的时刻，因为……圣诞群以及它们的[圣诞之王]将要来临了！”

    菲尔梅里亚举起手对在场的所有人宣布说道，而台下的所有听众都举起自己的双手或者武器开始欢呼道，震耳欲聋的响声几乎快把不知为何会在那平台之上的我的耳朵给震聋了。

    普通的圣诞的外表像是猫头鹰一样，但是脸上的样貌与普通人类的老人极其相像，所以也会被称之为[圣诞老人]。而[圣诞之王]，据说是一只非常巨大的圣诞的称号，就如同海怪阿普图式那样……不过比起阿普图式而言也是非常小的魔物，但对于一般的魔物而言它已经算是足够巨大了。

    而对于想要狩猎圣诞获取魔石的冒险者而言，圣诞之王身上的魔石可以说是比起普通的圣诞的魔石还要巨大好几百，其价值或许能够购买一大片土地并且在其进行动工修建城堡也有余……大概。

    “这可是……糟糕透顶的平安夜……”

    看着眼前的这幅景色，我对站在我身旁的莉莲和菲尔梅里亚说道。

    “……明明这应该是我和萝亚一同在据点享受着温暖人心的大餐以及和艾雷洛拉、德洛丽丝一同搂在一起享受温暖的家庭式怀抱的时间，现在却又一次变成了这样子……”

    “这也是没办法啊，艾莱依，毕竟你上一年做得太过分了。老实说我这边可是忙碌得不行，而且还要来兼顾这边的工作……”

    莉莲她直接一手放在我的头上抚摸着说道。

    “我？为什么这也关我的事？”

    我应该没有做过什么错事吧，而且我也没有见到过圣诞之王的存在。

    “因为上一年你几乎把所有的圣诞给直接狩猎掉了，所以让统治着圣诞群的圣诞之王出奇地愤怒而奔跑出来，现在甚至还朝着这边而飞过来，笨蛋！”

    结果菲尔梅里亚她直接双手按在我的脑袋上向我吼道。

    “是，对不起！”

    除了道歉以外并没有什么可以说的话，不过此刻我却又想到了另一个问题。

    “但是为什么大家都这么紧张的呢？明明只是圣诞之王而已……”

    如果以上一年我所看到的圣诞的战斗力来看，即便是给冠以王之名的圣诞也应该不会有太过于厉害的战斗力吧。

    “如果是普通的没有多少攻击力的圣诞的话就算了，但不知为何一旦圣诞之王在它们的附近的话它们就会变得异常地狂暴起来了。”

    菲尔梅里亚向我解释说道，而如果用rpg游戏的术语来说的话，圣诞之王就相当于一名拥有着团队buff的指挥者一般。

    “圣诞之王，它来了！”

    而正当我打算在询问详细的细节的时候，突然有人大喊说道，而随即我们便马上看到了在那遥远的黑夜之中，以白月为背景衬托出身形的它出现在我们的视野之中。

    “天啊……”

    我不自禁地双手捂住自己的眼睛说道，毕竟一只如同等比例拉扯出来的巨型圣诞的模样可不是说可以让人安心地去看望的。

    ————————————————————————————————————————

    “……太好了，今年又是大收获……”

    “……闭嘴！这边可是在挨着这群丑陋之物的攻击，而且如果不留心的话武器或者魔石什么的就会被它们给叼走……”

    “……啊，那群混蛋鸟子！快把我的魔杖还回来！”

    “……你们都给我专注点，现在哪怕分散一点注意力都等于说少捡了两三颗魔石……谁的回旋镖啊？！”

    “……又是那个笨蛋女孩吗？！……”

    伴随着熟悉的对话的响起，无视掉某个笨蛋准骑士女孩的悲鸣声后我的视线穿过了天空中群密的魔物，看向了几乎遮掩着白月的巨型魔物，圣诞之王。

    只见大概有一栋楼大小、长着一副丑陋了老人脸孔的巨型猫头鹰环视着周围的环境，然后不知为何却似乎像是找到目标那样盯着我这边。

    “那个，菲尔梅里亚，我是不是被当做是敌人了？”

    我拍了拍正在使用着魔法来焚烧靠近她的圣诞的菲尔梅里亚她的肩膀说道，而后者则露出了一副“你真的要在这种时候来找我吗？”表情。

    “这是当然了！毕竟去年你狩猎了那么多圣诞，肯定会被圣诞之王给盯上啊！话说你也帮忙把那些魔物都解决掉吧！”

    “不要，倒不如说我并不想出现在这里……”

    菲尔梅里亚她召唤出火神来替她抵挡住蜂拥而上的圣诞的攻势，事实上现在在场的冒险者在面对着圣诞群的攻势的时候都似乎凭借着眼前财富的获取的精神而坚持到现在，不过充斥着视野之中的丑陋阳谋的密集恐惧症加上力气上的疲倦，大家的攻防也逐渐开始往后退。

    尽管每一只圣诞魔物都仅只有普通猫头鹰大小的体型，但一旦数量多了起来而且攻击欲望非常充沛的话，即便是老练的冒险者也要好好地思考怎么才能在保护好自身安全的情况下去狩猎圣诞并且获取魔石。而且在圣诞之王身处的现场那些圣诞似乎不要命地想要去叼走在场的人的武器。

    “莉莲，你没事吧？”

    我张开了魔力盾包围住了莉莲后对她打招呼道。

    “还好吧，毕竟这种东西处理起来也并不是什么困难，但在这么下去的话大家的状况看起来并不好……啊，抱歉，请帮忙收好……”

    莉莲踩着成群的圣诞尸体的身上走过来对我说道，手中不停地把圣诞的魔石给放在自己鼓胀的口袋之中。

    “……但是艾莱依你现在不打算去狩猎吗？”

    “我并不缺钱，莉莲，而且经历了去年的状况之后对于这种状况我一点都不感兴趣，所以我就在这里好好地等待你们解决好就好了。”

    当然其中也有不少的原因是因为在那次狩猎之后许多冒险者都在安安地怨恨我抢走了他们许多的魔物，毕竟魔石本来就是以谁狩猎的就算谁的，而排除掉那些因为太过于散落而被偷走的那些，绝大部分的魔石都已经被公会算到我的头上了。

    “但是如果你把那个圣诞之王的魔石拿下来然后送给千代或者柯提娜或者琳达的话，我想她们会很高兴吧。”

    看着在天空中环绕着奥因克飞向的圣诞之王的莉莲突然说出了一个让我很感兴趣的建议说道。

    “那种东西的魔石有多大啊？”

    “以它的大小来估算的话或许也有一个普通的房间那么大吧……”

    还没等莉莲她说完，我便直接冲出了魔力盾的防御，朝着天空的方向飞奔过去并且跳跃到圣诞之王的面前。

    “果然还是把你狩猎了为好了，这样的话女孩子们就会幸福！”

    与其说是老人脸，不如说已经是变成了恶鬼的脸孔的圣诞之王看到我之后便直接朝着我俯冲过来，但我随即便同时使用两发的[符咒.天门]，让对方感受比起在场的圣诞魔物群还要密集的数量的光弹的攻击，随即圣诞之王便直接被击落在地面之上。

    尽管完全就是为了私欲而行事，但我想在场的各个为了报酬以及素材的冒险者们都不会特别为难独自去狩猎圣诞之王的我吧。

    四处掠夺闪闪发亮的东西的圣诞魔物群在看到了自己的王被击落在地面之后的攻击欲望似乎越来越低了，而冒险者们则马上趁着这个机会再去反击。

    “总而言之就这样吧，今年就慢慢地享受平安夜就好了……”

    在空中任由身体自由下落的我看着此刻的星空说道，而戴在脖子上的萝亚赠送给我的项链则漂浮出来我的面前，甚至几乎与星空给重合起来。

    还真是非常漂亮的礼物，不由地想象着萝亚在选择这礼物的时候花费了多少精力……

    “啊，不对，这种情况感觉又有某种非常熟悉的剧情展开……”

    正当我因为不详的预感而想要把项链收回衣服的时候，熟悉得再也不能够熟悉的事情发生了

    ————————————————————————————————————————

    （第二天冒险者酒馆）

    “……听说了吗？今年又来了……”

    “……啊，你是说圣诞之王吗？难得今年会有圣诞之王，但我今早才回来这里……”

    “……不是，不是说圣诞之王的事情，是白发魔女……”

    “……白发魔女又干了些什么啊……”

    “……似乎是她的东西被圣诞给叼走了而把整个广场连带附近的房区给毁掉了……”

    “……干杯……”

    “……干杯……”

    现场的对话在某种不言而喻的气氛之中结束。

    ————————————————————————————————————————

    未展开的故事剧情：

    艾莱依：这衣服……这裙子……不对，这尺寸好像不对……

    萝亚：因为那是艾雷洛拉和德洛丽丝的。

    艾莱依：唉，难怪……萝，萝亚……帮帮忙，我动不了了~

    https://image.iqing.in/submit/image/c7a174e2-d976-4f79-9cfd-7c9bbf03165  第一章  png

 残暑 74  第一章  谜团与答案

    有的时候我还是会去思考一直以来我都不自禁或者主动去忽视的事情，比如说我和爱丽丝到底算是什么关系呢？因为如果让萝亚以外的人知道爱丽丝是从我的脑袋里诞生的一个人格，并且因为卡德林斯的魔法而成为一个独立的人格的这种像是雅典娜起源故事的话，大家都会觉得我是时候也该去劈开一下脑袋。

    但是爱丽丝真的算是我的人格吗？尽管我并不是什么心理学专家，但我隐约觉得爱丽丝与我之间的关系并不算是那么地普通……虽然本身的情况就已经无法算是普通了。

    先不提现在的状况，一直以来我都觉得自己似乎处于某种喧闹的人格会议之中，让她们决定我该去做什么事情，我不该去做什么事情，有的时候我感觉自己当时正在做的事情的心态与成为[艾莱依]之前的我并不能算是同样的感觉，或者说我逐渐开始脱离过去的我而成为另一个人、或者说另一个崭新[我]。

    但是谁能够保证这个崭新的[我]真的是崭新的，而不是逐渐开始朝着过去我所未知的那个人的方向而变化着呢？

    谁会知道呢？

    “给我放开艾莱依，伊底！”

    用[空步]跳跃到空中的爱丽丝少有地露出了生气的表情并且朝着“她”不停地进行攻击，但是现在却又多了一个奇怪的问题环绕着我的脑袋。

    被一名可爱的女孩子给抓住，这在某种程度上应该可以算是好事吧，但那仅限于对方是人类的这一点。

    伊底，这个名字确实是我之前打算替“黑色液体”所取的名字，毕竟一直都叫着黑色液体的名字感觉并不是很方便。但是我并没有对爱丽丝说过这种事情，那个时候在场的也就只有菲尔梅里亚，而当时的菲尔梅里亚对于我所取的名字的这件事情嗤之以鼻，所以也不可能会因为有趣而把这件事情告诉给爱丽丝。

    [……这可不是有趣的事情……]

    伊底看向了刚刚打穿了她的肚子的爱丽丝，肚子上的伤口很快便恢复起来，而且随着“她”与我所接触的时间越长，彼此之间的影响似乎越来越深刻了。

    “爱丽丝……”

    [……没用的，那个冒牌货可无法拯救你……]

    伊底完全不理会爱丽丝的攻击并对我说道。

    “是这样吗？爱丽丝是冒牌货什么的我也没有什么心情来跟你来一场反驳大会，反正这边已经吸取了这么多魔力，那么看样子我这边要稍微吃点苦才行……”

    我看向了朝着这边字面上意思地飞奔过来的爱丽丝，然后从道具箱里掏出了一张这几天已经看得让人感到烦厌的卡牌并且贴在伊底的身上。

    “……送你一份礼物，伊底。”

    随着魔力的激活并且瞬间消失掉的感觉，我努力让自己被身上那可以抵御龙息的大衣包裹住自己。

    只要不被吸收魔力就好了的话，那么可以采取的办法也并没有想象中的那么贫乏，比如说可以使用一个铭刻在卡牌上并用爆炸魔石作为爆炸物的魔法阵，然后提供仅能够支持魔法阵激活便消耗完毕的魔力，最后在安全的防具之中迎接爆炸的那一瞬间。

    就如同我所预料的那样爆炸使得我和伊底之间的距离拉开了，而爱丽丝赶紧在我还没有掉落在地面上之前便冲到我身边来并接住了我。

    “你知道吗，爱丽丝？被自己抱着的感觉可一点都不好……”

    “这种时候就不要管这么多了。”

    爱丽丝她以公主抱的形式把我给带离开伊底的身边，不过从爆炸之中恢复过来的伊底很快便追赶过来了。

    “爱丽丝，虽然我有非常多的问题想要问你，但是在那之前你是有什么办法来封印住伊底的吗？”

    “……的确是有办法，但是在那之前我一点都不想让你知道或者在场。”

    跳跃到房屋的天台后再一次跳跃的爱丽丝一脸担忧地说道。

    “是非常糟糕的魔法吗？难道是付出生命那种类型的？”

    “……比那个糟糕多了。”

    爱丽丝的话让我不禁止住了想要询问下去的欲望，但已经到嘴的话却无法收回去了。

    “爱丽丝，你是不是知道了一些我们并不知情的事情，所以才一直单独行动？”

    随着这句话的说出，我和爱丽丝之间只有爱丽丝跳跃在魔力板和房屋天台的声音。

    “等我们安全之后我再跟你解释吧，艾莱依……”

    “你觉得后面的那位会这么轻易地放过我们吗？”

    爱丽丝看了看她身后那气势汹汹的伊底后便叹息了一口气。

    “你说得对，那么就赶紧趁着我还能跟你聊天的时间把我所知道的事情都告诉你……”

    “为什么要说的似乎快要到达完结环节的话？”

    “先好好地闭上嘴，艾莱依，现在我要说的事情是非常重要的。”

    因为爱丽丝的表情变得恐怖起来了，所以我便识趣地闭上嘴等待爱丽丝的发言。

    “好了，那么你也应该清楚那个东西并不是普通的魔物或者什么现象的具现化，而且还是跟森林贤者打过一架的东西吧？”

    “……” “说话！”

    “是！我的确是知道这些，但是还有许多的事情并不知道，因为这些东西都在森林贤者的记忆之中……”

    总觉得爱丽丝现在似乎非常着急的样子，所以我也赶紧开口告诉她想要知道的事情。

    “别再认为自己什么都不清楚了，艾莱依，你就是森林贤者。而且你也应该知道[记忆]是不会从大脑里面丢失的，它一直就在里面，只不过你找不到它的位置而已。而且虽然我并没有看到或者听到，但你前不久也应该回想起什么事情吧？”

    抱着我的爱丽丝跳跃到了街道小巷里头，然后朝着最深处的方向奔跑。

    “爱丽丝，你也应该明白，我并不是那个真正的森林贤……”

    “你就是，哪怕你现在不承认，但现在的你就是森林贤者，不是某个神秘冒险者，不是某个奇怪的女孩，哪怕是假装你也好好好地把自己当做是森林贤者，明白吗？”

    爱丽丝她严肃地对我说道，而且还不等我答复便接着话题继续说下去。

    “那么把这个当做是前提，在一百年前森林贤者到底是用了什么办法才把黑色液体给打败并且封印起来呢？这个办法一点都不好玩，而且其造成的结果就是森林贤者的出走……”

    “真的吗？！”

    突然间听到了似乎可以算是解开历史上重大谜团的答案，我原本就不算是处于灵光状态的大脑现在更为疼痛了。

    “你……看样子现在逐渐恢复记忆了，虽然对于你的状况以‘恢复记忆’来说并不算是正确的答案……”

    爱丽丝她伸手点了点我的额头说道，然后直接冲到了另一旁的街道之中，而出现在我们面前的则是……我的据点。

    “据点，我想你应该弄了许多好玩的东西在里面吧？”

    爱丽丝看了我一眼说道。

    “是这么说没错，但我不确定真的可以抵挡得住伊底……”

    “但不管怎么说就只有这里是最安全的……”

    爱丽丝她直接整个身体撞进去说道，然后我们两人都跌倒在熟悉的正门毛毯之中。而下一秒钟伊底已经冲到了我们的身后来，但爱丽丝直接一脚踢在正门那把伊底给挡在门外。

    稍微僵住了动作大约两三秒钟，发现伊底真的被挡在门外而无法突破门口进来之后我们两人才舒了一口气并且躺在了毛毯上。

    我们安全了……暂时。

    当自己身怀着各式各样魔法的时候，总会想着会去试验自己的各种魔法，特别是把自己的据点当做是要塞那样不停地增加防御魔法和各种防御结界，甚至让菲尔梅里亚给吐槽说比起城堡这个小房子还要更为安全是怎么回事啊的话。

    [……艾莱依，你应该明白这无法长时间挡住我的……]

    门外的伊底朝着里面喊道，不过我们并不想成为羊小孩的那种角色，所以暂且还是无视掉就好了。

    “好了，艾莱依，我们时间不多了，现在要准备迟来的封印环节了……”

    爱丽丝拖着依然倒在地上的我从地板上拉到了客厅里，然后开始准备她的魔法。

    “那是什么魔法，爱丽丝？我找遍了所有我知道的封印魔法都没有一个可以完整地封印住伊底的魔法……”

    看着爱丽丝在地板上开始用魔力以及自己所准备的奇特素材来绘制魔法阵的时候我疑惑地向她询问道，因为通过我的[魔道之极至]来看这似乎并不是什么寻常的封印类型的魔法。

    “这个答案我等一下再说吧，现在趁着我的魔法还没有准备好，就先继续说我的故事，艾莱依……”

    “你的故事？是关于你在外面独自行动的事情吗？”

    “差不多吧，毕竟有的时候我并不想让你脱离萝亚她们的身边，或者说她们非常需要你的存在，而我则很想当一名出去寻找答案然后怀抱着一堆你所渴望知道的答案而回来的角色，但很可惜现在的这个时候居然会遭遇到这种事情”……”

    正低着头努力用魔力铭刻魔法阵的爱丽丝突然苦笑了一声，似乎对于这番不符合自己个性的发言还是感到些许尴尬的，不过我也不会就这点说什么，因为我从爱丽丝的话之中感觉到了什么不好的预感。

    “爱丽丝……”

    “所有人都不知道为什么森林贤者会消失掉，即便是甘特以及那位身为学生的玛格丽小姐也不知道，而且当时也没有任何的记载，玛格丽小姐的资料记载也突然中断，这一切的原因是出自于森林贤者之手的，毕竟当时的森林贤者和现在的我们所面对的伊底可是一个诅咒。”

    “诅咒？”

    我并不是很明白爱丽丝所说的话的意思，毕竟一个诅咒真的能够做到现在伊底的这种程度吗？

    “嗯，一个非常古老的诅咒，或者说是从一千年前它就已经存在并且经过某人之手而封印起来，但到了一百多年前的某一天，似乎是因为被当时的某个魔族的势力当做是古老的力量而解开了封印，然后变成了喜闻乐见的自毁事件。”

    “啊，等一下，时间跨度太大了！”

    突然之间给我提起了前所未闻的一千年前的事情，这可不是什么开玩笑的故事，难道说就连[诅咒]这种东西都能够因为岁月的时间而成为付丧神那种存在吗？

    “寻常的诅咒当然是不可能的，但如果它曾经得到过森林贤者的力量的话，那么就不算是不可能了……”

    非常准确地预测了我的想法的爱丽丝，给我说出了一个非常糟糕的情况。

    “……一百多年前森林贤者判断出了当时出现在奥因克的黑色液体是非常危险的存在而想要通过武力而封印起来，但最后却被黑色液体给占据了自己的力量，甚至说占据了自己的身体。”

    听到这里后爱丽丝的手停了下来，而地板上的魔法阵似乎已经趋近于完成的状态，但我却无法读取这个魔法阵究竟是什么。

    “但是如果占据了自己的力量以及身体的话，那么森林贤者究竟是用了什么办法而封印住黑色液体的呢？爱丽丝你之前不是说了森林贤者的消失是与黑色液体有……”

    不知为何我内心似乎已经自行推导出答案来，一个非常熟悉，熟悉到甚至自己曾经是做过这个事情的感觉涌向我的脑袋。

    “是的，艾莱依，正如你所想的那样……”

    爱丽丝一脸平淡无奇地说道，手中的工作似乎已经完成了一般。

    “……森林贤者把自己的存在给消除了，连同那一段历史给直接扔到了[时间]里面，就为了把那东西给扔到无人能够接触到的地方以免伊底给毁掉一切。而之前在兽之国的我们，则不小心地从[时间]里面把那东西给带回来了。”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 残暑 74  第一章  计划与状况

    我很少会把据点当做是家来看到，尽管这房屋在许多方面都称得上是非常上乘的房子，毕竟这可是当初面向贵族售卖的房子，但对于我而言这并不是什么足以称得上家的地方。事实上比起这个华丽的建筑，我更喜欢在芬纳特的德洛丽丝的家，或许是因为它是我购买的第一个房子而如此认为吧。

    不，我并不是想要讨论什么样的房子会给人家的感觉的问题，我仅只是想要说据点这栋房子对于我而言更像是一个可以随便我试验魔法的地方，因为这栋房子的归属权是我的，所以即便我在这里尝试着使用各种各样魔法来把这栋房子构造成堪称要塞级别的存在也没有什么问题。

    当然也并不只有外在的防御力，即便是房子的内在我都下了非常大的功夫来设置防御用的方法，比如说把内在的[空间]分割成各个部分，以免当某一个房间（空间）出现事故的时候会波及到其他的房间（空间），所以这边发生的状况是没办法危及到艾雷洛拉、德洛丽丝，而且在我们赶回了据点之后爱丽丝直接把在客厅里沉睡着的柯提娜给直接搬到了[据点传送]的魔法阵上把她送走。

    而现在也很感激当初把这个想法付诸于行动的我，所以在伊底想要把据点的正门给拆下来而导致隆隆作响的现在我起码还能够安下心来听着爱丽丝那更为让人感到恐惧的话语。

    “是我……把那东西带回来的？但我并没有……”

    “那不是物理上把它带回来的意思，艾莱依，你仅仅只是把它们带回来[现实]之中而已，这与你在那个时候是否携带没有任何关系。我比你稍早一点了理解并且想通了以前一部分的记忆，伊底原本因为与森林贤则一同进入了[时间]而已经不存在于[现实]之中，但是在你进入了[时间]之后你（森林贤者）和伊底之间的联系再一次连接了起来，然后当你回来之后，伊底也终将会出现在[现实]之中，明白吗？这就是我们没有找到伊底的出现情报的原因，你和伊底之间的关系因为森林贤者的缘故而成为了‘因果’关系了。而且或许就是因为这样子才会导致森林贤者的记忆正不停地恢复过来……”

    在客厅之中的爱丽丝她向我解释说道，然后用手敲了敲她刚刚所完成的魔法阵，而此刻我才意识到这并不是什么封印魔法，而是传送魔法……目的地是[时间]位面。

    “……我们要打败伊底的唯一方式就是把它再一次扔到[时间]里头，而且我并不觉得伊底会这么简单地会再次上当，所以我特意地修改过这个魔法阵让它显得不是那么地明显，而且我们也需要有一个诱饵……”

    “等一下……你想要再一次重现森林贤者的方法把自己放进[时间]里面？！”

    躺在沙发上完全理解了爱丽丝的话的我就差“你疯了吗？！”的这句话说出口罢了。

    “是啊，或许在某种程度上的确是疯了，但这也是我必须要做的事情，毕竟我也不可能让你来做这种角色。因为我与你都是属于同一个人，所以魔力源方面我是可以伪造成你而让伊底她抓住我，随后把激活魔法阵就好了。所幸的是或许因为在[时间]位面里待了太长的时间了，伊底的力量并没有过去那么强大，那样的话只有趁着现在把伊底给扔进去。”

    爱丽丝似乎已经下定决心的样子对我说道，而与此同时据点之外的声音似乎越来越激烈的样子。

    “开什么玩笑啊，爱丽丝！难道就没有除了这种听上去都非常糟糕如同终章的方法以外的其他方法吗？”

    “如果有的话我想当初的森林贤者会想到更好的方法而不至于把自己也搭进去，而且比起失去你从而导致一切都完蛋的情况，倒不如让仅只是你的一部分的我来会更好……”

    爱丽丝无奈地耸了耸肩膀对我说道。

    我们之间的话语就这样被无法相信的事实所中断，明明据点这里面因为我所设置的日常辅助系的魔法而一直保持着温暖，但此刻的我却流着冷汗，我想大概是因为除了这个方法以外我想不到有其他什么样的方法让我和爱丽丝两人挺过这个危机。

    “我知道这对于艾莱依你而言并不是什么好事，但我希望你能知道这是必然的结果，总有一天你要去面对身边的人因为某些所必需的事情而消失的事实，哪怕你一点都不愿意……”

    爱丽丝她把还没有因为从大脑恢复记忆的状况而恢复过来的我抱住，然后轻轻地在我耳边送上我所不想要听到的话。

    “……抱歉，还有很高兴能够与你在一起。”

    轰……

    随着正门那里所传过来的爆炸的声音，爱丽丝直接把我给放到了沙发之后的地方，然后马上建立起了结界屏蔽了我的魔力的散发。

    “来的还真不是时候，伊底……”

    听着某个人在木板上行走的声音后，爱丽丝朝着那个声音的方向说道。

    [……艾莱依……也是时候把以前的两次帐给清了……]

    被放置在沙发之后的我仅只能听着爱丽丝和伊底的对话，却无法站起身来去干预她们，但是……两次帐？森林贤者的可以算是一次，那么另一次呢？

    “要想来的话就来吧，伊底，我也已经受够了一直跟你绕圈子的游戏了……”

    随着爱丽丝的话，在我看不到的地方爱丽丝的魔力开始涌现出来并且朝着伊底的方向攻击过去，但是很快地爱丽丝施放出来的魔力消失的位置逐渐靠近她的本人。

    [……没用的，你应该很清楚我拥有你的魔力，火焰是不可能灼烧到另一个火焰的……]

    快思考，艾莱依，现在如果不去帮助爱丽丝的话就真的没办法拯救爱丽丝了……但直到最后，我都没有任何办法或者可以让自己站起来的力气去帮助爱丽丝，直至一切都结束。

    “主人……”

    当我回过神来的时候，发现萝亚半蹲在我面前，明媚的阳光正照射着她的头发。而此刻我才意识到了自己似乎已经就这样坐在沙发后面失神了许久了。

    “萝亚……告诉我现在客厅的状况如何。”

    身体就像是经历了一场沉睡一般终于恢复了力气，但此刻的我并不想动弹一下身体。

    “客厅似乎经历了一场争斗，而地面上的魔法阵有了启动过的痕迹，但……但并不清楚爱丽丝小姐和名为伊底的存在去了哪里。”

    萝亚看了一眼身后的客厅的状况后朝我说道。

    “……我明白了，萝亚，那么现在是谢绝拜访时间，即便是艾雷洛拉和德洛丽丝、甘特也不要让她们靠近这边，学院那里也拜托你帮忙说一声。菲尔梅里亚和卡德林斯就稍微用一些理由把她们给阻挡……不，到时候告诉她们这边的情况就好了，她们两个会明白的。”

    “明白……”

    就像是完全读懂我的想法一般，我朝已经站起身来并且向我伸出手的萝亚接着她的手，然后依靠萝亚把我给拉起来。

    “……但是主人请你小心一点，尽管我并不清楚主人你想要做什么，但是不知为何总觉得主人你似乎有什么非常危险的想法想要去实现。”

    “危险吗？虽然再重新想一遍或许也是非常危险的，而且俗话说了回头也仅只是墙壁罢了……”

    “很抱歉，我并没有听说过这种俗话，主人。”

    “我知道，这仅仅只是我的口胡而已。”

    我也终于下定决心看向客厅那里，才终于接受了爱丽丝现在并不在这里的现实。

    很奇怪，明明现在应该为消失的爱丽丝的事情而着急才是的，但是现在我却没有半点着急的情绪，大脑甚至有非常清晰的认知以及对此情况有更为奇特的应对方式……倒不如说我现在就像是发了一场高烧之后整个人康复了起来一样整个人都爽朗了许多。

    “好了，萝亚，很抱歉接下来的事情我没办法让你跟在我身边。”

    我稍微弯了一下腰部，感受里面的骨头啪啦啪啦地响着并对萝亚说道。而萝亚的反应则与我所想象中的一模一样。

    “唉，请等一下，主人，不管有多危险的状况也请允许我跟随……”

    “不行，萝亚，接下来的状况如果稍微出现状况的话即便是不死之躯也没办法挺得过去，除非萝亚你的是因果律那一类的能力……”

    我简单直接地对萝亚解释说道，然后从道具箱里面拿出了一个普通的笔记本并开始在上面记录我接下来要做的事情以及需要的东西。

    “……因为接下来我要去[时间]里面把爱丽丝给拉回来，趁着她的意识还没有被[时间]给修正之前。”

    “[时间]……又要去那么危险的地方吗？”

    萝亚脸露担心的表情对我说道。

    “当然，毕竟那可是爱丽丝，而且也是我的家人。虽然这么说好像有点太过于自大，但如果与伊底一同掉进[时间]里面的人是我的话，我想萝亚一定也会努力地想要营救我的。所以现在就请萝亚你去帮忙传一下话，然后顺便替我去购买一些必须要的用品。放心吧，虽然这件事情听上去就非常危险，但只要计划周全并且在[时间]的反馈开始腐蚀掉身体之前把爱丽丝给拉起来就能够顺着我所设计的回程路线而回到安全的时间点之上而并不至于会像那个狐耳勇者那样成为时间的碎……”

    手中的笔的写字速度似乎越来越快了，我感觉现在的大脑正以以往所无法匹敌的速度正在快速运转着，整个大厅的环境开始逐渐天旋地转似的……但在某一个时刻却停了下来。

    “主人，很抱歉我在这方面没办法帮得上忙……”

    萝亚她走到了我的面前来并轻轻地抱着了我的身体，而这一瞬间我身上的力量如同骗人一般马上消失掉，整个人几乎是马上趴在了萝亚的身上。

    “如果想要哭的话就哭吧，主人，没能去救爱丽丝小姐的这事并不是主人你的错。”

    “萝亚……”

    “并不需要假装一切事情还处于控制的程度，并不需要在笔记本上写着并不需要购买仅只为了让我离开这里的东西，只要你命令的话我便会去遵从。”

    手中的笔记本和笔掉落在地板上，而我则不知为何却忍不住自己内心涌现出来的情感。

    “……不，不对……我……”

    “即便想要去强迫自己坚强起来像是一切情况掌握在自己的手中的样子我也会听从主人的命令，即便想要自己躲在一个阴暗的角落里痛哭一场我也会陪同主人在身旁。我理解失去家人的感觉，我理解这种本以为不可能会发生结果却还是发生在自己眼前的事情时的感受，我不会去怀疑、责怪、猜测、反对主人的想法，哪怕接下来主人要独自去做一些非常危险并且不能够出半点差错，而且还是以毫无准备随机应变来应对的事情，所以请趁着现在来放松下来，主人。”

    比起我自己，萝亚更为明白我的意图与想法，完全无法比得过自家的女仆。

    “萝亚……如果到最后我是错的话，我该怎么办？”

    我把脸埋在萝亚的怀里对萝亚询问道，完全不想让自己的双眼睁开一小会。

    “我也不清楚，主人，我并不如主人那么聪明，但主人只要知道我会一直等待着主人回来的这事就行了。”

    萝亚轻轻地抚摸我的头，而此刻我的泪水才终于突破了我的防线而涌出。

    在我准备执行那无谋且无知的短途旅行之前，我在萝亚的怀里痛快地哭了一场。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 残暑 74  第一章  束缚与挣脱

    [时间]是一个非常危险的东西，毕竟到最后它会杀掉所有人……听上去还真是挺不错，就像是某种末日危机的感觉。

    不过即便是明知道自己即将踏入到什么样危险的地方，要去做的心情可不会这么轻易地被危险给阻拦……

    “你就先给我乖乖地待在这里，明白吗，艾莱依？”

    ……不会这么轻易地被物理上的捆绑给阻拦。

    “喂喂，菲尔梅里亚，先不提为什么你突然间把我给捆绑在椅子上的问题，现在我可没有这么多时间浪费在与你拌嘴然后趁机从这个附上了魔法的绳子和椅子上挣扎开并且开始我的营救计划！还有莉莲，拜托不要在我的手上铐上手铐！铁制用品要挣脱起来可不是像表演魔术师那么简单地挣脱开的！”

    我朝在我的据点客厅里面做着像是现场保护监测收集证据的工作的菲尔梅里亚喊道，而另一边因为街道破坏工作而跑到这边来的莉莲则是牢牢地锁住我挣脱开的每一个可能性。

    当然在场的并不只有她们两人而已，卡德林斯，柯提娜和甘特三人也赶到我这边来，在众目睽睽之下我很难有办法可以悄悄地解开束缚而跑到距离不到二十米的爱丽丝留下的[时间]魔法阵上。

    即便是萝亚也似乎没有办法在大家在这里的情况下帮得上我的忙，所以便去跟艾雷洛拉和德洛丽丝她们替我打掩护以及清理客厅的状况。

    “开什么玩笑，艾莱依，你以为我会就这样让你毫无准备毫无头绪毫无计划地跳进[时间]里面送死吗？！可别以为我不知道[时间]位面有多危险！居然还想着在没有明确的退路计划而一意孤行地跳进去？你觉得我会就这么允许你送死吗？！”

    菲尔梅里亚生气地抓着我的脑袋不停地蹂躏着说道。

    “虽然我并不清楚那是什么样的地方，但不管怎么看我都觉得艾莱依你像是想要去自杀的样子。”

    “就连神明都不敢轻易干涉的地方，居然还想着再跑去第二趟，即便是我也不会同意的。上次我们能够活着回来已经算是非常幸运的，可别以为能够一直幸运下去……”

    “尽管爱丽丝小姐是一个挺不错的人，但我并不想让亲爱的遭遇到那种危险……”

    “……”

    莉莲和卡德林斯、柯提娜附和地说道，而甘特则仅只是静静地盯着我看，没有多说什么话。

    就如同卡德林斯所说的那样，上一次是因为有在[时间]里的森林贤者的帮忙我们才能够回来，但现在这一趟可没有明确的后路或者指路人。

    “艾莱依，我知道现在你的妹妹跳进了[时间]里面的情况是非常着急以及危险，但这不代表我们会乖乖地站在一旁看着你也跟着进去，尽管这听上去非常不留人情，但我们承担得起你可能会遭遇的最坏情况的结果……”

    菲尔梅里亚蹲在身姿与被绑在椅子上的我平视说道。

    “……如果爱丽丝小姐是在[现实]之中遭遇危险的话我们说什么都会与你一同去营救，但现在我们所面对的是充斥着未知与危险性的[时间]位面，我无法容忍在没有任何保护计划的情况下看着你直接跳进入，哪怕你现在的立场是正确的。身为你的友人我很想要帮助你，但身为宫廷魔法师我不允许自己看着你去寻死。”

    “……”

    “即便鼓起脸扭到一旁不看我也没用，我不会心软的。”

    如此说罢后菲尔梅里亚便不再尝试着说服我了，然后继续开始她的勘查工作，而其他人也对于爱丽丝留下的印记抱有兴趣而进行各自的研究……除了依然默默地盯着我看的甘特以外。

    “怎么呢，甘特？一直盯着我看而一点话都不说不像你的风格。”

    而此时听到我的话的甘特挠了挠脸，然后凑到我耳边来轻声地询问道。

    “（母亲，你恢复记忆呢？）”

    “……”

    因为太过于震惊了而导致此刻无法说出任何话出来的，但这恰恰给予了甘特她所想要的答案，因为她直接走到我身后然后双手抱着我的脖子。

    “（太好了……我一直都在等着母亲能够恢复记忆的……）”

    “（不，尽管在某种程度上算是，但我并没有恢复多少。）”

    事实上也正是如此，意识之中似乎被划分为两块，一块是我，对面的则是逐渐开始扩大起来的森林贤者。除了[知识]这种记忆是共同以外，对于[回忆]这种记忆则像是缓慢的下载进度条一样开始慢慢地重新霸占它们所应该在的地方。对于我而言想要使用关于森林贤者那目前不多的记忆就必须要像是切换一整个数据库一般让人感到疲惫。

    “（但即便如此我们也终于能够团聚在一起了……）”

    “（真的吗？我并不是那么觉得，甘特。）”

    我仰起头并认真地注视向身后站在的甘特的双眼，如果是甘特的话会十分明白我的想法和感受。

    “（母亲……请不要再一次离开这里……）”

    搂着我的脖子的甘特的双手不自禁地加大了力度，但我还是要拒绝她的请求。

    “（抱歉，甘特，我必须要离开……）”

    终于我解开了菲尔梅里亚，莉莲，卡德林斯给我所设置物理性与魔法性的束缚，然后站起身来对甘特认真地说道。

    “……但起码这一次我不会再不辞而别或者不会再回来的。”

    “艾莱依？！”

    当莉莲看到我这边站了起来后便马上意识到了我想要做的事情，而其他人在听到莉莲的话后便马上做出反应，想要阻挡我的去路。

    老实说要一次性对上菲尔梅里亚，莉莲，卡德林斯和柯提娜还是稍微有点吃不消的，但我这边也是有我的人的帮助的。

    “萝亚！”

    “是，主人！”

    听到我的呼唤后的萝亚出现在我身旁并且开始激活刚刚在帮忙清理但实际上设置了隐藏在客厅里各个角落的隐藏魔法阵，虽然全部都是简易的闪光和烟雾效果，但用来阻碍对方视线就已经足够了。

    趁着烟雾我赶紧朝着魔法阵那里奔过去，但却差点就被迎面而来的铁棍给打倒。几乎是后仰着身体甚至在挑战身体的柔软性以及地面支撑双腿能否坚持住的程度掠过了莉莲的攻击，但是下一秒钟不得已马上跳起来倒立站在天花板上躲开柯提娜的黑色翅膀的攻击。

    “艾莱依你应该明白我们可不会这么轻易地放你过去的，即便我们知道你是真的非常着急。”

    随着烟雾的逐渐驱散，她们四人的身影便出现在魔法阵的周围形成了铁壁，似乎早已经预料到我的行动一般。

    “菲尔梅里亚、莉莲、卡德林斯、柯提娜……如果你们硬要这么做的话可别怪我这边不客气了。”

    听到我的话后尽管她们四人都稍微退缩了一下，但很快也马上恢复过来，向我传达不会就这样让步的信息。

    可恶，我也一点都不想跟她们打，即便我这边的力量与魔力远远高于她们四人，但并不代表我会去伤害她们。即便萝亚帮助我但最好的情况也仅只是缠住莉莲或者菲尔梅里亚而已，柯提娜和卡德林斯两人可不是对手。

    “所以这也代表着……要跟你们开打吗？”

    只能够努力无伤地压制住她们，希望据点能够撑得住我们的战斗……

    “甘特……”

    ……当我听到了后面的脚步声后，才发现甘特露出担忧的表情看着我这边而靠近。

    说实话我也差点忘记了还有甘特的存在，但这也意味着我没办法打得过可以自由地在时间裂缝里活动的她。

    “真的要去吗？即便是我对于[时间]也一无所知，也没办法能够帮得上忙……”

    “还用问吗，甘特，如果是我掉进去的话，你会来吗？”

    “当然会的。”

    “这不就是答案吗？”

    我对甘特笑着说道，内心那因为现状而有点烦躁的心境也稍微平静了一些。

    “我明白了……”

    甘特如此说罢后便消失在我眼前……不，并不是消失，而是进入了时间裂缝之中移动了。而我着急地想要去查看甘特的位置，却没想到她出现在菲尔梅里亚她们的身后……出现在被各自的道具捆绑着手脚而倒地的菲尔梅里亚她们的身后。

    “甘特大人？！”

    “手铐……解不开。”

    “这是怎么回事啊，甘特？！”

    “这是……亲爱的的衣服~嗅嗅~”

    哇哇哇，总觉得有一个人让我感到非常不安啊。

    “抱歉了，大家，果然我还是没办法坐视不管，而且我也没办法忤逆艾莱依，卡德林斯你也应该明白吧？”

    倒下的四人无法动弹，而甘特则向大家抱歉说道。

    “唉？喂，你可别告诉艾莱依她终于恢复过来了……该死！这样的话更不能让她进入[时间]啊！”

    意识到甘特的意思的卡德林斯惊讶地说道，而我和甘特则仅只是耸了耸肩。

    “谢谢你的帮忙，甘特，还有萝亚。”

    我从天花板上跳下来，并且走向爱丽丝的魔法阵上。

    随时都能够行动，但我看到甘特和萝亚似乎有什么话想要说而忍住心情稍微地等一下。

    “主人，祝你武运昌宏……但也请你能够安全地回来。”

    因为早已经跟萝亚说过了，所以萝亚便简短地向我祝福说道。不过在此刻我更想知道甘特会对我说些什么话，或者抱有什么样的心情去看着母亲再一次走上同样的路程。

    “……可别再一次丢下我们。”

    甘特她走上前来深深地抱住了我，似乎在努力地用此举补偿多年来无法如此做到的愿望一般。

    “放心吧，毕竟我也不想要像狐耳勇者那样消失，在这边可是有不少我所喜欢的人与物……”

    我对松开了我的甘特眨了眨眼睛，然后看向了在地面上打滚的四人并说道。

    “……话说你们都不打算来祝福我吗？”

    “去祝福一个想要自杀的笨蛋？我宁愿去烦恼解决掉你不在的时候国王大人会怎么责怪我的事情，所以你这个笨蛋要给我活着回来。”

    “如果你回来了就要请我一晚上的[瓦尔哈拉]。”

    “不如举办婚礼吧，亲爱的！”

    菲尔梅里亚，莉莲和柯提娜三人对我说出而来勉强应该算是祝福的话后，我便把视线投放到趴在地上不看向我的卡德林斯。

    “卡德林斯？”

    “我没有什么可说的……”

    “不行哦，要好好地说才行。”

    还没等卡德林斯说完话，甘特便走过去把她给提了起来并面向我这边来。

    “……吵死了，你这混蛋给我回来好好地解答我的问题，明白吗？！”

    “还真是吵闹的女儿……”

    趁着卡德林斯被束缚住无法动弹，我伸出手尽情地去揉她的脸蛋。

    “放开我，甘特！我要好好地教训这个混蛋！”

    卡德林斯向我吼着说道，因为被甘特给提了起来而无法碰到地面的双腿在朝着我挥踢过来。

    “嗯嗯，这个祝福我会好好地接受的。那么我现在就稍微去一趟[时间]里面找人了，幸运的话或许等一下就能够看到我回来的。”

    拍了拍卡德林斯的头后我便站立在魔法阵之上朝大家说道，然后便伸出手激活爱丽丝的魔法阵。

    ————————————————————————————————————————

    （甘特）

    看着母亲消失后的情景，我默默地解开了所有人的束缚。母亲已经离开了这里了，我们所能做的只有祈祷。

    “真是的，甘特大人，为什么会放任着那个笨蛋去送死呢？”

    菲尔梅里亚爬起身来咒骂道，不过我也没有什么好说的。

    “稍微有点希望吧，菲尔梅里亚，一般这种时候艾莱依都会是非常幸运的。”

    莉莲小姐她躺在沙发上对菲尔梅里亚安慰说道，不过此时我们都知道这次的母亲未必能够如以前的那样可以化险为夷，毕竟上一次母亲也是因为这样而……

    突然间爱丽丝的魔法阵之上开始汇聚起大量的魔力，空间甚至还产生了一条裂缝，而映入我们眼里的则是非常熟悉的身影……

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 残暑 74  第一章  过去的我与现在的我

    [艾莱依，你这个笨蛋！]

    自从在兽之国进入并且从[时间]里面逃了出来之后，我便很担心这样的行为会不会造成某种时间上的危机。毕竟身为一个饱受各种为了吸引看客而把剧情弄得非常玄乎的电影的熏染，我似乎已经习惯性地在我的脑海里为我可能会遭遇的事情写上一定程度上的剧本，甚至就连分镜都已经做好了。

    所以当我来到[时间]这熟悉又陌生且奇特的空间之后，已经做好了应对一系列意料之外的情况的准备……

    [……所以我才总是说你就是一个笨蛋！居然又跑回来这里了？！]

    ……好吧，除了这两三句熟悉的不能再熟悉的在骂着我的话的情况之外。

    “爱丽丝，你在哪里？”

    因为在这个无法用言语形容的空间之中我并没有听到爱丽丝的人影，便朝着随便一个方向喊道。

    [笨蛋，我已经不在了！现在的我在[时间]里面即是已经与伊底一同消失的存在，又是依然存在的，过去的[时间]的我与现在的[时间]的我重叠在一起了！]

    “那个……请说得不要太像是那种研究时间的博士角色会说的话，即便是我也不是太能听得懂。”

    [时间版的薛定谔的猫！]

    “哦，那个啊，我听明白了。”

    听到这个几乎不可能会错过的名词之后我总算是理解了爱丽丝现在的状况了。

    在[时间]里面几乎并不存在时间的流逝这种状况，在这个时间的总和的空间之中，过去与现在与未来并存于同一时间，就像是把一个直尺卷成一个圆圈然后在上面扭扭捏捏地写着[时间]两个字的情况。

    也正因为这样，所以我才意识到了爱丽丝现在是处于什么样的状况来跟我对话，以及上一次森林贤者为何会出现在我们面前……虽然按个时候的我似乎处于昏迷状态而没有看到她。

    “所以……你又跑回了我的大脑里重新变回了那个毒舌的艾莱依a老师？”

    [是的，笨蛋！也多亏了你我现在又要帮你压抑住那个缠人的在抱着我的大腿往上拱的……笨蛋，快给我离开！]

    [啊啦，没想到a又回来了~]

    [即便这么想念我们也不需要……]

    [我的天……]

    听到大脑里又再一次乱哄哄的对话后我不禁开始怀恋以前的记忆了……并不是跨越一百年的那个“我”，而是前几个月的我而已。

    “不过虽然有点可惜，但既然救回了爱丽丝就好了~”

    [救回我吗？但是你知道该怎么才能在这里离开吗？]

    “不知道，没有任何的提示，没有任何的伏笔，所以一切都不知道。”

    [这不就等于说是把你自己也搭进来了吗？！你知道在这里长时间待着会被反馈对吧？就像那个狐耳勇者一样！为什么还要来找我啊？！]

    爱丽丝的话让我无法反驳回来，毕竟就如同她所说的那样现在的我就是一意孤行地冲到森林里面寻找迷失的伙伴，然后也一同迷失在森林里面。

    “说的也是啊，毕竟我还想着一边找爱丽丝你一边思考着掏出[时间]的对策，但没想到居然会这么快便找到爱丽丝了……”

    完全出乎意料，就像是打算出门找人的时候发现对方已经准备敲下门板一般。

    “……不过即便再危险我也会来找你的，毕竟你也是我的一部分，所以即便你再怎么骂我也早应该明白我的想法的吧。”

    尽管现在的情况就如爱丽丝所说的那样十分糟糕，不过或许是因为内心对于能够把爱丽丝救回来的这事给了我很大的信心，或许现在我甚至能够依靠这股气势而想到可以突破这个困境的方法……

    “……好吧，果然我还是想不到有什么方法。”

    在想了大概数十分钟后我还是没办法想到一个听上去可行的方法，即便现在关于森林贤者的记忆正逐渐地向我开放，但想不到的事情还是无法想到……虽然感觉在[时间]里面思考在这里逗留多长“时间”的这回事有点奇怪。

    [这种状况应该说是将死了吗？还是说将军呢？]

    “两者都一样哦，爱丽丝。”

    在这个无法用常识来衡量的世界之中，因为无聊我不停地往前行走，但是偶尔看向身后我所经过的路却意外地发现已经变成了另一幅模样的景色，似乎在告诉我已经没办法往回走了。

    开始的时候总会觉得这空间如此缤纷奇特，但现在已经觉得让人感到腻了。脑海里依然没有流露出半点像是打开了电灯泡的想法或者感觉，所以我仅只能够一直往前走。

    [艾莱依……]

    “怎么呢，爱丽丝？难道说在生理上的需求也能够影响到你吗？”

    [……自从你来到这个世界之后你有觉得懊恼或者感到不公平吗？]

    本来还打算开个玩笑来缓解一下气氛的，但没想到爱丽丝却问了一个奇怪的问题，尽管我知道她话语里的意思。

    “或许有哦，大概就占了百分之一左右，其余的部分都被这个世界的奇特以及快乐给占满了，即便从最开始的时候脑袋变得非常奇怪的时候，我也是直接就接受了脑袋里的你们的事实。即便在某种程度上我或许算得上是疯了，但后悔懊恼不公平什么的我并没有多少去在意，而且现在也依然没有后悔来到这里救你的感觉。”

    倒不如说当我知道爱丽丝的时候才总算觉得自己又重新活了过来一般，不过这番话说出口的话还是挺让人感到害羞的。

    [我都已经听到了。]

    “嗯，就是因为这样所以我才能够不说出口就让你知道。”

    多么方便的告白方式呢。

    [还真是有够乐观的性格……但或许就是因为这样你才还没有在这个空间里崩溃吧。]

    我和爱丽丝一同不停地拌嘴而往前行走，尽管并不清楚前方的路途是什么，但总不能够就这样往回走吧，毕竟后面也似乎无法让我通过了。

    “那个啊，爱丽丝，我有一个想法……”

    继续往前走了一段时间后我对爱丽丝说道。

    [你应该明白我是知道你在想什么吧？]

    “的确是这样，但仅仅只是想着的话很容易就会忘记或者忽视掉一些事情的，所以我觉得说出口来跟你一起交谈会比较好。”

    [我会提醒你的……算了，你继续吧，反正我已经知道你要说些什么了，我会扮演好作为你的听众的角色然后做出一脸惊愕的表情，虽然你也看不到我的脸就是了。]

    暂且无视掉爱丽丝那让人心碎的话语，我开始慢慢地说出自己的想法，事实上这仅只是让我理清自己的思路而已。

    “爱丽丝你说过[时间]是过去、现在、未来相叠加而成的总和的存在，而以前在兽之国里森林贤者却突然出现然后把我们都救出来了，那么既然时间在这里并不管用，难道我们就不能够现在就去找到那一位森林贤者然后请她把我们也给弄出去吗？”

    [这还真是非常了不起的想法，那么请告诉我你要怎么样才能够找到那位过去的你呢？]

    爱丽丝叹息了一声后在我的脑海里说道。

    “这是一个好问题！”

    我如此说道后便举起手来对头顶上的空间释放魔力。

    “只要就这样子释放魔力让森林贤者找到我就好了！”

    [笨蛋！]

    爱丽丝突然对我大声喊道。

    [尽管我早就知道你的想法和你想要做的事情，明明我应该阻止你才对，但没想到你还是做了，也就是说现在比起外表上的镇定冷静现在你这个笨蛋内心还是非常慌张紧张，结果就连理智都没办法阻挡你的行为吗？]

    爱丽丝她喋喋不已地说道。

    “怎，怎么呢，爱丽丝？”

    [艾莱依，你要明白在这个空间之中除了理论上而言可以回应你的魔力的过去的森林贤者以外，还有另一个存在也是跟你的魔力挂钩的！]

    爱丽丝着急地对我解释说道，而此刻我也终于理解了我似乎做了一件蠢事，而这件蠢事所引起的结果似乎为了回应我的预感而出现在我的面前。

    “伊底……”

    如同鬼魂一般突然出现在我的面前的“她”看着我，身体上的黑色液体几乎快要把我给包裹住了。

    [动起来，笨蛋！]

    爱丽丝的话让我马上反应过来，身体马上动了起来向后逃跑……虽然在某种程度上应该是爱丽丝在驱动着我的身体。

    说起来我还真的忘记了伊底的存在，而且如果以爱丽丝的话来看，现在在我眼前的伊底或许也会是过去一百年前森林贤者所对付的那个更为强大的伊底。对于现在的我而言要对付伊底实在是太过于困难了，所以现在只能往回头路而奔跑……

    “再继续往前跑的话可不行哦。”

    耳边突然出现了我的话语的声音，但是我很确信我并刚刚并没有开嘴说话，不过还没等我确认这件事情的时候我便撞上了一双柔软的东西之上。

    “这个柔软的东西……”

    我双手摸着视野之中没有看到却又熟悉的手感的东西，然后抬起头看向上方。

    “……我？”

    “还真是让人感到羡慕的幸运色狼，比我小一点的我。”

    看着在我面前的比我大一点模样的她抚摸着我的头轻松地说道。

    “小一点……？你是未来的我？”

    “不是哦，倒不如说我却是你想要呼唤的人，以你的话而言我就是森林贤者，而你才是未来的我……”

    森林贤者她看了看在身后追着我的伊底，然后用手打了一下响指，而有着我的脸孔的伊底就这样消失掉了。

    “……对了，似乎就这样与你见面是第一次吧，毕竟之前你所看到的我大部分情况下都应该是我所留下的投影或者在梦境里，又或者是在你脑袋里面的她与我见面罢了，所以我是森林贤者，初次见面。”

    我看着另一个我就这样向我眨了眨眼睛说道，也才意识到似乎是第一次与一直流传着传说的她面对面相见。

    “初次见面，希望名字真不会就是这个职业名字的森林贤者，我是你的未来，艾莱依……”

    我也向她自我介绍说道。

    老实说就如我刚刚那个所想的那样，来到这个异世界之后最常听到的名字就是眼前的她的名字，所以我也不由地想象这样的传奇人物到底是什么样子的，直到空鲸事件时也才意识到居然会是[艾莱依]。

    而现在过去与现在的[我]相互见面的这种情况还真是比起电影剧情还要夸张。

    “好了，看样子未来的我似乎遇到麻烦了，居然又会被伊底给追着……”

    “又……？”

    “是的，而且看起来还很糟糕，你的魔力居然和伊底连接在一起，这样不仅导致你的魔力时刻被输送到伊底身上，而且即便把你送出去了伊底也可以依靠魔力的连接也一同回到现实之中。”

    森林贤者在抚摸着我的脸，仔细地盯着我的眼睛观察着，似乎是在检查着什么东西。不过不知为何她的手偶尔抚摸在我的胸部上，然后稍微用力地揉了两下。

    “那个……我和爱丽丝都没办法回到现实之中吗？”

    “这倒不是，我倒是可以把你们都送出去，但如果想要摆脱伊底的话就要付出一点代价才行。”

    “代价？”

    “嗯，而且也非常简单，毕竟伊底连接着你的魔力嘛，所以只要你放弃掉你的所有魔力，你和爱丽丝便能够回去现实之中而不需要担心伊底的事情了。”

    [什，什么？！]

    听到森林贤者的话后爱丽丝不自禁地控制着我的身体喊道。

    确实而言这个代价非常巨大，毕竟放弃掉魔力的话就等同于放弃掉魔法，[魔道之极至]以及任何我所想象到的用魔力所构造的技术，也就是说[艾莱依]将会变成一名平凡人……

    “……这个代价还真是便宜。”

    我对森林贤者回复说道，而后者则露出了微笑的表情，似乎早就料到我的回答。

    [喂，艾莱依，放弃掉所有的魔力这不是非常糟……]

    “也没有多少糟糕，爱丽丝，只不过是重新恢复普通人而已。在我成为[艾莱依]这副超凡之躯的主人的这段时间，却是是感受到了非常巨大的快乐和满足感，但也不代表一切会随着魔力的丧失而失去，毕竟我可是还有你哦。”

    [这算是……什么告白啊……]

    我已经能够想象到爱丽丝无奈地叹气的模样了，而事实上爱丽丝也并没有做出任何反对的想法或者举动，刚刚仅仅是作为我们两人之间对于这个决定的最后确定罢了。

    “那么就拜托你了，森林贤者，请你把我所有的魔力给拿掉吧。”

    我也露出微笑的表情对森林贤者说道。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 残暑 74  第一章  回归与意外之人

    “你不打算回来吗？”

    我朝森林贤者询问说道，此时的她正似乎努力地从我的身体上抽取出魔力，但因为这过程十分漫长而闲得无聊。尽管平常一旦魔力快速流失的时候整个人都会迷迷糊糊甚至昏迷的，但现在的我却非常精神，看样子我现在的这个状况与平常的并不是同一种情况。

    “虽然我也很想，但现在的我已经变成了[时间]的一部分了，而且即便可以回去也不可能跟着你处于同一个[现实]之中，毕竟我们两人怎么说都是属于同一个人。在[时间]里还好说，但在[现实]之中会引发各种麻烦，比如说悖论或者现实链崩塌的状况，所以我不能回去……话说搂着未来的自己感觉上有点像是搂着甘特那样。”

    森林贤者她趴着我的后背搂着我说道，完全把我当做是她的女儿来看待。虽然我从甘特的口中大致上了解过森林贤者过去是怎么样的人，但没想到这边的她却也是一个笨蛋父母的状况。

    “但是你不想要看一下甘特吗？”

    “没关系的，毕竟只要知道未来的她也依然能够跟未来的我一起就好了，我相信现在的她还是挺开心的，更何况现在的我似乎也逐渐恢复我这边的记忆对吧？”

    森林贤者用手指指了指我的太阳穴说道。

    “虽然这么说或许有点奇怪，但为什么是我呢？我明明只是一个普通人而已，为什么我会成为[艾莱依]呢？”

    我对不知为何摸了摸我的胸部还感叹着“原来自己的那里居然这么丰满”的话的森林贤者询问了我一直以来都很想要知道的答案。毕竟现在可能会是最后一次看到森林贤者了，所以再不问就没有机会。

    “谁知道呢，毕竟有的时候命运这东西就是这么奇怪，你会成为[艾莱依]或许也代表着你的未来就是如此……又或者什么意义都没有。”

    “什么意义都没有？”

    这还真是非常奇怪的回答。

    “嗯哼~毕竟谁规定必须要有什么意义才能去做什么事情呢？就像我当初那样为什么我会成为森林贤者，为什么我会收留甘特为我的女儿那样，这些在当时看起来都没有什么意义，只不过是我想要去做而已。”

    “不，你这回答根本没有回答我的问题……”

    “是这样吗？我仅只是举个例子而已，而且‘有没有意义’的这件事的对于我们而言本来就没有什么意义，特别是像我这种想着能够轻松愉快地与家人一起生活的人而言‘有没有意义’啊，命运啊什么还是挺麻烦的……”

    还没等森林贤者说完，我便转过身来认真地盯着她的双眼。

    “总觉得你似乎经过了非常麻烦的岁月一般。”

    “的确，这或许就是年纪大的原因吧。”

    “我并不是说年纪的问题，虽然在某种程度上或许也能够用这个来形容，但我想要问的是在你成为森林贤者之前的事情，我更想要知道拥有如此力量的你为什么会突然出现在人类的历史上然后成为一名森林贤者……”

    ［喂，艾莱依……］

    爱丽丝似乎想要阻止我询问这个问题，但我却还是无视掉她的抗议而继续说道。

    “……自从得知了自己是未来的森林贤者后我便对于你感到好奇，然后不停地去找关于森林贤者的记载与资料，这也是非常正常的吧，毕竟没有谁不会对过去的自己不感兴趣的。而在我一直收集到的资料里总结出来了从来都没有人知道在身为森林贤者之前的你究竟是谁，或者说有其他事情的记载，有的也仅有第一句话就是‘啊，这个是了不起的森林贤者’为开头的记载。而玛格丽的笔记上有提到过你似乎在面对伊底的时候说了一句不会再让它得逞的话，听起来似乎是在你成为森林贤者之前的情况。”

    “这么打听女性的隐私可一点都不太好的哦，话说你的魔力的量看起来比我还要多……”

    森林贤者她看了看从我身体里抽取出来的并且结成了一个巨大的蓝色发光的球体后便继续说道。

    “……不过如果你想要知道的话我倒是可以告诉你，毕竟距离我们的分开还有一点点时间，就当做是为未来的年轻的我做一点点投资吧。”

    ————————————————————————————————————————

    “我回来了！”

    我朝着还在客厅上被捆绑的四人以及在准备替她们解开束缚的甘特打招呼道，然后看着身后的从[时间]连接着[现实]之间的裂缝逐渐开始消退。

    尽管我在[时间]里面逗留了非常久的时间，但从大家那惊愕的表情以及我意识之中的时间看来，我离开了似乎不到五秒钟左右。

    毕竟在[时间]里计算时间这种举动是毫无意义的，所以只要不是把我给弹到了远古的过去或者无法预测的未来就足以让我感到开心了。

    脱离了[时间]而回到了现实的感觉还真是让人感到开心，可以的话真想直接就这样抱着萝亚然后蹭着她的胸部……放开我，甘特，我不需要再一次被别人埋在胸部里开心地蹭着！我想要的是主动！

    “艾莱依……是我的错觉吗，为什么你会这样？”

    当我成功回到了[现实]之中的时候，菲尔梅里亚一脸惊恐地对我说道，而卡德林斯和柯提娜两人也马上意识到了我身上的异变。

    “你的魔力……为什么我感觉不到你的魔力？”

    “亲爱的……？”

    “啊，关于这件事情嘛……稍微有点难以解释，但又并不是那么难解释，最简单的答案就是以所有的魔力为代价而把伊底给锁在了[时间]里面，所以……一切平安~”

    还没等我说完，刚被解开束缚的菲尔梅里亚直接捏着我的脸，板出了至今为止最为严肃恐怖的表情。

    “你知道你这意味着什么吗，艾莱依？”

    “当然，只不过是变成了平凡人而已，比起让伊底因为我的魔力的连接而出现在这里的情况要好得多。而且相比于过去的森林贤者，现在的结果已经算是非常好了。”

    我对菲尔梅里亚解释说道，毕竟菲尔梅里亚也清楚让这样的一个存在在奥因克里存活可不是什么好事。

    “说是这么说，但是……”

    “放心吧，只不过是没有魔力而已，又不是什么危机的病状什么的，只要还活着的话一切都安好。即便魔力已经全部消失了，但大脑里的东西可依然还在，能够做到的事情还是足够多的。”

    我安慰菲尔梅里亚说道，毕竟我也明白她想要表达的意思。毕竟对于魔法师而言没有什么比自身的魔力更为重要的，而我的这次的情况用最简单的话而言就是已经无法再成为一名魔法师，对于以自身的身份而自傲的菲尔梅里亚而言我的这种就等于说与自杀无疑。

    “……我明白了，既然这是你的选择的话，我也没有什么可以说的。”

    菲尔梅里亚似乎也终于算是接受这个事实一般而捂着自己的额头，但即便是我也听得出来菲尔梅里亚的话语之中带有了些许的无奈的语气。

    “等一下，或许是因为艾莱依的状况而导致忘记了另一个问题，爱丽丝小姐呢？”

    莉莲她看了看我身后并没有跟着其他人便向我们询问道。

    “这个嘛，解释起来比起刚刚的说明还要麻烦，因为爱丽丝现在在我的大脑里……啊，我是不是说出了一些你们都很难理解的话呢？”

    我看向了因为我的话而一脸愣住了的表情的大家说道。

    “脑海里……？”

    菲尔梅里亚她有点不可置信地看着我说道。

    “啊，这个该怎么说才能够解释爱丽丝本来就是不存在的，仅只是存在于我的意志之中的一个人格的这个事实呢……啊，我又是不是突然说出了一些让你们很难理解的哇哇啊啊放我下来！”

    还没等我说完菲尔梅里亚和莉莲两人便把我给架住，似乎认为经历了[时间]的洗礼之后的我现在精神上处于某种混乱的状态。不过如果不是卡德林斯也说出了我所想要的真相的话，那么我似乎没办法以凡人之躯来反抗菲尔梅里亚和莉莲两人的架势而进入医院。

    “怎么会这样，没想到那个比艾莱依还要聪明且可靠的女孩居然会是艾莱依本人的一个人格……但难道说就是因为这样子才导致艾莱依会变成这幅模样吗？但是在那之前艾莱依也同样处于平常的那种状态……”

    菲尔梅里亚以一副无力去面对真相的表情看着我说道，眼神里似乎透露着神明已死的意思。

    “还真是让人感到生气的指责，而且还真是抱歉了，菲尔梅里亚，我一直以来都是我……大概！”

    “大概……这也代表着你这个笨蛋还藏着其他严重得让人无法直视的秘密对吧……喂，等一下，该不会说除了爱丽丝以外还有别的艾莱依的同位体的存在吗？”

    “你想要知道吗，菲尔梅里亚？”

    “不，我一点都不想知道，就这样让我以后面对一些奇怪的事情的时候第一反应不会想到你的脸吧……”

    菲尔梅里亚说罢便整个人无力地趴在桌子上，似乎在想着什么严重的事情，但随后又像是想起了什么事而马上站了起来并对我说道。

    “……总而言之你今天就待在据点这里吧，学院那边我会帮你说明情况……或者隐瞒一部分情况，之后我再跟你说明一下一些事情。”

    菲尔梅里亚她露出了像是放弃了一切一般的表情然后离开了据点。

    “亲爱的，无论你变成什么样子，我都会一如既往地爱你的！”

    柯提娜突然抓住我的双手认真地说道。

    “那个，我仅仅只是失去魔力而已，并不是说突然变成什么科学怪人……嘛，很高兴你能这么看重我，柯提娜。”

    听到我的话后柯提娜一脸开心的表情说道，随后因为要回去空鲸补充自己的魔力而不得不提前离席。

    “嘛，总之对于我而言艾莱依还活着就好了，所以很高兴你能够回来。”

    莉莲收拾好自己的物品然后给了我一个大大的拥抱，随后便约定说今晚在[瓦尔哈拉]喝一杯后离开了据点，毕竟身为骑士的她还是有不少工作要做的，比如说现在下路不明的黑以及德福特两人。

    而现在在据点里面的就只有我，甘特，卡德林斯和萝亚了。

    “哈……没想到我的创造者居然会是这样的笨蛋，居然放弃掉自己的魔力源……”

    “别这么说吧，卡德林斯，毕竟母亲她也是不容易地从[时间]里出来的。”

    甘特她安慰着似乎对于我的情况很不满的卡德林斯说道，不过对于她们两人我倒是有一些其他的事情要跟她们说明一下才行。

    “萝亚，抱歉，请给我一点空间。”

    “……明白。”

    萝亚听到我的话后并没有提出任何异议而离开客厅，而甘特和卡德林斯似乎意识到了我的举动的含义而认真地盯着我。

    “好了，虽然我很想让克利托也一起来听听，但之后跟她单独说明一下就好了，毕竟森林贤者刚刚拜托我为你们传达一些话……”

    “母亲？”

    “森林贤者？”

    甘特和卡德林斯两人听到我的话后四目相视，脸上露出了惊慌的表情。

    “那个，母亲，这番话的意思……？”

    “就如我所说的那样，我在[时间]里碰到了过去的我，也就是还没有失去记忆，还处于是你们母亲的状态的森林贤者……不过比起由我来说明情况，倒不如让她来说明情况吧，好吗，森林贤者？”

    [当然可以，未来的我~]

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 残暑 74  第一章  融合与逃脱

    “嘛，差不多就这样了，说实话我也没想到未来的我居然会有如此庞大的魔力，甚至到了要把这些全部舍弃掉的想法都会让人觉得无疑是疯掉不如自杀算了的程度了，在与伊底一同进去到[时间]的我和突然出现在现实之中的你之间的时间点上究竟发生了什么事呢。不过也多亏了你作为耐心的听众，才不至于我在抽取魔力的过程中因为无聊而打算放弃什么的……”

    森林贤者她看向了从我身体里抽取出来的有魔力构成，近乎整个城堡那般大小的球体说道。

    这就是我的魔力吗？看起来就如同某个格斗系作品的终极大招一般，能让我试着举起来一下吗？而且配合[时间]之中那让人感到炫目的环境着实无法再太过于相称了。

    “你应该要好好体谅一下突然听到了一大堆史诗背景故事的我的感受，谁会想到自己的身体居然会经历了如此多漫长的时间和事件，也多少能够理解你最终却选择做一名隐居在森林里的贤者的事情。”

    “还真是感谢你的体谅……”

    森林贤者向我眨了眨眼说道。

    “……总之现在你和伊底之间的联系就这样放在这里了，伊底已经无法再一次回到现实之中，除非像你那样的情况再一次发生。”

    “是这样吗？总觉得似乎非常简单草率地完成了一件非常重要的事情。”

    “没有什么简单草率的过程，只是你没有意识到要抽取魔力源，从一个位面跳跃到另一个毫不相干的位面有多困难而已，仅仅只是其中一个就足以写成一本厚重得让人不禁想要去用书角朝着对方脑袋砸去的书籍。”

    森林贤者她一脸轻松地说出了听上去让人感到恐惧的话。

    “原来如此，那么非常感谢你的帮助，森林贤者，你的大恩大德我无以为报~”

    面对自己不太想要去理解的事情，最好的方法就是不要去理解或者面对，敷衍一下就好了。

    “还真是让人感到无趣的敷衍回答，未来的我，不过这也并不代表着你会‘无以为报’的，事实上我有一件事想要托付未来的我来帮一下忙。”

    “唉，有什么事情需要我去做的吗，我会努力去回报你的哦……”

    听到森林贤者的请求后我打起精神来说道，毕竟接受了别人的帮助，努力去回报对方的好意也是非常正常的。

    “是吗，那么请帮我带话给甘特她……”

    “……但我拒绝。”

    “喂！刚刚你不是说会努力回报我的吗？”

    森林贤者一脸惊讶的表情看向我说道。

    “一般而言是这样没错，大门如果有什么话想要拜托我去给甘特她们说的比如迟来的告别什么的话，请自己当面在她们面前好好地真诚地说出口来。你也应该知道甘特和卡德林斯，克利托对于你的消失有多难过的吧……好吧，卡德林斯的情况我就不清楚了，但甘特可是每一天都缠着我甚至就连我想要去上厕所的时候都像宠物犬一样想要跟进来，就是害怕我再一次消失这种情况！”

    在听完森林贤者的话之后，我毫不犹豫地拒绝了森林贤者提出的请求并解释说道。

    “迟来的告别要去当面说出口就不算是不辞而别了，而且我仅仅只是让你帮忙带话……但没想到甘特那恋母情结居然会因为我的消失而变本加厉了，是因为我的教导方式有问题吗？”

    森林贤者也似乎意识到了甘特的状况越来越糟糕的情况，倒不如说这么明显的事情居然现在才意识到吗？

    “总而言之想说让我代话跟自己的女儿们说告别的话就自己亲自去跟她说吧，你觉得我会如此轻易地就会跟别人说出迟来的告别什么的话吗？那样太让人感到害羞了！”

    “所以之前不就已经跟你说了吗，我现在是没办法回到现实之中了，一个时间点上有两个相同不同时之体的话会造成现实产生裂缝，严重的话甚至还会让整个现实给崩塌……”

    “我当然知道这种总是被美漫或者电影拿来当做是大事件噱头的事情的严重性有多大，不过你是不是忘记了一些事情啊……”

    我抓住森林贤者的手让她做出手枪的手势，然后让其指着我的太阳穴的位置说道。

    “……可你别忘了这可是未来的你的身体，这副身体里面除了我之外还有你的理智、力量、记忆和欲望的存在而且还一直影响着我，简而言之在我的身体里面还有一部分的你还依然存活着啊，你可别告诉我一直以来在我的脑袋里存在着的都是因为我经历了来到异世界而患上心理创伤症状而突然冒出的奇怪人格。”

    因为突然要说一大长串的话，所以我停顿了下来并深呼吸了一口气。说实话我并不是那种擅长说教的角色，特别是面对着另一个自己的这种奇怪的状况。但如果放弃掉这个难能可贵的机会的话，我不敢想象在得知这事情的甘特和卡德林斯、克利托三人会有什么样的想法。

    更何况现在我的大脑逐渐开始因为某一个听上去非常惊奇的想法而开始告诉运转着。

    “我遗留下来的人格吗……”

    “尽管我们都不清楚在我和你之间的时间段上发生过什么，但既然我的身体里面有一部分残存的你存在，那如果能够把你的意识和我大脑里残存的你的人格给重新结合起来，那样的话就能够让森林贤者你像爱丽丝那样在我的大脑里拥有一个独立的人格然后一同回到现实之……”

    还没等我说完森林贤者便竖起了一个手刀敲下我的脑袋。

    “别开玩笑了，笨蛋！你知不知道这么做的话会对你的精神造成有多大的负担吗？”

    一直都很温柔待人的森林贤者此刻就像是爱丽丝那样在骂着我笨蛋，多么让人感到熟悉的话……

    “……而且就连力度都是那么地熟悉，但是在那之前难道你没想到过从最开始的时候我就一直都是以你所说的‘开玩笑’的状况而度过每一天的吗？别说爱丽丝了，即便最糟糕的那个出现了我也依然能够控制得住……”

    尽管有的时候是发生过这样的事情，但在我得知了艾莱依d跑出来的时候大家反而却似乎非常溺爱着那个状态的我的时候我的心情极其复杂。

    “……还是说你还打算再次抛弃甘特她们吗？”

    我故意如此对森林贤者说道，毕竟对于一名母亲而言没有什么比自己的孩子更为重要。

    “还真是败给另一个自己了，我明白了，就让我接受你的好意吧，未来的我……”

    终于被我说服的森林贤者笑着摇了摇头说道，然后从我的那魔力源的球体上抽出了一些魔力形成了一个发光的小球。

    “……要把意识和人格嫁接到别人的精神里面所需要的的功夫可不是开玩笑的，不过还好我和你是同一个身体，所以在某些程度上也已经算是节省了非常长多的功夫，因为在你的精神里面还存在许多我的东西。但是我要再问一下，未来的我……你真的能够接受这种情况吗？因为我根本不知道之后会发生什么事情，毕竟我也是第一次来尝试这种做法，谁会想到跟未来的自己融合在一起呢？”

    森林贤者她担心地询问道。

    “没问题的，比起在做之前担心，倒不如在做了之后再去考虑想想办法来弥补吧。”

    我对森林贤者安慰说道，尽管听上去似乎有点强人所难的样子，不过这也确实是我们必须要肩负的觉悟才行。

    “……看样子似乎并不打算放过我们。”

    在森林贤者尝试着把她融入到我的身体里面的时候，一股熟悉且又危险的感觉让我不禁看向了一旁，却发现了刚被森林贤者给消去的伊底又重新出现在我们面前。

    “毕竟刚刚只是拖延时间而已，伊底是没办法消失的，而且在这里可是有非常巨大的魔力源向四周呼唤着‘这里可是有好吃的东西哦’，伊底不可能不会出现的……”

    在身体的四周悬浮着各式复杂的魔法阵的森林贤者似乎早有预料地对我说道。

    “……不过我这边也差不多完成了，

    现在就让我们为伊底送上最后的饯别礼物吧。”

    “明白！”

    我跑到我的魔力源旁边，伸出双手直接渗入到里面开始改造魔力，而与此同时惨白的伊底朝着我……或者我的魔力源的方向飞奔过来。

    “已经完成了！”

    改造魔力并不需要花费太多的功夫，在完成之后我朝着森林贤者喊道。

    “我也搞定了，那么……我们走吧！”

    森林贤者她说完之后便直接把我给抱起来，然后朝着伊底的反方向而奔跑，而伊底的眼里压根就没有曾经把她弄到这里来两次的罪魁祸首而直接冲进了我的魔力源里面。

    “再见了，伊底。”

    确认了差不多距离的时候被森林贤者抱着的我朝着我的魔力源的方向做出了拇指向上的动作，然后拇指往下扣，随即便是整个被塑造成时间炸弹的魔力源直接映射出无法直视的光芒，然后爆炸。

    想像一下，一个如同城堡那般巨大的炸弹一旦激活并且爆炸的话会造成什么样的光景，所以也很容易能够这个爆炸物的威力来想象出来会把相当近在咫尺的我们造成什么样的影响。

    顺便一提，之前爱丽丝也曾经说过[时间]的韧性与我们的常识上的并不属于同一种类型，而在突然经历了一场巨量的爆炸之时没有什么东西能够再次毫发无伤，哪怕是[时间]。

    “很抱歉，未来的我，如果想要逃出[时间]的话，方法本来就少之又少。上一次的我是依靠着你的魔力和[现实]之间的连接才能够送你们出去，而缺少你的魔力源的此刻我们只能够依靠粗暴一点的方法，利用未来的我的魔力源改造成的炸弹从[时间]上撕扯出一个洞口然后逃脱。好了，未来的我，脑海里一直保持着去回忆你来到这里之前的[现实]的状况，因为这是我们回家的路，同时也是让我们回到‘过去’正确的时间点上的连接，然后其余的就交给我吧！””

    从爆炸冲击波之中正努力护着我并且开始融合的森林贤者的计划就是如此，而此刻的我几乎快要集中不住注意力而昏迷了……或许在某些方面也是因为森林贤者的记忆开始涌入我的脑袋的缘故。

    整个[时间]因为这场爆炸而开始出现一些似乎是离开这里的撕裂口，不过在我们可以选择出一个撕裂口并且全身而退之时，我的魔力源炸弹的爆炸可还没有结束……事实上一切的事物因为身处于[时间]之中而无法以常识来对待。

    “未来的我，看样子我们要承受着爆炸的冲击而被冲出[时间]了，而且因为这已经是足以影响到[时间]位面的爆炸，所以即便是我也没办法确定我们会变成什么样子。不过现在我的意识已经进入了你的精神世界里面并且融合在一起，虽然有点可惜但只能抛弃掉我的身体了……”

    森林贤者的声音出现在我的脑袋里并对我解释说道。

    [……总而言之，就让我们祈祷能够回去甘特她们的身边吧。]

    说罢我们便引来了无法用言语来描述的冲击，然后被推送到了裂缝之中。

    不过在那之前，不知道是否是我的错觉，总觉得在被推出[时间]之前我好像看到了森林贤者的身体也被推出去另一个远处的裂缝之中。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    这是一片因为魔物的活跃而无人会进入，哪怕是擅长于跟魔物打交道的冒险者也不会轻易地进入的森林，但此刻在猎食之中的魔物们感觉到了空气中似乎有什么非常危险的东西出现了而提高各自的警惕性，而更为聪明而强大的魔物对于这无法理解的状况则选择了离开以免遭受到危险。

    危险，正确却又并不是十分正确。在森林里的某一个地方的景色突然开始产生了扭曲的空间，然后从里面突然出现了一名可爱的白发女孩的躯体。

    在经过了不知多久的时间之后，在她恢复了意识后也终于发现了自己的状态，并且说出了她在这个世界之中的第一句话……

    “奇怪？我在哪……唉？”

    白发女孩好奇地看了看周围，并且惊讶地发现了自己的身体的异样，然后用手去揉了揉自己的胸部……

    时间->数个月之前

 残暑 74  第一章  家人与宣战

    “在某种方面而言我大概算是符合精神学上的多重人格者吧……”

    尽管我并不是医学专业学生或者精神系的研究者，对于多重人格者的定义仅只是通过以往多数经过艺术加工的小说电影什么的来进行认知，如果我还是处于现实世界的话我还能通过万能的网络来解答我的这个想法，但在异世界之中找到或者得到这个问题的答案似乎有点难了。

    所以在得出了“我是多重人格者”的结论之时我马上补上了“或许，大概，也许吧”作为前提。

    “……在某种方面而言我大概算是符合精神学上的多重人格者吧，大概。”

    嗯，这么一看就觉得很完美，甚至就连去反驳的机会都没有。

    “你在一个人重复着同一句话是在想什么蠢事吗，艾莱依？”

    卡德林斯冷漠地对着我说道，而且从她的话语里甚至能够听得出烦厌的情绪。

    “怎么呢，卡德林斯，有什么感到奇怪或者烦厌的事情吗？”

    出于对卡德林斯的关心我对她询问说道。

    “那还用说吗，艾莱依……”

    听到我的话后卡德林斯露出了一副即将要把身体里的怒火给爆发出来的表情并对我吼道。

    “……都已经快一个小时了，快把我从你的搂抱里放开！”

    “啊，这方面的情况我没办法处理啊……”

    我用脸蹭着卡德林斯的脸蛋并对她道歉说道。

    [……毕竟对于我而言没有什么与自己的女儿一同搂抱在一起的情况更为开心了。]

    说到一半的我突然被切换成了森林贤者模式并且似乎说出了听上去和看起来完全是两回事情的话语。

    事情的发生在我回到了据点的客厅之后，在菲尔梅里亚，柯提娜以及莉莲分别离开并重新回到她们的工作之后，我跟森林贤者便一同向甘特她们解释清楚在[时间]里面所发生的事情，虽然两个人格一同控制着同一副身体还是非常不是习惯。而在说明的过程之中森林贤者似乎已经压抑不住自己的情感而操控着我的身体并且冲上去搂住卡德林斯的身体。当然倔强的卡德林斯当然不会这么轻易地如我和森林贤者所愿而反抗，所以又一次激烈的战斗就此展开……

    “可恶，没想到我居然就连没有魔力的艾莱依都打不赢，这不是很奇怪的吗……”

    卡德林斯似乎在说着什么奇怪的话的样子，不过我并不会太过于在意就是了。

    “哈哈，我早就想要这么做了，但一直以来都苦于没有找到理由……”

    [……但终于我也知道了，即便没有理由，可作为母亲的话如此理由就已经足够了！]

    “闭嘴，你们两个！而且其中一个还是愚蠢到让自己待在[时间]里一百多年的大笨蛋！而且甘特你也给我收住那羡慕的眼神！你这不就已经是在抱着艾莱依的吗？”

    卡德林斯喊道一半的时候朝着在我一脸开心地搂着我的腰露的甘特说道。

    “比起抱着，我更想被母亲抱着！”

    甘特她用脸蹭着我的后背说道，但此时我有了另一个疑惑来着。

    尽管这副身体原来是森林贤者的，但此刻的主动控制权是在我这边。而且对于甘特和卡德林斯她们而言我仅只是在森林贤者的人格重新回到这幅身体之前，因为某些情况而在这幅身体里自然地产生出来的新的人格，也就是我，所以对于甘特和卡德林斯，不在场的克利托而言她们所想要的究竟是艾莱依还是森林贤者呢？

    [没有什么苦恼的哦，未来的我……]

    森林贤者她在我的脑海里对我说道。

    [……无论是我还是你，对于她们而言都是足以依赖的同一个人，即是艾莱依又是森林贤者，我们本为就是同一个的存在。而且属于我的时间早已经消失了，而我也多亏了你才能够再一次回到现实之中来与自己的女儿们见面，这对于我而言已经足够了。]

    森林贤者她安慰我说道。

    尽管对于自己现在所处的情况有些许的不适应（毕竟谁会经历过这种情况呢），但不知为何因为森林贤者的安慰也终于多少有了许多的安心感……

    [而且再说我可不想因为让大众们得知我又重新出现了而导致又出现什么麻烦事情，在我的那个年代里因为我的存在而不知为何各种费时费力的事情总是会缠着我害我没时间好好地享受生活，所以就让未来的我来解决所有的问题，就让我好好地做一个幕后黑手的角色吧~]

    ……把我的安心感与感动都还回来！

    不过尽管看起来我似乎被过去的森林贤者给摆上一道的样子，但总的来说现在的我的状况与以前没有什么区别就是了，只不过现在是处于没有魔力的普通人的状况就是了……

    “那个，主人……？”

    正在替我处理着客厅那些破烂的家具以及整理情节工作的萝亚看着我询问说道，此时的我正在萝亚的身后搂着她的腰并且把脸埋在她的女仆装里头。

    “抱歉，萝亚，我突然想起来了我似乎正处于艾莱依最为致命与懦弱与卑微的时期，而一般当主角处于这种情况跟的时候都会出现各种莫名其妙的情况比如仇家找上门或者什么灾难需要主角帮忙或者暴露了现在的状况就等于死路一条的情况。虽然在放弃掉魔力源之前我表现得信誓旦旦的样子但现在莫名之下开始感到了只要稍微安慰一下便会消失得无影无踪的后悔感以及悔恨感……”

    把脸埋在萝亚的后背的我忍不住地去嗅萝亚的香气，不过不知为何甘特完全就不打算放过我那样依然继续搂着我的腰。

    “放心吧，主人，即便无法再使用魔法但主人依旧还是主人，我会努力去照顾没办法工作的主人的。”

    萝亚她放下手中的工作然后转过身温柔地把我抱在怀里，并且抚摸着我的头说出了让人感觉可以把一切都交给她的话语。

    “母，母亲！即便是我也会努力养活母亲的！”

    甚至就连抱着我撒娇的甘特也说出了如此危险的话，难道说在这么年轻的岁数我便已经成为了被女孩子包养的小白脸的角色吗？话说我可是还有贵族大小姐凯瑟琳和总有一整个宗教的千代吗？那样的话或许在我不知不觉之中就已经拥有了成为小白脸的资格……这么一想就开始觉得自己很可怕了，特别是现在我正处于被两个女孩给夹着的状况。

    [还真是让人感到羡慕的处境啊~]

    脑海里的森林贤者一脸看戏的模样对我说道。

    “一脸挫样的表情，看样子似乎在想着一些完全不是好事的事情。”

    好不容易才挣脱出来的卡德林斯一手托着自己的脸颊对我说道。

    “有什么不好吗？现在的我可是处于人生的低谷之中，所以需要可爱的大家来安慰才行……”

    [……如果只是因为没有魔力去使用魔法的话倒也是没有什么，未来的……额，一直要叫未来的我感觉还是有点别扭，还是叫艾莱依吧，如果只是担心这方面的问题的话也并不是太过于担心，毕竟这种事情总会有办法弥补的。]

    “……唉？”

    森林贤者那如同闲聊一般的语气对我说出了非常惊讶的事情。

    [唉，我没说过吗？毕竟是要放弃魔力源这种严重程度的事情，我多少也有善后的计划的，虽然在这之前我在你的大脑里面了解到了你似乎之前就已经对于现在的状况有所准备，所以多少也能够在你重新获得魔力源之前还能够应对一阵子。]

    听着森林贤者的话的我不仅开始软起了脚，整个人几乎是跪在了地上，不过因为我是抱着萝亚以及被甘特给抱着，所以导致我们三人都倒在了地板上。

    ————————————————————————————————————————

    “总而言之因为某些原因，现在的我暂时没办法使用魔法了，所以现在我暂时作为理论老师来上课，就是这样，所以就让我听到你们拉长出来而且非常同步的疑惑声。”

    并没有花费多少时间，我直接在今天的下午就跑到学院里面跟在菲尔梅利亚的教导下开始自习的学生们解释说道，当然绝大多数原因我都不会解释就是了。

    然后想当然地学生们都如我所想的那样开始发出了疑惑的声音来。

    “果然大家都是这样的反应，本来我都甚至跟卡德林斯她们打赌说大家的反应会不会跟我所说的一样。”

    我对大家举起双手示意大家安静下来，不过大家的骚动却依然没有停下，似乎我没办法使用魔法的原因似乎比我所想象中的还要厉害。

    “请等一下，艾莱依老师，能不能解释一下这是怎么一回事？”

    兽耳武士打扮的悟式站起身来想我询问道。

    “没什么，我仅仅只是复述事实而已，因为现在我可是连最起码的光球魔法都没办法使用……”

    我对他们伸出一只手来，然后……并没有什么事情发生在我的手掌心中，因为在我的体内一点魔力都没有，有的仅有一堆复数的人格罢了。

    “……看吧，现在的我就是一个普通人，就连晚上起床去厕所的时候方便的光球魔法都没办法使用，所以嘛……就暂时教导你们一些理论上的知识就是了，施展魔法演示的方面我会让菲尔梅利亚她来客串表演的。好了，下一个。”

    就好像是那种公开见面会里接待记者那样，我朝他们说道

    。

    “那个，艾莱依老师，请问一下你刚刚所说的暂时是……？”

    卡门他站起身来对我询问说道。

    “看样子终于有人注意到了我刚刚所说的话的细节了，起码这种细节不会变成伏笔什么的……”

    我长舒了一口气说道。

    “……是的，这种现象仅仅只是暂时而已，大概过一阵子之后就会马上回复到以前我的那种状态，所以大家并不需要担心自己的魔法教导老师到最后是一个无法使用魔法的普通人而已……”

    “总觉得艾莱依老师似乎非常在意这方面的事情。”

    “……闭嘴。”

    为什么要戳我的痛处呢？明明我一点都不想要提起……

    “喂，这是怎么一回事啊？！”

    突然间从教室的门外传来了让人感到讨厌的声音，而且完全被菲尔梅利亚给说中的那个情况出现了。

    “怎么呢，卢瑟老师？特意跑到暂时变成普通女孩子的可爱系老师面前是打算进行职场骚扰吗？”

    我无聊地趴在桌子上一手托着自己的脸腮对突然出现的卢瑟老师说道，而跟随在他身后的菲尔梅利亚露出了一副兼并于“果然会变成这样”与“请求别人来代替现在的自己的位置”的表情。

    “哪有人会自称自己是可爱系老师啊，而且还职场骚扰什么的……不对，我要说的事情不是这个！为什么身为一名魔法师的你居然会处于没有魔力的状态？！”

    “谁知道呢，大概是我今天凌晨的时候经历了一场你无法想象的大冒险然后为了安全回来而把魔力花光然后产生后遗症的情况吧。”

    “……一派胡言！”

    看吧，即便我努力向其他人解释在我身上所发生的事情都会被遭到白眼的。

    “啊，顺便一提，这个症状或许还会延续到魔法大会之后的时间段里的，所以……”

    “所以你想要投降不战吗？”

    卢瑟老师的脸上似乎露出了喜出望外的情绪，不过下一秒钟我便用我的实际行动打破了他的幻想。、

    “不不，事实上正好相反，我是打算用这幅暂时没有魔力，没有体力，没有力量的普通人的身躯在现场把你的脸揍烂然后挂在我的获奖奖杯之上。”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 残暑 74  第一章  辩护与解释

    “那个……应该可以在某种程度上讲解我的行为吧，尽管我刚刚所说的话听起来有点粗暴但毕竟我和卢瑟老师之间还是有一战的，所以身为冒险者的我可不能够在敌人面前落下下风而说出那样的话……是，对不起，我不应该口出狂言的，所以请原谅我。”

    我抬起头仰视着似乎处于生气的状态的女孩们，并向她们道歉说道。尽管我并不清楚为什么我会不由自主地这么说道，但现在菲尔梅丽亚、凯瑟琳、琳达、艾雷洛拉和德洛莉丝她们严肃认真地包围着我，彼此之间没有半点想要宽恕我的意思……大概。

    在卢瑟老师带着一幅生气得快要炸出来的表情回去之时，菲尔梅丽亚让所有人都暂时给一点私人空间出来，所以不知为何现在这间教室就只剩下我们这些熟悉的人，然后我就被抓在了椅子上然后被大家给瞪着。

    当然以上的话多少也存在着错误的信息表达，因为艾雷洛拉和德洛莉丝两人根本不会这么做，而是直接开心地抱着我来，让我感觉到了来自于半兽人的热血体温以及幽灵的冰凉气息。

    似乎因为今早所发生的事情并没有让她们知道而导致她们一直处于紧张的状态，所以一旦看到我的出现而终于放下心来了，而且琳达似乎也非常开心地在我身后搂着我的脖子。

    ［原来如此，姐姐路线吗？还真是让我大开眼界了～］

    有什么意见吗，母亲路线的另一个自己？我的精神年龄可还没有到达那样的岁数。

    “哈，艾莱依，难道说在你的认知里面没有紧张感的吗？为什么要在自己处于无魔力状态的时候去挑衅卢瑟老师呢？”

    看着我这边的友好互动的菲尔梅丽亚叹息了一声后说道。

    “即便是我也没想到过艾莱依居然会遇到这种离奇的状况，不过处于弱势期的艾莱依……该怎么说好呢，总觉得让人不禁想要去照顾她了～”

    “喂，凯瑟琳，别这么溺着她……不对，在场的人里就只有我是正常的吗？”

    “总是叹着气的话会让自己变老的，菲尔梅丽亚。”

    “闭嘴，艾莱依，你以为是谁的错？！而且你现在就如同你刚刚跟卢瑟老师挑衅的那样没有魔力没有体力没有力量，而且居然还在他面前这么挑衅着，那你要怎么在魔法大会上打败卢瑟老师啊？！”

    “事实上我还没有想好，菲尔梅里亚，因为我并不是那种擅长于预测在未知的地点跟未知的人战斗的精英玩家……”

    我看向了面向于操场那边的窗户，在远处引入我严重的时看起来非常壮观的魔法大会舞台（建造中），不过也仅仅只是看起来非常壮观而已，因为用最通俗的话而言它就跟一座半成品的高塔一样，在意识到了魔法大会的主题的同时也开始莫名地期待起来了。

    “……虽然这多少也算是我自嘲，但我一直以来都是随机应变地应付所有敌人的，即便是卢瑟老师。我没办法使用魔力的事情现在不管是谁会发现的，而且我并不认为想要通过击败我证明魔法师比起冒险者更为高级的观点的卢瑟老师会因为我的状况而礼让说不打的，所以就稍微挑衅一下卢瑟老师，让他因为生气而做出傻事的这方面或许能够有所期待的吧。”

    “并不是我护着他，艾莱依，但卢瑟老师可没你所想象中的那么简单……嘛，如果你这么想的话我也没办法说什么，毕竟我想你也应该早就在现在的状况之前就做好准备了吧。”

    菲尔梅里亚她也终于像是放弃了那样说道。

    “这是当然的，所以就尽情期待吧。”

    我朝菲尔梅里亚眨了眨眼说道。

    [期待吗？虽然以前我也经常以一己之力去对付神明级别的角色，不过要以没有魔力的状况对付一名魔法师，听上去还真是有点好奇。]

    脑海里的森林贤者她如此说道。

    ————————————————————————————————————————

    “卢瑟老师的事情仅仅只是一个之后再去考虑的事情，现在的问题还是有点多的，森林贤者。”

    在学院放学之后我对我脑海里的森林贤者说道。

    一个人独自说话的情景在别人看来似乎十分奇怪，所以鉴于这种情况我便选择了独自一人来到了奥因克的骑士巨像的头顶上来跟森林贤者交流。当然也并不是因为处于什么样重要或者奇特的原因而选择了在这里，只不过是因为恰巧在街道上买了一些小吃然后为了跟森林贤者交谈而随便选了一个地方罢了。

    什么？没有魔力的状况的我是怎么爬上几乎比城堡还要高的骑士巨像的头部的？对于这个问题我也很想询问一下森林贤者，因为她说知道一个好地方而指挥着我的身体去打开隐藏在骑士巨像脚部的机关，然后在我面前出现了一个反重力悬浮的魔法阵，直接把我给送到了骑士巨像的头顶的位置。

    [是那两个名为黑，以及德福特的男孩吗？]

    似乎对于我所处的环境感到十分满意的样子，森林贤者的语气之中甚至带有点开心的情绪。

    “嗯哼，德福特我并不是十分清楚，但是黑似乎是你的大粉丝哦。”

    不管是空鲸事件还是伊底事件他都知道非常多的事情，所以我认为森林贤者或许会好奇关于这个神秘来源的人的事情。

    [这种魔法的使用方式，感觉跟我所熟知的一个女孩很像……]

    森林贤者似乎在观看我的回忆一般说道，我马上浮现出了在昏暗的客厅之中一名白发少女正翘着腿坐在沙发上看着空间里的唯一光源的电视的情景，但下一秒钟又想到了自己现在的状况就像是未来朋克风格的“被读取记忆”那样的情况。

    “是玛格丽小姐吗？”

    虽然在这种剑与魔法的异世界之中突然蹦出来了这样的想法听上去还是挺带感的，但我还是先压下这个想象而向森林贤者询问道。因为从之前玛格丽的笔记之中的信息来看，玛格丽小姐似乎曾经使用过类似于空间魔法的手段来帮助遇到状况的居民们。

    [啊，果然是很像，难道是师徒吗？但是从年龄段上来看似乎也并不是。而且鉴于玛格丽跟我一样并不是那种擅长于公开于公众之中的类型，我想应该也很难找到关于玛格丽的记载吧。]

    “但是空间系魔法可并不是那么容易学会的吧？”

    [没错，即便本人很有潜力，但如果没有老师的教导的话可没办法轻易地学会，更何况在艾莱依你的记忆之中那个名为黑的男孩使用魔法的手法可是非常娴熟，看样子有一名不错的老师啊。]

    森林贤者轻快地说道，不知为何我们之间已经认定了那个黑是那个玛格丽的关系者，只不过并不清楚是什么关系罢了。

    “不过即便黑跟玛格丽小姐有着我们所不知道的联系，但总的而言我们没办法就这样放任着黑在奥因克不管吧，毕竟当初他在寻找当时还没有暴露身份出来的我的时候可是直接设计把空鲸引到奥因克的上空哦，更别提他认出了我是森林贤者的真相。”

    两三下把购买回来的食物吃完之后我便把垃圾都存放在我的道具箱里面，然后百般无聊地尝试在骑士巨像的高度之上远眺着下面街道的情景，祈祷能够找到黑的身影。

    在我们来到骑士巨像的路途之中往日那稍微有点混乱的状况似乎终于平息了下来那般，大家重新回到了以往和蔼相处的氛围，甚至路上也有不少似乎认识我的人主动向我招手打招呼。

    [说的也是啊，居然为了找到我而费那么大的心机，而且居然就连最后的预言也十分清楚，真的想知道那男孩究竟还知道什么事情。]

    森林贤者也同意我的危险判断并说道，不过对于我这个原本的还没有十分清楚森林贤者所有记忆的人格而言，有一件事情还是十分地好奇的。

    “……那个，[最后的预言]究竟是什么东西来的？”

    [啊咧，我没说过吗？那是一个预兆着世界末日的预言而已，我想大概每个星期都或多或少会有那么几个的吧？在茶余淡饭的时候。]

    “别把那种预兆末日危机的东西当做是商店每个星期都打折促销的一类……”

    我对森林贤者小声地吐槽说道，不过就这么一想的确这种不知正确的预兆未来的语言几乎所有人都会好奇而纷纷在讨论着末日之前想要做什么的话题。

    “……但那个黑执着于那个[最后的预言]我想应该不会是那种玩笑话的话题吧。”

    [啊，的确是这样没错，因为那个的确是货真价实的末日危机预言，总的来说就是有一个一千多年前被封印的某物解开封印而突破于现实之中，然后把世界给摧毁了如此这般的内容罢了。]

    森林贤者以非常简单易懂的说法向我解释着[最后的预言]的内容，已经简单直接到我甚至都不需要花费多少脑力就能明白又是那种听上去就很熟悉的剧情开展。

    “原来如此，顺便打听一下那个东西究竟是什么？”

    [伊底。] “唉？”

    [你应该也早就已经留意到了在伊底出现的时候，奥因克的居民的状况就突然开始发生了改变，就像是有什么东西在牵引着他们的想法或者欲望那般，那就是因为伊底的存在。]

    在森林贤者如此说道的时候我也马上回想起之前在路上，警卫队那以及其他地方所看到的状况，确实大家似乎都变得极其容易生气或者做出一些平常不太应该会做的举动。

    [人类的精神之中有着欲望的这一席位，色欲、愤怒、贪婪、傲慢或者通俗化而言的七宗罪也算是欲望的一部分。不管是圣人还是恶人都总会有着其相对应的欲望，而伊底则是这种现象的具现化。只要伊底出现在现实之中，受到影响的人都会不由自主地纵容自己的欲望而开始堕落，从而让伊底更为强大。一个人就如此更何况是聚集着几百、几千、几万的群体的城市呢？想像一下当人类的社会因为其个人本身的欲望失控而失去了秩序的维持的情景，简直就是一个恶循环一般的存在，这种情况在我身为森林贤者之前也曾经见过……]

    森林贤者若有所思地说道。

    “但是我们不是把伊底关在……”

    [没用的，伊底只是它的具现化而已，即便消灭了它也依然存在于此。你能够把火给扑灭，但这个世界的人的生活是离不开火焰的，所以那个预言所说的内容就如同日常警句那般听上去很重要其实也就那样而已。]

    “原来如此……但这听起来绝对不是黑想要去知道的事情吧。”

    因为不管怎么听那所谓的[最后的预言]的内容似乎一直被我和森林贤者给阻拦着，所以感觉并不是那么地有“最后”的感觉。

    [的确是这样……]

    森林贤者叹息了一声后说道，然后突然操控着我的身体转过我的身后对意料之外的人询问道。

    [……那么你对于我所说的话有什么想法呢，]

    一直悄然无声地站在我身后的黑面对森林贤者的话而一直保持沉默，而当然理所当然地存在于我的身边一般的萝亚正努力地用她的匕首试图贯穿黑的空间保护魔法。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：哇，能够被这么多可爱的女孩给包围着，总觉得我的小白脸角色已经被固定了下来了。

    凯瑟琳：但故事中的小白脸的下场一般都非常惨的哦，特别是被吸引的女孩子给折磨着~

    艾莱依：……总觉得凯瑟琳的眼神与脸上的笑容完全不搭的样子，看起来非常严肃……

 残暑 74  第一章  黑与绿

    玛格丽，传说中的森林贤者的学生，从森林贤者的口中我得知了她似乎是一个空间系魔法师。而在之前麦格魔女小姐也曾经说过玛格丽小姐曾经是麦格小姐的老师，在教导了她数年之后便突然独自消失了数十年的时间，在其人生的最后时光才出现在麦格魔女小姐的面前露脸。

    而黑，一名神秘来源的空间系魔法师，空鲸事件似乎是由他一手策划的，目的是找到可能存在的森林贤者（我），而在伊底事件之中却帮助过爱丽丝，这一点完全让我无法想象或者推测出他的真实身份以及目的。

    [黑，请问你知道一位叫玛格丽的女……女性吗？]

    出于对自己的学生的关系，森林贤者操控着我的身体率先对黑询问说道，虽然差点把“女孩”这词给说出口了。而且我并不是很赞同这样的举动，毕竟对方也没有什么必要去告诉……

    “玛格丽是我的祖母，而且我该称呼你为艾莱依，还是森林贤者呢？”

    ……好吧，或许对于黑而言这并不是什么必要的隐瞒，而且似乎还知道我这边的状况。

    [你想叫哪一个都……不，还是称呼艾莱依吧。]

    森林贤者有点不安地说道。

    “祖母？但麦格魔女小姐并没有说过这方面的事情……”

    “这是当然的，毕竟祖母隐藏了我们一家人不让任何人知道我们的存在，这是为了以免我们的空间系魔法一旦泄露情报在外面而引起各种骚动。”

    [啊，确实是这样……]

    森林贤者听说了黑的话后马上释然并且偷偷地在我的脑海里对我解释说道。

    [(空间系魔法师几乎可以说是稀少中的稀少，一名空间系魔法师足以匹敌数十甚至将近一百名魔法师的实力，在以魔法师为基本战斗力的国家之中空间系魔法师可是非常吸引眼球的，不管是好的方面还是坏的方面。当初玛格丽她找上门来的时候身后可是有着一大票不同国家或者势力的追兵来着，而在经过我的好好‘说服’之后那些人才收手乖乖地回去。)]

    突然间听到了非常让人感到在意的事情……不过这样子我多少也理解了，毕竟当初玛格丽小姐有着森林贤者的学徒的名号以及光环，所以大家都不会这么轻易地对玛格丽小姐动手以免遭到报复，但当森林贤者消失之后情况就又一次发生了变化，所以玛格丽小姐才会带着可能会了解或者能够使用空间系魔法的一家人隐藏起来，直到自己的后代黑不知什么缘故而出现在我们的眼前。

    “黑，之前我就一直很想问的，但为什么你这么处心积虑地想要找到森林贤者呢？而且你也应该听说了我和森林贤者的单人相声般的对话吧，所谓的[最后的预言]可并不是那种实物上的危机，而是多少也算是人类自我灭亡的一种可能性的未来哦……”

    [……我有说过这样的话吗？虽然听起来好像并不是错误……]

    森林贤者有点无力地吐槽道，但毕竟伊底是以人类的情欲为源头而具现化出来的存在，只要它存在于那个地方便会引发那片区域的人开始纵容自己的欲望从而堕落，并且开始自我毁灭。所以即便未来因为伊底的存在而毁灭在某种程度上也是无法避免的……当然也已经仅只是一个可能性的未来罢了，而且我也并不觉得只有人类这个种族会有丰富的情感以及欲望，在过去弗尔奥特王国里曾出现伊底这种情况或许在别的种族里面也有可能出现相对应的情况吧。

    “的确就如你们所言的那样[最后的预言]如同未来的存在可能性一般，但这并不代表现在的状况处于安全的状态，森林贤者。祖母曾经查阅过森林贤者你所留下来的资料，发现了[最后的预言]以及推测出你消失的真相，最后试着去阻止这个情况……”

    [喂，等一下！阻止？]

    我和森林贤者几乎不自禁地喊道。

    “是的，森林贤者，祖母曾经查阅过你所留下的任何资料并发现了你曾经使用过的用来封印黑色液体的存在的资料，我想当初森林贤者你大概是因为没有足够的时间以及材料来制作封印魔法阵而选择同归于尽的做法吧，因为即便是祖母她也是花费了数年的时间才终于完成了，为了就是有朝一日以防不备之需。然后在祖母她发现了一个与之前你们所面对的伊底不一样的存在的时候她也终于歇尽全力地把它给封印住了……然而仅只是暂时而已。”

    [等一下，也就是说在我消失了之后依然还是有不一样的伊底出现在现实之中？]

    森林贤者的话语之中开始带有点焦虑的情绪。

    “没错，森林贤者，年迈的祖母她在奥因克里花费了非常大的功夫才终于在无人知道的情况下封印住了，但最后也导致祖母的魔力快速衰竭起来，这也成为她的死因之一。”

    [……]

    面对自己的学徒先于自己而逝世的现实，森林贤者似乎无法再说出任何的话的样子。

    “在祖母临终之前也还一直在惦记着这回事而希望我能够接受并且担当她的位置，但我也深知仅靠我一个人是没办法能够完成这件事情的，所以我需要一些帮手……以及有了解这方面的事情的人。”

    黑他认真地盯着我说道，而我马上想到了现时最为重要的问题。

    “等一下，难道说就是因为这个而想着要寻找森林贤者吗？话说你究竟是怎么确认森林贤者确实是存在于奥因克里？”

    不管怎么想都很奇怪吧？从最开始的时候即便表现得有点显眼也不可能会有人把一名冒险者女孩看作是与传说中的森林贤者有所关联的对象吧。

    “关于这件事情，只能说我的运气真的非常好，早在你活动于芬纳特的区域的时候我就已经注意到你了，艾莱依小姐，毕竟有谁能够独自面对魔王亚克桑德拉的时候在消灭了对方的同时还能够全身而退。”

    “没想到居然会是这么早之前的时候……”

    我不禁捂住自己的额头说道，如果用小说的剧本来说明的话，这就等同于在故事的最前期的时候就已经埋下了伏笔一般。

    “……但这也并不代表你确认我是森林贤者的相关者吧？最多也就只能把我当做是比较厉害的新人冒险者而已，为什么却这么肯定？”

    面对我凌厉的食指指向“反对！”的指控，黑他默默地从怀里掏出了一个被仔细地折叠起来的画布，然后慢慢地打开画布露出里面的真容。

    画中之人似乎正处于某种放松的状况而轻轻地闭上双眼，脸上露出的温柔的表情足以融化任何冰川之心。

    [……啊，是我的画像。]

    森林贤者看到画布上的惟妙惟俏的画像后马上认了出来。

    虽然看起来只是用匆忙地用画笔素描了对方的容貌在画布上，但其完成度也足以高到并不需要修改以及上色业内能够算得上是一幅名作……但一想到画像之上的人也是我的画像的时候我也马上开始感到害羞了起来，尽管对方并不是为了我而画。

    [看样子玛格丽是在我没有注意到的情况下偷偷地素描下来的，明明我一直都很小心不被任何人给留下画像，也抓到许多次玛格丽想要趁我不备而绘画，最后也还是没想到玛格丽居然会抓到我的破绽……]

    “我倒是想知道为什么玛格丽小姐会不屈不挠地一直抓着你的破绽而想着画你的画像……”

    我想大概又会是一个教导方式错误的结果吧。

    不过我想对于黑而言一看到了有某个跟画像一模一样的人打败了魔王亚克桑德拉（哪怕是灵魂碎片的状态），不管怎么想都会马上确定对方的身份与森林贤者有所关联吧。

    “也就是说就是因为这样而打算找上我吗……不对，那么为什么你要策划空鲸事件？那可是非常危险的事情啊！”

    不管怎么说直接在城市之上压上比城市还要大上一两倍大小的生物，不管是谁都会做起噩梦吧。

    但对于我的指控，黑他却露出了一副轻蔑的表情然后看向了脚下的街道。

    “空鲸的事情我的确是用来想要测试你是否是我所想的森林贤者，或者与森林贤者足以并齐的存在，不过即便不是也没有什么关系，因为这座发生过两次那事情的城市即便被毁灭掉也罢了，或许还能够依靠这个方法把伊底的存在给消灭掉。而且更何况这个城市对于祖母以及我们家族的压迫也并不亚于其他国家的，可别以为我会是一个老好人，艾莱依。”

    “喂喂，这种不负责任的后果可一点都……”

    还没等我话说完我的内心却马上燃起了一股愤怒感，但这并不是出自我的内心的……而是另一个我，森林贤者的，而且还没等我反应过来我的身体却早已经超过我的认知速度而已经抓住了黑的衣领并把他拎了起来，甚至就连黑他本人也完全没有意识到自己被我给抓住的事情。

    [喂喂，虽然我并不清楚你的怨恨啊仇恨啊麻烦啊厌恶啊或者什么的，但如果想要碰我的城市的话可别以为我会这么轻易地放过你。]

    啊，森林贤者生气了，而且看起来似乎还非常愤怒，看样子黑似乎碰到了森林贤者的逆鳞。

    “哈哈，但是在我这么弄的时候你可还是处于‘假死’的状……”

    还没等黑说完森林贤者便直接把黑给直接按在墙壁上，然后从道具箱里掏出了一把武器……[骑士之枪]，直接贯穿黑他反射性地使用来的[空间屏障]的防御然后贯穿他的胸口。

    “什……？！”

    [一般而言即便对方侮辱我的作品的话我也并不会有什么生气的感觉，但如果对方拿着一块大石头想要砸了我的作品以及我的女儿的归宿之地的话，不管怎么说我都会生气的吧？]

    森林贤者如此解释说道的同时在旋转着贯穿黑的身体的武器，让其产生更大的痛苦。

    [顺便一提，这把武器似乎是不会夺去人命的武器，所以用来给予对方痛苦的话也是非常适合的。]

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 残暑 74  第一章  恶魔与神明

    [我的历史……该怎么说好了，远比一般人还要长……]

    “就像是故事中的那些已经活了上千年却仅只是在故事之中当做是背景板角色一般的精灵那样？”

    [不，我也并不是那么长寿，而且只有极少数的精灵才能够活上千年的历史，一般的也都只有三四百寿命而已。至于我嘛……如果仅只是用时间线上的时间作为标准，我也已经活了或许有一千年了。]

    “一千年吗……总觉得当活到差不多的那个岁数的时候年龄什么的只能算是一个数字吧了，就像是等级那种东西，咋了一看也就是那样而已。”

    [的确如此，所以我差不多在我十八岁生日的时候就选择把它给忘光了。]

    “喂，等一下，这个反差可是有点大了。”

    [总而言之，我的事情可以说是跨域了非常大的历史……虽然其中有九成的时间都处于空白的状态。]

    “空白？”

    [嗯，或者说因为某些原因而选择了隐姓埋名不让任何人知道我的事情呢，就像是一名真正的贤者那样隐居着……不过或许是因为就这样而又有点孤独而选择了去当森林贤者……你知道的吧，就是去成为一名大家都知道名字的森林贤者，去帮助弗尔奥特王国设计城市或者做点什么的。]

    “因为某些原因而隐居吗？不过我可没想到你居然能够隐居将近九百多年的时间，这可远比一直痛殴着史莱姆的时间还要痛苦与无趣吧？”

    [或许是这样的原因从而才顺势地因为甘特的原因而再与外界发生联系。]

    “但我能够询问一下关于你以前隐居起来的原因吗？或许因为时间太过于久远而就像是完全无法读取封尘的磁带那样，我并没有半点那方面的事情的记忆，有的尽是甘特在缠着自己的身体的记忆与体验……”

    [关于那方面的事情……可以的话还请允许我保密下去，毕竟仅仅只是跟一些伙伴一起做一些看起来非常有趣的事情而已，但我相信在他们出现之后你会明白的。]

    ————————————————————————————————————————

    “戈恩……”

    或许是因为黑昏迷了而让森林贤者的怒气给散了的原因，我重新获得了我的身体控制权并且不自禁地捂住自己的脸。

    实在是太突然了，虽然早已经知道有一个熟悉的魔力源正朝着这边赶过来，但却忘记了那是恶魔的魔力。就连黑也似乎完全没想到会有一名恶魔会朝着他而冲过来并且使出昏迷踢击招式。

    当然我也是非常清楚地看到在戈恩来到这里并给予飞踢之前萝亚便已经做好了飞踢的架势，只不过因为戈恩比她更快而只能作罢恢复到正常的站立姿势。

    但该怎么说好呢，明明黑他本身就是一个麻烦的存在，而现在正站在我面前的戈恩无疑会是一个让现场的问题更为复杂的存在。

    “怎么呢，艾莱依，明明我可是帮了你一个大忙的，特别是在你现在这个状态。”

    “就连你也知道……不，这种情况是明眼人都马上理解的，所以多少也谢谢你帮忙控制住黑。”

    看着昏迷在一旁的黑，我对戈恩道谢说道。

    在恶魔面前关于我身体的魔力问题可是无法隐瞒的，而且我和戈恩之间的主仆契约还在连接着。

    “不用谢，倒不如说与你结成主仆契约的我也算是失责了，毕竟我原本以为在那些人类以及半神的帮助下短时间内你应该不会有什么事的。但当我今早察觉到你的魔力突然消失之后我便马上赶回来这边……”

    戈恩对着我似乎一脸遗憾的表情摇了摇头说道，总觉得如果硬要举个例子的话就像是一位资深玩家看着一名本不应该在新手教程里落入一个显而易见的坑的玩家时脸上所露出的表情一样。

    “嘛，虽然事情就如你所说的那样……不过话说回来自从在兽之国回来这里之后就没再见到你了，你是去了哪里吗？”

    我从道具箱里拿出了可以禁止对方使用魔力的绳索与萝亚一起开始捆绑着黑的手，然后陈泽这个时候转移话题并对戈恩询问说道。

    怎么说我们回来弗尔奥特王国已经有数个星期之久了，但在此之间我却没有看到戈恩出现的身影，如同他似乎离开了这个国家到处去旅游一般。

    “即便有你的保证，但我可并不觉得我能够在人类的城市里活动自如，所以我选择了去一些其他地方收集情报以及恢复以往的魔力状态，不过我也没想到过在我不在的时候你的身体居然产生了那么大的变化……嗯？”

    戈恩在一边盯着我看一边说着自己最近的遭遇精力的时候停顿了下来，然后抓着我的脸并凑到我的面前，仔细地盯着我的双眼看着。

    “戈，戈恩，突然之间这么热情的话我可是会一拳把你揍趴下的，虽然我现在没有多少力量……”

    虽然我的话听上去有点像是开玩笑，但我可是非常抗拒对方这样子接触我的（女性除外），所以这并不算是开玩笑，当然这方面也要加上旁边萝亚已经双手用手指夹住八把小刀准备往戈恩的头上插过去的事实。不过戈恩的表情看起来非常严肃认真，而根据我以往的直觉以及经历以及认知与认识，在这方面我可一点都不觉得会是好事情，特别是在戈恩出现而只直到现在森林贤者都没有说出一句话的情况。

    不过这个状况并没有持续多久，因为戈恩很快便缩回了手然后后退了数步，脸上露出了一副从没见过的完全不可置信的表情。

    “戈恩，我的眼睛有什么问题吗？还是说我的眼睛突然之间泛绿然后标识着我要开始疯疯癫癫的呢？”

    “主人一直都是绿色眼瞳。”

    “唉，是吗……那样的话就没办法解释戈恩为什么突然之间双手捂着脑袋然后缩在一块的情况。”

    [我想大概的原因应该是我吧……顺便一提，很抱歉刚刚我的情绪有点失控了，艾莱依。]

    森林林贤者突然在我的脑海里说道。

    “（别担心，森林贤者，虽然我的确对于你刚刚强行控制身体的情况有点不满，但我也可以理解……不过可以的话还真希望不要再这样了。）”

    毕竟我也从来没想到过森林贤者居然会如此生气乃至差点失控，不过如果换做是我处于森林贤者的那个位置的话或许会控制不住自己而下重手。

    [谢谢你的体谅，不过现在还有另一个重要的问题……我想先稍微跟戈恩谈一下，可以吗？]

    “（唉，你还认识戈恩吗？）”

    我不禁产生了这样的疑惑，因为戈恩似乎是一千年前被他的主人给封印起来的，而直到最近才被我解开了封印，而森林贤者的活动时间跟他也似乎并不重合，唯一可能的解释也就只有……

    “可别告诉我你是戈恩的前主人，森林贤者？”

    ……我对森林贤者询问说道，而在我脑袋里面的后者则向我眨了眨眼。

    ［事实上正是这样……稍微再借用一下你的身体，可以吗？］

    “……可别吓到戈恩哦。”

    我把身体的控制权暂时交给了森林贤者。

    之前曾经听戈恩说过他是让自己的主人亲手封印住自己，但原因什么的戈恩并没有告诉我，对于森林贤者和戈恩两人的关系我完全没办法去想象她们两人之间的联系。

    [好久不见，戈恩，看样子你过得似乎挺不错。]

    “真，真的是你吗……？”

    戈恩他似乎在极度怀疑自己的眼睛的样子。

    [对了，顺便一提，现在我的名字是森林贤者……不，应该是艾莱依才对，所以请多指教。]

    森林贤者靠近一脸迷茫的戈恩的面前，然后一手放在戈恩的头上轻轻地抚摸着，就像是姐姐在安慰着自己的弟弟的情景一样。

    “……不，不对，如果是这样的话，那么你和艾莱依……”

    [嘛，事实上我和艾莱依只是同一个人而已，唯一的区别仅只是人格的不同罢了，所以或许算是命运吧，没想到在我回来之前戈恩也能够重新回到我的身边来。]

    森林贤者似乎一脸开心地说道，而戈恩甚至一脸快要哭出来的表情。

    恶魔有这么容易会哭的吗，还是说对于戈恩而言森林贤者的存在是多么重要的存在？

    “那个……森林贤者，尽管我并不知道最初的时候你离开我们的原因是什么，而且也不知道为什么在你身为森林贤者的时候没有来解封，但如果你想要重新……”

    还没等乖乖地被森林贤者抚摸着头的戈恩说完话，森林贤者便直接把手合拢变成锤子敲了敲戈恩的头。

    [事实上关于那种事情我已经腻了，所以那些事就这么算了吧。]

    “唉？！”

    [事实上在抚养着甘特的时候我就在想着那段时间的生活体验感觉还挺不错，而且现在多亏了艾莱依我也终于确认了我所想要的事情……]

    如此说道的森林贤者操控着我的身体，直接一脚踩在骑士巨像头顶的护栏上，然后一手指着远处的景色如同一名探索家一般说道。

    [……与其去弄一些麻烦的事情缠身，就这样轻松愉快地跟家人朋友一起生活就好了！]

    “那个，尽管我并不清楚你们之前到底是想要做什么，但可以的话请不要把你们过去的麻烦给带到现在的我的身上就好了。”

    在森林贤者像是在诉说着自己的宏图大业的时候我对她和戈恩如此提醒说道，而且萝亚你是在哪里藏着彩色纸屑的？不要在我身后撒纸屑，会往下面街道飘下去……

    “我明白了，森林贤者，反正都已经过去了一千年了，我想出了我以及那个狐狸笨蛋以外应该没有任何人记得关于我们的事情吧，所以即便主人你想要继续隐瞒自己的存在而生活下去也并不是什么问题。”

    “那个，虽然并不清楚你们在说什么，但可以的话请不要告诉我知道你们以前惹上什么大麻烦呜喔！！！”

    还没等我说完，我的腰间突然感受到了一股强大的物理性冲击力，然后遵从着一些我所不理解的物理法则以及公式而整个人往一旁的地方倒下。

    “啊啊啊~主人你终于回来了吗？！”

    在我的腰间的地方被什么东西给抱着，随即对方用着我所熟悉的声音如此兴奋地喊道。

    “铃？不对，这个说话的语气……是你吗，笨蛋神明？！”

    当躺在地上的我看着似乎许久不见的铃的时候马上认出了一直出现在我梦境里面的笨蛋神明的风格，尽管还只是第一次在现实之中与笨蛋神明相遇。而且尽管并不清楚为什么会这样，但总觉得身为姐妹的两人即便如此出现在我面前我也能够非常淡然地接受……除了现在铃正用着完全不符合她温柔待人的风格的行为以外。

    “铃的话之后再跟你慢慢聊，现在的话就请让我好好地接受一百多年久违的主人的抚摸！”

    笨蛋神明一脸开心地把脸凑到我的胸部，但是后面看着这一切发生的戈恩却露出了阴沉的表情。

    “……虽然我早就有想过会有这回事情，但我完全没想到过你居然真的一直在缠着主人直到森林贤者时期的时候……”

    听到戈恩的话后笨蛋神明她一脸坏笑地站了起来面对戈恩。

    “这是当然的，恶魔，可别小看我的鼻子，在你身为好宝宝睡觉的这一段时期我一直都在跟着主人的身后，就如同我最开始向主人宣誓的那样……”

    用漫画的表现手法描述的话，现在的戈恩的太阳穴上可能已经有一个大大的红色井型符号的东西了。

    但是……戈恩和笨蛋神明两人居然是森林贤者以前的随从吗？这一点倒是让我没有预料到的。————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 残暑 75  第一章  随从与高塔

    一般而言玩家们对于游戏之中的随从的这一设定都不会感到陌生，毕竟每当玩家进入到游戏之中冒险的时候，一旦看到了随从系统后脑海里自然而然地就会觉得自己并不是孤独一人地战斗的。

    讨人喜欢的随从并不单单只是单纯地外表好看符合玩家的口味而已，战斗力、支援能力、角色配对甚至其他方面的帮助都是必不可少的，好看的随从与好用的随从哪一边会得到玩家的认可以及喜爱是一目了然的……

    “萝亚……果然还是萝亚是最棒的……”

    ……能够两者之间都能够胜任的才是最棒的，我抱着萝亚的腰并且把脸贴在她的脸颊上如此说道。

    看着即将要打起来的恶魔与神明便直接对他们的头部施以正义之锤（敲脑袋）让他们冷静下来，不管怎么说比起吵闹的恶魔与神明两人组，还是萝亚这种有能力并且默默地奉献的类型是最棒。而且就这样乖乖地站在原地任由我用脸来磨蹭的女仆在我内心里可是能够得到非常高的分数的。

    [尽管未来的我是这么说的，不过无法反驳的这一点还真是让人感到难过……]

    甚至就连森林贤者也如此说道，而听到这番话的笨蛋神明却露出了一副欲哭无泪的表情。

    “怎么会这样……身为神明的我居然就连女仆都比不过……明明一直以来我都这么努力的……”

    “并不是职业的问题，而且拜托你别再这么折磨铃了，我都快看不下去了……”

    明明铃一直以来都是温柔待人的大姐姐形象，但现在因为她的姐姐笨蛋神明的缘故而导致这方面的形象开始坍塌了。

    “为什么……为什么这个笨蛋居然能够一直跟着……这意味着我比不上这个笨蛋吗……”

    至于另一边的戈恩则似乎因为一些我所不清楚的事情而遭受到非常大的精神打击，不过我也并不是很想去理会实际上所发生的的事情。

    而且戈恩在看到笨蛋神明附身在铃身上的情景似乎一点都不感到惊讶的样子，也就是说之前他就已经知道笨蛋神明的事情吗？也就是说笨蛋神明比我所想象中的会在现实中出现的频率还要频繁，而且似乎还在偷偷地做着各种各样的事情……不过感觉不要扯上关系为好。

    “虽然我也很开心能够与你们重聚，不过现在我和森林贤者可没有什么精力去陪你们在争吵，现在还有更为重要的麻烦在等着我们……”

    我努力平息可能是天生就有的恶魔与神明之间不可协调的争吵，毕竟现在黑他可是还昏迷在一旁，总不能放任他不管吧，而且他刚刚可是被森林贤者用不会致命的机制的枪给捅了一刀。

    “……所以戈恩你帮忙扛着黑，然后跟我们一起去据点那里吧。”

    尽管戈恩似乎对于我的命令有所不满的样子，不过因为我和森林贤者都是他的主人的缘故而不得不把昏迷并被捆绑起来的黑给扛起来。老实说戈恩的人类形态一直都保持着一个大概十来岁的男性外表，所以在他扛着黑的时候一股违和感扑面而来。

    [（因为戈恩意外地会随着外表的年龄而改变性格，所以比起暴躁的青年恶魔的形象，还是这样子比较温顺。）]

    森林贤者偷偷地对我解释说道，然后我被戈恩给瞪了一眼了。

    尽管并不是很清楚但戈恩和笨蛋神明似乎非常开心森林贤者的回归，虽然无法想象他们那一千多年前所发生的事情究竟是怎么样的，或许在当时还不是自称森林贤者的她的身边正发生一些现在所无法匹敌的事情吧。

    不过比起去想象森林贤者她以前所发生的事情，我更在意的是正搂着我的手臂的铃体内的笨蛋神明。

    “……（我可是花费了不少的努力的！）……”

    记得刚刚她似乎如此说过这样的话，而且在我最初来到这个异世界的时候笨蛋神明是我最初的时候所接触的对象，所以我多少也会有点在意笨蛋神明的行为背后的含义。

    一般而言都是这样吧，神明总会比恶魔更为让人感到不解……甚至说会是剧情的最后boss。

    笨蛋神明似乎意识到了我对她的视线而微笑地看了看我，又或者并不是我。

    猜疑一旦出现在意识之中便会很难根除，这句话还真是非常贴切我现在所想的事情。

    “仅限两人。”

    我对笨蛋神明说道，然后便同萝亚一同进入到通道里头准备下降到地面的位置。尽管笨蛋神明似乎有什么话想说，但现在不管怎么说我暂时不想要跟笨蛋神明处于一个紧密的空间之中。

    “总的来说这感觉就像是升降梯一样……”

    当我和萝亚一同通过骑士巨像的隐藏通道的时候就感觉这个依靠反重力魔法阵达到上升下降的功能的想法就如同升降梯一样，只不过是魔法般的罢了。但不管怎么说都是在一个狭窄的空间里头，即便有多快速现在的我都不太想与萝亚以外的人处于这空间之中。

    “主人，总觉得你似乎对于戈恩和……神明小姐似乎有一些冷漠的样子。”

    萝亚对我询问说道，而关于这一点我很难以给出一个明确的回答。

    [是因为我的缘故吗，艾莱依？]

    “……多少也有点吧。”

    我努力地平息自己内心那燃起来的略有些许的不满以及不快。

    尽管我清楚这并不是森林贤者或者戈恩或者笨蛋神明的错，而且我也并不是讨厌他们之中的任何一人，何况我也能够理解与自己所在意的人相重逢的事情是有多么地珍贵。但是这些事情确实发生在并没有经过过往之事的我的身上，就如同突然间被投掷到了一个无人相识的空间之中与一群正在谈论着只有他们才知道的事情的人相处一样。又或者像是突然间接受了一个别人的游戏存档一般，前面剧情到底发生了什么事情我都无法得知而必须要跟随着存档的进度进行游戏那样让人无法适应。

    不，这种状态之下我并没有打算说是其他人的错，而我是正确的观点，我仅仅只是觉得有点莫名的烦躁而已，特别是当我怀疑笨蛋神明的目的……

    [对不起，艾莱依，这种状况让你感到奇怪也是正常的……]

    “不，没事的，森林贤者，只需要有一点时间让我适应一下就可以了，仅仅只是突然之间大脑接收到太多的故事信息而已……”

    我自己摇了摇头跟脑海里的森林贤者说道，不过不管怎么说我想什么事情森林贤者都会知道的吧。

    或许这就是我跟森林贤者现在共处于同一个身体里的麻烦点之一吧，除了要处理我日常的人际关系以外还要去面对森林贤者的事情。

    并不需要多久的时间我和萝亚便已经回到了地面上，而扛着黑的身体的戈恩以及被笨蛋神明附身的铃似乎早已经到达地面等待着我们……

    “那个，艾莱依，请问能否向我解释一下刚刚发生了什么事吗？”

    ……啊，铃好像恢复过来了，看样子笨蛋神明暂时离开了。不过现在能够再一次看到温柔体贴风格的铃可是让人感到开心的。

    在我们一同朝着据点的方向回去的路上稍微跟铃解释说明了一下刚刚所发生的事情后，戈恩似乎有点厌恶地直接把黑给投掷到了我家的沙发上。

    “姐姐居然又自顾自地附身在我身上吗？明明以前总是在提醒着她不要随意地附身……”

    铃她一脸烦恼地说道，明明身为妹妹却在操心着笨蛋神明，与笨蛋神明两人放在一起究竟哪一边才是姐姐呢？

    “嘛，毕竟笨蛋神明是这样的性格我也已经习惯了，所以我也不指望会改变这一点。”

    [确实是这样，从以前开始她一直都是这样，那性格是没办法改变的。]

    我和森林贤者一同感叹说道，然后戈恩用非常简单传统的冷水苏醒方式直接朝着昏迷的黑的头上倒下去……喂，我的沙发！虽然苏醒方法效果非常好，但那是我很喜欢的沙发！

    “还真是非常简单粗暴，明明刚刚我还被直接胸口被捅了一枪的……”

    被浇了冷水的黑马上苏醒过来并且看了周围的情况之后便笑着说道，不过下一秒钟就被萝亚那稍微有点粗暴的绷带治疗方式给触痛出了声音，或许萝亚多少也有一点情绪注入到自己的绷带治愈过程之中吧。

    “好了，黑，可以的话我能够询问你一些事情吗？先不提你去触碰森林贤者的逆鳞的事情，而且也先不提我们把你给捆绑起来然后禁止你使用魔力的事情，所以现在你能够好好地跟我们说一下关于在玛格丽身上所发生的的事情吗？”

    我如此向苏醒过来的黑询问说道，而在我脑海里的森林贤者似乎很想冲出来向黑询问关于她的学生，但这一次我决定先不让森林贤者出来，因为我并不确定这个据点能否支撑得住笨蛋神明以及戈恩的胡闹。

    ————————————————————————————————————————

    （菲尔梅里亚）

    “啊啊……感觉现在真的头都大了……”

    我无力地趴在桌子上，然后伸手去拿起盛着已经冷却了的咖啡，在看向了窗外已经逐渐抬起高度的高塔的同时小小地吮吸了一口让自己的大脑开始平静下来……才怪。

    “好难喝……”

    我放下了这杯泽尔玛在国外跟着我的时候购买并且研磨而成的饮品，然后用水属性的魔法稍微清洁一下口腔里的咖啡液体。这种做法在外人看来是非常不礼貌的行为，不过鉴于这个办公室里面暂时就只有我一个人，所以我才如此毫不犹豫地做出如此举动。

    “艾莱依那笨蛋……为什么能够这么平静地面对这种结果？”

    我看着用水魔法包裹起来并且浮在空中的液体并咕喃低语道。

    老实说或许是因为我依靠我的魔法天赋而让我的家庭摆脱了贫困的处境，在某种程度上我的看法与魔法至上的卢瑟老师有点相似的。身为一名魔法师却无法再使用魔法的事实可以说是非常致命的，就如同体验了拥有无上的权利的时候突然间被夺去了一切一般痛苦。即便现在有许多的人都在说着没有什么比起自己的力量更为靠谱，哪怕是魔法的话，但当对方体会到魔法的奥秘之后几乎都没有人能够在抵御得过这种“力量”。

    即便我早已经知道艾莱依对于这种情况有所准备了，但那也仅只是缓军之计，即使已经提前准备了多少计划或者后备。

    那么为什么艾莱依能够如此平静地接受自己的命运呢？还是说她有办法可以恢复自己的魔力源吗？

    “看起来你似乎非常烦恼的样子……”

    门外传来了敲门的声音，随后麦格老师出现在门后并对我说道。

    “老师？请问有什么事情要来找我吗？”

    我马上站起身来对麦格老师询问道的同时马上刚刚的水魔法给直接化为虚空，而麦格老师一脸开心地走过来并且坐在我桌子的对面椅子上。

    “没什么，只不过来通知你一下，我们一年一度的大会快要开始而已。”

    说罢我们两人便同时看向了窗外的半成品高塔。

    “今年……今年的主题建筑看起来还真是奇怪。”

    “哈哈，这也是一种浪漫吧，这次我是受到艾莱依老师的风格而得到的灵感~”

    “艾莱依的风格吗？我还以为会是那种奇怪且疯狂的东西……”

    我轻轻地摇了摇头说道，而麦格老师则似乎非常期待的样子。

    “或许会这样吧，可惜我没办法展现那种风格，现在就只能期待艾莱依老师会在那个时候又一次展现出什么样让我们感到惊讶的结果。”

    麦格老师朝我眨了眨眼说道。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 残暑 75  第一章  

    在森林贤者消失了之后，伊底……或者说与伊底类似的存在再一次出现在现实之中，而那一次因为玛格丽小姐的阻止而让奥因克在不为人知的情况下再一次获救，但所付出的代价却是相当惨重的。

    而接受了祖母的拜托之后黑便为了解决这个事情而寻找有利的帮手以及可以提供经验与支持的人，也就是之前我们所见到的哀润，赫尔墨斯以及之后我们所见到的德福特，然后就是利用空鲸事件把我给逼出来，确认森林贤者确实是存在……不得不说这种计划说给一百个人听都不一定有一个人能够接受，何况还已经实行了。

    当然我们并没有施以什么极刑或者审问黑的计划，有的仅仅只是拖着他然后扔到了莉莲的面前，把他转交手给警卫队罢了。至于还没有出现的德福特以及之前曾经一同出现的哀润，赫尔墨斯等人……就交给莉莲她们去想就好了，不过当然我并不会觉得黑会就这样乖乖束手的，所以或多或少仅仅只是当初是把黑暂时放出场外，在等待着他重回战场之前好好地做好一切应对可能发生的事情。

    合作？不，先不提我这边的情况，单单只是袭击奥因克的这件事情就足以让森林贤者感到不满与不快……

    但说到森林贤者，我这边倒是出现了一些状况……一些看起来很有哲学性质甚至一度经常被放在文学作品里进行讨论的状况……

    “……森林贤者，一般而言我并不会强迫别人接受我的观点或者想法或者做法，而且只要对方不妨碍到我的话一切都好说，再加上我并不是十分喜欢讨论这种非现实性的话题，但现在我们必须要谈一下比如说请不要一直夺取我的身体控制权的事情。”

    在把不知什么时候进来的甘特给直接投掷到客厅的沙发上然后房间里暂时只有我一个人的时候，把[请勿打扰]的牌子挂在门把上后我如此对我脑海里的森林贤者说道。

    过去的我以及现在的我在不自觉地争夺同一副身体的控制权，这种情况不管是听上去还是体会上去还是非常让人感到奇怪的。而且不知为何或许是因为我是这副身体最新的主人而导致我占据着身体的主动权，而并不是时间最为长久的森林贤者。

    在爱丽丝还没成为爱丽丝之前她也经常忽略了我的想法而控制我的身体去做一些其他事情，但那些事情并没有造成什么样的后果或者那些事情仅仅只是给予爱丽丝的兴趣而去做而已，在没有造成任何人感到困惑的情况下我都是放任着爱丽丝的……又或者其中有一部分的原因是因为爱丽丝很好理解，虽然我自己这么说有点奇怪，但即便爱丽丝她想要做什么最后也是为了我以及大家而着想。但在骑士巨像之上森林贤者几乎把事情倒向了最坏的方向。如果不是不知情的戈恩恰巧直接踢晕了黑的话，或许之后就会爆发出更大的争执，这或许就是森林贤者和爱丽丝之间最大的区别吧。

    [……]

    “当然我也很清楚你现在的感受（希望如此），毕竟这幅身体原本就是属于你的，在你眼里我或许只是一个突然出现并且霸占你的身体的人，彼此之间对于对方的感觉都是一样的……”

    直接以大字型地躺在床上的我看着熟悉的天花板对森林贤者继续说道。

    [……]

    “所以我希望能够跟你好好谈谈，森林贤者，起码就让我们先做一个在某些时间点上的协约……顺便一提你一直沉默着的状况非常恐怖。”

    [……不，我知道你想要说什么，艾莱依……]

    终于，森林贤者对于我的话有了回应了。

    [……的确现在事实就如同你所说的那样，在回来了现实之后我一直都没办法习惯我和你之间的关系。就“时间”上的长度对于外界而言我已经离去了一百多年了，但对于我而依然在奥因克与甘特她们一同生活的时光就如同最近才发生的事情那样。在“时间”里头计算时间长短一点意义都没有，甚至说我在里面所度过的漫长的时间在我的意识之中犹如一秒钟那般短暂，所以才会发生我们之前不经意之间争夺身体控制权的状况……]

    森林贤者的话语之中似乎带有点遗憾的语气说道。

    [……而现在的现实是你才是这副身体的主人，所以你说得对，甚至说你并不需要如此为我着想，艾莱依，因为现在的情况是我这边的情感阻扰着你的行动，对此我感到抱歉。]

    森林贤者对我抱歉说道，但不知为何总觉得这种情况只会让我觉得是我这边的错误。

    好可怕啊，就像是绝对不会错的人在向我认错道歉，而这种情况会让人忐忑不安地觉得说不定是我自己这边出错的感觉。

    “那么森林贤者，我们的……”

    [放心吧，艾莱依，即便是我也不会想着重新获得我的身体的可能性，因为从最开始的时候我就已经这么尝试过了。]

    “……唉？”

    突然间森林贤者向我说出了一个非常让人感到诧异的事实。

    [我承认这件事情说出口一点都不光彩，但这也是我所希望的事情，不过到最后我所能够做到的最多也就只有那一次感到愤怒而失控的程度罢了，所以我放弃了。]

    森林贤者在我脑海里如此说道，而且我也马上意识到她想要抬起一只手的意图没办法实现于我的眼前的事实。

    “放弃了……吗？但是我并不是说……”

    [艾莱依，你是一个好女孩，倒不如说从一开始就试图做出那种举动的我可称不上是什么好的榜样。在我重新回到这幅躯体之后，这幅躯体所留下的记忆都在告诉着我你是如何平等对待脑海里本应该被当做是妨碍阻碍的我所遗留下来的人格，也早应该清楚不应该在你所不知情的情况下做出那种举动。]

    “但你也是为了能够与甘特她们再一次重聚而已……”

    [这或许是一个挺不错的理由，但不管怎么说已经做了的事情是没办法抹除的，或许在你心目中我也已经不再是那位值得平等对待的人。]

    我们之间的对话以此暂时结束，要跟别人说出自己的内心话也已经是非常困难了，但没想到跟自己说出内心话却比想象中还要难。

    “哈，我并没有责怪你的意思，森林贤者，对于我而言你也是非常重要的人……”

    以这话为结束，我推开了房间的门然后走出去，然后直接把扑面而来的甘特以及艾雷洛拉给直接过肩摔到我的床上并且轻轻地关上门，然后走出据点的正门。

    自我与本我与家人的环节已经结束了，现在是我的工作时间。

    ————————————————————————————————————————

    “老师……一般而言这种大会不是在学期末之后才开始的吗？”

    不知为何倒立站在教室的天花板上的宁泽向我询问说道，让人不禁想要去询问真的打算抛弃巫女风格的问题。

    “说的也是，这个问题我也的确跟你一样有着同样的疑惑，所以便去找了麦格校长询问了这个问题，但结果嘛……似乎是为了鼓舞学生们的积极性而特意这么做的，让学生们看到魔法的缤纷多幻的特性之后能够潜心在这方面学习，也就是说这就如同一个超大型的亲身加入的魔法广告一般。”

    我简单直接地告诉给宁泽以及后面那些想要知道这些事情的学生们说道，然后看了看外面仅仅数天就已经建立起来的高塔。看起来就像是魔法一样，明明在数天之前都没有见到高塔的影子，不过菲尔梅里亚说过似乎是麦格魔女小姐跟其他魔法师们事先现在操场的地面上如同建筑工队那样建立好高塔的“地基”，然后等到一切准备好的时候高塔就自然而然地就建立起来了……好吧，突然发现菲尔梅里亚在解释说明方面似乎有点奇怪的。

    “魔法大会吗？有点期待老师会在那里展现伸手……”

    帕歇瞳她有点好奇地说道，不过我想大家都知道我现在的状况与之前的情况的差距，所以就连刚刚帕歇瞳所说的话都没有多少底气。

    “好了，虽然从菲尔梅里亚那里听说了每一年新生基本上都会成为习惯了大会活动的学生们在大会中给狩猎然后成为背景人员，但这一次或许是运气吧，这一回我们有望来狩猎学生甚至狩猎老师！”

    我举起手来朝着大家喊道，不过除了个别像是艾雷洛拉那种元气系的学生之外似乎没有谁跟得上我的节奏，当然也不排除艾雷洛拉是听到“狩猎”两个字而不在意狩猎的对象而反射性地举起手来。

    “狩猎老师们？艾莱依老师，虽然说学生以及老师都几乎是强制参加，先别说老师们的级别，但就这我们这些新生真的能够打赢其他学生吗？”

    何莉她也举起手来对我询问说道。

    “老实说我并不觉得你们大家能够打得赢那些比你们学习魔法多了一年或者两年或者十年的对手的……”

    我对大家解释说道。

    “……不过老实说我也经历过非常多次面对无法独自战胜的人。”

    我向大家眨了眨眼说道，然后大家都一同露出了一副“骗人！”的表情，看样子大家都似乎不太相信我的话，甚至就连琳达和凯瑟琳，德洛丽丝她们都不太相信我的话。

    果然一脸惊讶并且深表佩服的表情的艾雷洛拉是我的天使~

    “我可没有骗你们哦，事实上在我来到这里当冒险者之前我的确是遇到了非常多的强敌以及意想不到的情况，甚至有许多的时候我面临着死亡的危险……”

    我对学生们如此说道，不过绝大多数情况都是我作为[艾莱依]的游戏角色的事情来解说。如果用游戏时代来说的话，[艾莱依]在游戏之中就不知道死过了多少回合了。如果[艾莱依]的“尸体”不会刷新的话，或许整个奥因克都会被[艾莱依]的“尸体”给填满了。而事实上每一次游戏时代的新活动新副本以及其他的任何随机事件里，[艾莱依]都有可能会面对死亡的危险，所以在某种程度上我的这番话可一点都没有说错哦。

    “……但是只要好好做好侦查，做好计划，大家就能够对于那些比你们多接触魔法一年，两年甚至十年的目标发动攻击甚至把他们给直接狩猎掉。”

    我对此刻正默默且认真地听着我说话的大家眨了眨眼说道。

    事实上每一次游戏时代的大型副本我都有作为外援助手而与一些大型公会一起并肩作战，初见那些新的大型副本甚至在见到关底boss之前就可能会被中级的boss，甚至说会被路上的小怪，机关给直接团灭掉，所以大家都几乎是默默地在游戏之前做好一切的可能存在的危险的准备。

    即便是面对那些几百万血量以及攻击力的boss我们一群人依然可以依靠团队的配合，计谋以及关卡自身的机制来进行反击，所以即便大家现在感到无奈以及迷茫也是无所谓的，只要好好地在大会之中做好准备然后“狩猎”学生们就行了。

    “那个，艾莱……艾莱依老师……我有一件事想要询问的……”

    琳达也终于举起手来向我询问道。

    “……为什么艾莱依老师会觉得我们真的可以在未知的地方以及情况下打赢那些老师学生呢？”

    “说得好，琳达，事实上只要看到这高塔的地方，我就已经知道了麦格魔女校长想要举办的大会的主题了。”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 终章……？ 75  第一章  女仆与贤者

    我是萝亚，一名自认为忠心的女仆，而我为之效忠的主人名为艾莱依……即便是主人的身体里还有着别的人格。

    [啊……请不用在意现在这个时间点上出现的我的情况，当然也并不需要担心为了偷偷溜出来偷吃零食的我看不到脚下的路的情况，毕竟多亏了艾莱依的记忆我对于据点里面的路线还是非常清晰的……]

    主人……不，操控着这个时间点上正在嗜睡的主人的身体的她发现了听到动静而出来寻找对方的我的目光后如此说道，然后从主人特意制作出来的放置在厨房的魔法冰箱里拿出了晚餐留下来的甜点。

    [不知为何每到深夜的时候总会让人不禁想要去吃一点东西，即便肚子并没有什么饥饿感但也依然会想着“不如吃点什么吧~”的欲望……当然一般而言以前的我也为了做好榜样而努力忍耐的，但看样子现在艾莱依对于我而言也是有非常大的影响的……]

    一小口地咬着甜点的她如此解释说道，而当她一边把甜点小小地给吃完一边看向我这边的这幅画面几乎美得让我为之而折服……如果她的内在人格是主人的话就更好了。

    现在在这个据点里面除了我和主人以外没有谁知道关于主人身体里的她的事情，所以当她看到只有我一个人的时候便没有假装现在是主人的人格而面对其他人。

    [对了，萝亚小姐，请问你能否暂时陪我一下？]

    正当我准备离开的时候，森林贤者走到我身边来向我询问说道，然后不等我回应便直接走向了客厅的沙发上坐下，朝着我的方向拍着沙发示意着。

    看样子我似乎并没有选择权，虽然我只听从于我的主人，但眼前的她在某种方面而言也算得上是我的主人，所以或许我不能够如此轻易地无视掉她的命令，所以我便听从她的话而坐在沙发上……与她相隔离一小些看起来应该无伤大雅的距离。

    [尽管这么说来有点奇怪，当我来到这个现实之中的时候我对于艾莱依的事情非常感兴趣，不过在另一方面我对于一直效忠着艾莱依的你也抱有非常大的兴趣……]

    她用着主人的脸孔朝着我凑过来说道，而我则依然保持着沉默的态度面对她。

    [……在艾莱依的认知里面你是她所最信任的人，甚至说在她最迷茫脆弱的时候你是作为她的精神支柱的存在，所以我很好奇身为一名女仆的你的事情。]

    我是主人的支柱吗？不，她并不知道这件事情是恰巧相反，对于我而言主人才是我的支柱的存在。即便没有我的存在主人也依然能够以她所喜欢的方式生活于这个世界上，但如果我没有主人的话，身负着不死的诅咒的我或许就会面临着生不如死的状况。

    [不死的女仆，在过去我也从来没有听说过关于你身上的诅咒以及施行这个诅咒的邪神，不过鉴于一百多年的时间再加上一些偶然的因素或许就能够促成一名邪神的诞生……大概。]

    她似乎饶有兴趣地观察着我的身体说道，而我则盯着她的双眼看着，脑海里不停地以我所看到的她以及主人的形象相重叠在一起，当然也有以前爱丽丝小姐的形象。

    [嘛，我想要跟萝亚小姐你聊天的原因并不是单纯地想要了解萝亚小姐你身上的诅咒，因为这些事情艾莱依知道得非常清楚，这对于我而言仅仅只是单纯地找到一个可以切入的话题罢了。事实上我更想要跟你说的事情是与艾莱依现在的状况有关联的……]

    当我听到了主人的名字之后精神力马上集中在她的话语之中，而她也留意到我的反应之后便露出了让人无法忘怀的笑容。

    [……非常不错的反应，艾莱依能够拥有你真的是太好了~]

    我默不出声地听着她用主人的声音说道，不过以现实的角度来看她的声音本来就是如此。

    [我想你也应该明白的吧，现在失去了魔力源的艾莱依无疑就是一个普通人而已，面对危险的时候以她那大咧咧的性格或许会让她本人自己遭遇到无谓的危险……当然我并不是说关于魔法大会或者那些以人类为对手的情况，而是指来自于恶魔或者神明那般的存在。]

    她朝着我眨了眨眼说道，而我也明白她所表达的意思，因为这些事情我一直都在思考着。

    [当身边被神明恶魔所包围之时，本人即便再如此意识也不再会认为神明与恶魔的危险性，即便被卷入他们的事端之中也已习以为常了，但那也是以艾莱依有能力去独自解决麻烦的情况，而现在对于艾莱依而言这种认知的存在反而会让她可能会轻易地低估自己所面临的危险……]

    还没等她说完，楼梯那里传来了轻微的脚步声，从那里走出来了看起来似乎在梦游一般的艾雷洛拉，然后我便看着她走向了洗浴室的方向。

    艾雷洛拉似乎并没有留意到客厅这边的情况，不过她的声音也因为艾雷洛拉的突然出现而乍然而至，等我注意到的时候才发现主人她倒在了我的大腿上熟睡着，仿佛刚刚的她并没有出现过一般。

    不过对于她而言提醒警告我的目的已经达到了，所以也对此无所谓了。

    “主人……”

    我抚摸着主人的脸颊，依旧继续着每一晚对于主人明天的安危的祈祷。

    ————————————————————————————————————————

    “为什么在我醒来之后会发现跟萝亚在一起睡着呢？当然我并不会在意这一点，我所在意的是为什么会是在客厅呢？”

    吃着早餐的主人突然像是醒了过来一般说道，不过大家都似乎并没有太过于在意这已然成为日常的情况。

    绝大多数情况下在主人醒来的时候床上通常都会多出一到两个人，有时甚至是三个，不过到目前为止大家都仅仅只是单纯地一起睡着而已，所以直到现在也依旧没有发生任何事情……暂时。

    “然后还有一个问题，萝亚，虽然刚刚第一时间发现了，但直到现在我才想起来询问一下关于现在坐在我身旁被绳子以明明看起来非常色情但却因为在流着口水睡着的状态而没有丝毫激起的欲望给捆绑起来的甘特呢？”

    吮吸了数口冰凉的果汁后主人的大脑似乎终于清醒了起来然后指着坐在她旁边的甘特小姐询问说道。

    “半夜的入侵者。”

    我简单明了地跟主人解释说道，而主人则一脸醒悟的表情点了点头，然后大家依旧遵从着自己的节奏继续进食自己的早餐，全员对于甘特的出现的原因没有半点的疑惑。

    “嗯？怎么呢，德洛丽丝？”

    主人把自己的早餐迅速地解决掉之后发现德洛丽丝她的状况似乎有一些不对劲……或者说是处于某种非常紧张的状态。

    “……艾莱依姐姐，今天就是那个对吧……就是那一个的开始对吧……”

    如果不是艾雷洛拉因为好奇而站在德洛丽丝的身后压住德洛丽丝的身体的话，或许现在德洛丽丝小姐已经依靠着自己的幽灵体质而在椅子桌子地板之间来回穿透着。

    “啊，的确是今天，德洛丽丝你不说的话我都几乎快忘了……”

    主人歪了歪头后马上想起来德洛丽丝所说的话是什么意识了，但又或者仅仅只是因为现在正处于极度兴奋状态的艾雷洛拉的样子后才想起来吧。

    “……嘛，不需要担心好吧，反正今天也并不是什么非常重要或者危险的日子，比起去面对恶魔或者大章鱼而言今天或许算是非常平静的了。”

    主人向德洛丽丝小小地招了招手安慰地说出了让我感到了一点不安的话。

    “主人，请问今天需要我在主人身边待命吗？”

    我对主人询问说道，而主人抬起头眨了眨眼看向我。

    “嗯，拜托你了。”

    “是。”

    得到了主人的命令之后我内心涌出了些许开心的情感。

    等大家终于吃完了各自的早餐之后我便随着主人的身后而一同到达了魔法学院，一路上街道的居民都兴致冲冲地往学院的方向走去。而尽管对于外人而言一身女仆装的我在魔法学徒长袍的人群之中应该会显得格外起眼，但我还是借助我的技术而躲开了所有人的视线，安静且又隐秘。

    路上的学生们的情绪似乎都非常高昂的样子，无论是新生还是成熟的学徒们谈论的话题之中除了少量的日常话题以外更多的都是让所有人都兴奋不已的那个事情。比起要前往他们应该要去的教室的地方，大家都不经意间或者故意去把视线投放到让他们所欣往的远处，眼神里似乎充斥着迫不及待的感情。

    尾随在主人的身后一同进入到了主人的教室里面，发现主人的学生们的情绪都似乎非常高昂的样子，我继续保持着我的隐秘而一同进入教室里面，并没有让其他学生发现我的踪影，如同幽灵一般。

    “老师！终于到了要大展拳脚的时候吗？！”

    与艾雷洛拉有着相似的性格一般的矮人族少女杜琳小姐直接双手伫立在主人的桌子上然后注视着主人的脸孔说兴奋地说道。当然也并不只有她一人而已，尽管其他人都没有出声，但大家的眼神都充斥着同一种激动以及期待。

    这几天尽管主人都没有再进行魔法的教学，不过主人为了弥补这方面的不足而在其他方面好好地教导学生们并且给予他们所需要的知识。

    “嗯哼~我想大家都期待了非常久了，虽然这么说可能会有点让人觉得浇冷水的感觉，不过可以的话还请大家都冷静下来，毕竟这种事情你们以后都会继续遇到的……不对，如果是这样的话反而先让你们惊讶一下然后等到后面就会习惯下来就好了……”

    主人再一次以她所特有的说话方式自说自话道，不过看起来大家都似乎已经习惯了主人的奇怪且又显得可爱的地方了，然后主人便竖起了食指然后放在自己的嘴唇面前对大家继续说道。

    “……当然如果大家想要欢呼的话现在倒是可以欢呼，不过我想大家还是稍微安静一点比较好，因为我测试过教室的墙壁并不能够阻挡爆炸魔法的爆破的声音，所以还是不要朝着其他教室的学徒们吧。”

    尽管主人似乎并没有想到那方面的事情，不过不管是男性还是女性的学徒们大家都对于主人的可爱之处似乎并没有任何的防御，所以当主人做出刚刚的举动之后我深信大家的内心都几乎是突然像是被推在了墙壁上那般心动的感觉，即便是一直跟随在主人身后的我也没办法可以抵御得住主人的可爱的举动。

    不过主人并没有意识到我们的想法而自顾自地看向了窗外的景色，在那不远处的地方便是这数天已经看厌了的高塔……开展一年一度学院的魔法大会的高塔，而那也正是今天几乎所有的

    “嘛……既然大家都这么期待了，那么就让那些学生老师们都好好看看这几天你们在我手上所训练的结果吧！”

    主人对大家如此说道，然后便带领大家一同离开教室前往要去集合的终于要开展的魔法大会的地方。

    我？身为主人的女仆，我想当然地也要跟随着主人的身后，去保护好主人的安危……

    [……现在的艾莱依总会有因为自己的大意而遭遇危险，而在那一刻就是身为女仆的你的工作了……]

    ……昨晚她那让人感到不安的话语却让我的大脑蒙上了一层无法看穿的薄雾，只希望今天主人依然能够继续安全度过。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 终章……？ 75  第一章  高塔与开始探索

    身为游戏玩家，相比也应该对于迷宫题材的类型的游戏并不会感到陌生吧。

    在游戏地图上一片漆黑，只能依靠玩家自己独自摸索来确认充斥着未知的环境的安全路线，并且面临着路途之上所藏匿起来的魔物的攻击。即便在魔物的手中成功逃生或者反杀，但是一个不小心就有可能会遭遇到来自于陷阱的“大意攻击”而导致这一趟的探索得不偿失。

    独自一人探索的路途上一片寂静，集中精神力于听觉之上去捕捉除了自己行走于地面的脚步声以外的任何奇怪声音，眼睛紧盯着任何可能会出现的危险的地方并且脑袋之中思考着任何一切可能即将面对的危险……

    “……呀，还真是让人怀念的情况，我第一次玩初见杀的迷宫探索系的游戏究竟是多久以前的事情呢？”

    我抬起头看着本应该不可能会出现在一座学院里而应该在战场之上的如同城堡要塞那样又或者在最高层之上君临着一名魔王那般存在的高塔，脑海里回忆起以前身为游戏玩家的勉强称得上是快乐的回忆……啊咧，为什么我的眼角里会有泪水的呢？是因为风太大的缘故吗？

    在我还没来得及反应而被萝亚帮忙檫着眼泪的时候整个操场都已经被环绕着操场而建立起来的观众席都开始喧闹起来了，似乎已经等不及缓缓出场的麦格魔女小姐了。

    “反正每一年都是这么弄的，所以今年我也不打算说些什么让人感到不耐烦的话了，现在新的一年的魔法大会的主题就如同你们所看到的那样，是[高塔探索]！”

    麦格魔女小姐如同瞬移魔法一般凭空出现在高塔之下的空地之上，面对在昨天也完全没有踪影的庞大的观众席上的观众也没有丝毫地退缩，昂首着向来到这里的与上一次斗技会差不多人数的观众们宣布这一次的魔法大会的主题。而伴随着麦格魔女小姐的呼唤，观众们的欢呼几乎是震耳欲聋的程度而袭来，即便是萝亚恰巧地为我塞住我的耳朵也依然能够渗透到我的大脑之中。

    尽管是高塔，不过其占地面积也是极其巨大的，几乎可以说是占据了一整个足球场那般巨大。而考虑到这样的占地面积以及其高度，难以估计这座如同凭空出现的建筑的质量，以及去想象它是怎么被魔法师们给造出来的……

    [这我倒是知道，看样子麦格小姐学习了不少玛格丽从我那里得到的知识。]

    ……几乎可以说是设计并且建造了一整个城市的麦格魔女小姐的老师的老师如此骄傲地说道。

    高塔探索，在某种程度上就如同迷宫探索一般，只不过是一直往上行走一直到达最顶端并且获得放置在之上的奖品，而且也想当然地路途之中不会如此轻松的。根据刚刚从麦格魔女小姐那里得到了[魔法大会高塔探索.老师专用版本规则书]并且阅读了一下，发现在其中似乎藏匿着许多拖延探索脚步的魔法物理陷阱，当做是魔物的袭击的召唤魔法师的召唤生物等一系列准备的阻碍。

    当然这些我都早已经想到过的，所以也并没有让我产生吃惊的感觉，不过让人感到在意的却是有一点……这里面并没有禁止学生，老师（玩家）互相攻击的规则。也就是说高塔迷宫的宝物就只有一份，先到先得。

    我看了看其他班级的老师与学生，似乎大家都已经注意到了这个并没有提出的规则而擦肩磨掌了，特别是那一个似乎在对学生们宣言着要把所有不合格的人全部教训起来的卢瑟老师，希望他不会在遇到我之前被谁给击败。

    顺便一提，规则书里面提到了如果受伤或者无法战斗者均会被高塔里面的魔法阵给传送到安全区域，也就是判定挑战失败者。还真是非常贴心的准备，只不过我很想知道其判定的底线在哪里？毕竟现实可没有游戏那么有绝对的数值（hp血量）判定标准。

    什么？在高塔里面的话观众们怎么看到老师学生们的表现？我想那似乎用着看起来非常复杂以及奇怪的魔法投影仪或许能够帮到观众们……啊啊啊~只要想不通的话就加上魔法两个字一切都说通了对吗？虽然因为距离很远我的[鉴定分析]没能够鉴定明白那看起来像是显示屏的东西究竟是什么，所以这也是我瞎猜的。

    不过最让我感到在意的当然是作为我们这些学生以及老师不停地在高塔之中往上攀爬的宝物究竟是什么，如果在我打开我所想象中的沐浴在金光之下的金色框架木箱子，然后看到里面只有一张“你所经历的一切就是珍贵的宝物”的纸条的话，我绝对会把这整座高塔给炸毁掉，即便我现在处于没有魔力的状态。

    “当我知道的时候可没想到居然会是玩这一出……”

    站在我身边的菲尔梅里亚叹息了一口气后说道，似乎对于这个比较偏向于冒险者风格的魔法大会感到了些许的不满。顺便一提，我之前曾以打听大会的主题的想法去询问菲尔梅里亚，结果却得知她最想要的是举办一次纯粹地展示魔法的……展览？所以我多少也对于麦格魔女小姐没有让菲尔梅里亚参加进去的做法抱有好感。

    “你的眼神是什么意思，艾莱依？”

    “没有人会对博物馆或者展览馆产生好感的哦，菲尔梅里亚，有好感的人里面可是有9成都是抱着别的目的而来，比如说泡妞。”

    尽管我如此向菲尔梅里亚解释说道，不过却还是吃了她一拳的打击。

    “哈……总而言之现在就好好地加油吧，艾莱依，开始之后我可不会帮你的。”

    如此说道的菲尔梅里亚便带着她的学生先行进入了高塔之中，然后我也看到了其他的老师与学生都从高塔之下的各个入口处进入，而很快地空地上就只剩下我们这一班了。

    “老师，我们不进去吗？”

    半兽人女孩梧式向我询问说道。

    “没什么好急的，梧式，毕竟这又不是什么计时赛，而且我也不觉得以麦格魔女小姐的风格而会设置出简单的关卡路线。现在倒不如就等前面的老师与学生们先清理一下前面的障碍就好了……”

    我如此向梧式以及其他学生解释说道。

    “……当然我也并不觉得其他老师会想不到这些情况，不过要么就像是卢瑟老师那样执着于荣誉而强行前进，要么就偷偷地跟在其他班的身后前进。而且规则书上说过当做是魔物的召唤物虽然也会受伤而移除高塔，但似乎他们准备了非常多的召唤物当做是后备，所以我只能寄望于无法直接恢复的魔法物理类型的陷阱能够被前面的老师与学生们排除掉。”

    当然像是数位老师率领的学生们一起合作夹击有夺冠希望的老师以及学生们的可能性以及要小心照顾好一脸好奇的琳达公主这些情况我并没有跟学生们说明，毕竟这种可能性说出来了如果泄密了的话或许会诱发出未来可能存在的人际关系危机的可能性。

    虽然我的学生们似乎对于这样子“晚出门”的状况有所不满，但这也是必要的计策，所以请稍微忍耐一下吧，在于“玩家们”对抗的方面我也是非常经验丰富的。

    “总而言之就稍微先等一下吧，即便在面临着观众席上那唏嘘的声音也要勇敢地去面对……”

    还没等我说完，我的视野突然间变化而成了一个非常奇怪的角度观察着地面，身体感觉到了平常站立在原地也不会感觉到，只能以久违的[空步]才能感觉到的重力感……

    “别等了，艾莱依！就让我们一起来攻略这种充斥着危险与未知与快乐的高塔迷宫吧！”

    当我听到这热血的几乎让人不禁想要脱掉衣服的高昂声音之后我马上认得出来艾雷洛拉的声音，然后才意识到了我是被兴奋地高昂起来的艾雷洛拉给拉着甚至直接把我的重量给无视掉然后被像是风筝一般给拉着带到了高塔之中。

    “喂，等一下，艾雷洛拉！快点停下来！计策不是这样啊！”

    虽然我是如此喊道，但艾雷洛拉的势头却不会因为我的话语而慢下来，而后面我的学生在看到我和艾雷洛拉已经进入了无法回头的高塔之中也不可能在面面相觑后便留下来等待我们出来吧，所以他们也只能够跟随在艾雷洛拉的身后而一同进入高塔。

    至此，魔法学院总计十五个班级的老师以及学生全部进入到了高塔之中。

    “艾雷洛拉……”

    现在的我如同烂泥一般趴在地上，左手因为被艾雷洛拉给拉着而看起来比较干净一点。因为艾雷洛拉的速度远比其他人要快得多，所以当我们进入了高塔的大厅之中时还要稍微等一下其他学生们的到来。

    “……我不是说过了吗，再稍微等一下就好了……”

    还没等我说完艾雷洛拉便直接把我给拉了起来，然后轻轻地拍了拍我身体上的灰尘，脸上却没有半点数秒钟前那激情的情绪，看上去更像是担忧的样子。

    “艾莱依，虽然我并不清楚你身上发生了什么事，但即便艾莱依你现在没有战斗能力，身为你的好友的我也能够保护你的……”

    艾雷洛拉那安慰的话如同刺针一般刺激着我的内心，似乎看穿了我的想法以及行动一般。

    在没有魔力源的现在的我能够继续挺得住多久？在没有战斗力的现在的我为了照顾大家的情绪而必须要表现得强硬起来的态度能够维持多久？为了回避可能会发生的战斗的我能够被[好运]给眷顾多久，这也是一个让人无法直视的问题。而且既然就连艾雷洛拉都看穿了我的情况了，那么德洛丽丝，凯瑟琳，琳达这些一直陪伴着我的她们想必也已经知道我现在的状况了吧。

    “哈，还真是败给你了，艾雷洛拉……那么就拜托你了。”

    被戳穿了内心的焦虑后的我无奈地叹息了一口气，然后搂住了身材瘦弱的艾雷洛拉的身上。似乎已经很久没有这么做过了，总觉得鼻子上嗅到的气味让我开始平静了下来，而艾雷洛拉似乎也开心地回应我的期待。

    在我们短暂的拥抱过后学生们气喘吁吁地准时压点那般进来了高塔里面，而德洛丽丝，凯瑟琳和琳达似乎看到了我和艾雷洛拉后露出了一丝微笑的样子。

    “好了，既然现在计划有变了，那么现在再继续在这里等待似乎也并不是什么好事了，所以就让我们好好地攻略掉这座高塔然后把其他学生和老师的屁股都给踢一下，然后拿到了最高层的宝物之后就好好地去烤肉店吃上一顿，明白吗？！”

    “““是！”””

    听到了双眼发光的学生们的回应后，总让我产生了之前一直在烦恼的自己的样子有点好笑了。即便输了又怎么样，反正大家依然还是在我身边，只不过地位稍微降低了一点罢了。

    “既然大家都这么有把握了，那么我就设定输掉的惩罚，就是所有人都给我一同去奥因克的下水道里清理魔物或者杂物，琳达除外！”

    “““怎么能这样？！”””

    听着学生们的悲鸣不禁让我开始产生了些许危险的快感，真希望这只是错觉，毕竟这可是为了锻炼我的学生们哦。

    在我们一同开始朝着高塔的上方进发之时，我看了看身后，只不过在那里并没有看到我所熟悉的白色的身影，但不知道这是否真的是我的错觉，我开始产生了即便肉眼所看不到但她却依然待在我的身边那般的感觉。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依（趴在艾雷洛拉的身后捏着兽耳）：总觉得这个捏着就让人感到安心~

 终章……？ 75  第一章  

    或许是某种固有的错误认知吧，一般而言当听说[魔法学徒]的时候脑海里通常都会浮现出从小一直在家中艰苦地从环绕着自己而建立起来的书墙之中学习魔法的学徒的印象。

    不过这几乎不能说是正确的印象，毕竟绝大多数魔法学徒的家庭都没有足以支撑得住那几堵书墙的重量的经济，即便当事人的魔法天赋极高，金钱的力量还是可以很明确地被极少数售卖魔法书籍的书店老板所利用得淋漓尽致。所以绝大多数从小便表现出魔法潜质的人在没有相对应的家庭经济可以支撑得住魔法学习的情况下都会选择先去当一名只要有差不多年龄以及体力就能担任的冒险者，从采集草药、果实以及干一些普通冒险者都不会接受的杂物式委托以赚取可以购买魔法书籍的金钱以及未来可能改变一家人生活处境的就读于魔法学院的经济。

    当然在经过了如此多年的时间冒险者们都达成了共识而不去触碰那些在某种意义上是专门留给这些孩子们的杂物式委托（除非是非常特别的情况），所以几乎每天能够看到那些没有多少战斗力的孩子们穿梭于公会以及城镇街道的日常景色就无需多说了，毕竟这并不是现在我所想要说的事情……

    “仅仅只是野狼的话那么校长大人可就有点小看我们了！”

    男性龙人族潘德他释放着他的火焰灼烧着扑向他而来的野狼，而在他身后的精灵族兄弟拉齐与拉克两人则拉起了他们用魔力塑造而成的“弓”射出了“箭”击倒了野狼后面的钢爪狐。

    整个遇敌反制的过程行云流水，召唤物偷袭对于他们而言似乎也是非常正常的事情。而且先不提像艾雷洛拉和德洛丽丝她们两人，现在我的学生似乎绝大部分都习惯于与魔物（召唤物）对战。

    [我想除了琳达和凯瑟琳以外大家在成为魔法学徒之前都是习惯于与哥布林、史莱姆等这类经常出现的魔物战斗的冒险者吧，而且即便是没有当过冒险者的学生在你的对战训练下也还是有着不错的身手以及心理准备的。]

    森林贤者她在我的脑海里低语解释道，而不知道是谁咕喃说出的“比起跟艾莱依老师对战这些还要更为轻松”的这种似乎引发了大家的共鸣的话传入到我的耳里，还真是非常失礼啊。

    占地面积接近一个足球场的高塔其分成了十层，每一层似乎都有不一样的陷阱以及魔物或者来自于心血来潮的前方班级的攻击。在我们进入的第一层仅只是展示用的大厅而没有任何的作用，所以我们可以直接走上楼梯到达二楼，而一切的挑战就是在二楼开始。

    一般而言游戏的路线都是先从简单到普通到困难的，而麦格魔女小姐她也似乎非常熟知这种套路而把第二层设置成为了一个非常宽阔的空间，如同一个建立在城堡之中的空阔的室内足球场一般，而站在走上楼梯就能够看到的地方则是非常显眼的魔物（召唤物）群。

    但让我感到奇怪的是这一层尽管是如此简单明了，但我发现尽管从不同的高塔入口进来，爬上楼梯后似乎都会在这个空阔的空间里面面临着魔物挑战，结束之后又有不少的往上爬的楼梯出现在我们面前……

    ……这可还真是非常有趣的线索，尽管开始的时候麦格魔女小姐说了从哪一边的入口进来都没问题，但第一层便给我们看到所有的入口楼梯并且似乎都是来到这一空阔的空间之中战斗。即便听上去整个流程似乎没有什么问题，但那么的话就与[探索]这一主题的线索有点自相矛盾了，我想麦格魔女小姐应该不会弄如此粗糙的谜题吧。

    “不过看起来老师们所准备的召唤物的数量还是挺充沛的嘛，即便是走在最后的我们还是有那么多魔物的出现……”

    我看了看周围的情况，多少也有点佩服大会背后所展开，排除了危险的同时我也并没有看到有那种隐藏摄像头那般的东西，所以外面的观众们是怎么看到高塔里面的我们的情况呢？

    “与其说充沛，这倒不如说几乎是每人都弄了一只召唤物当做是对手那样……”

    保护着琳达而击退了两只野狼的凯瑟琳向我摇了摇头说道。

    “的确是这样没错，毕竟不能够让学生们用人海战术来度过第一关嘛，也是为了考验学生们的战斗力而特意设置成这个情况……”

    我回应凯瑟琳的话的同时站在两条相近的楼梯口的地方左右来回观察着，看起来两边的楼梯的入口都非常相似。而即便是其他的楼梯入口那里观察看起来也没有什么不一样，就像是在告诉我不管从哪个地方进入都可以。

    [这还真是非常有趣，看样子麦格魔女小姐替我们弄了一个没有告知给我们的谜题。]

    森林贤者同意我的想法并在我的脑海里如此说道。

    我看了看身后的学生们，大家似乎都已经等不及的样子，再加上继续在这里观察似乎也没有什么进展，所以我便随便指了一个最近的楼梯并且带头走上去。

    当我带头到达第二层的时候便看到了面前有好几堵墙壁在我的面前竖立着……

    “迷宫？”

    ……当我走上来后便把第一印象的想法脱口而出说道。

    就如同古早时期的fps游戏一样，眼前的墙壁有规律地竖立在我们面前，数个路口以及[探索探知]在告诉着我们这里面似乎隐藏着不少的陷阱以及魔物。

    先不提这座我还没有登上去以及看过建筑设计图的高塔是否像是圆锥一般越往上就会越“狭小”的问题，仅仅只是第二次就弄一个迷宫的话，那么可想而知这个迷宫的涉及范围究竟有多大。

    从建筑的外围墙壁那里传来了观众们热烈的欢呼声，看起来似乎看到别的班级度过了一个精彩的关卡一般，真想去看看究竟发生了什么事情。

    “嗅嗅……看起来还有许多人在这里面……”

    艾雷洛拉，宁泽和梧式她们都在挺着鼻子嗅着空气中的气味，而我通过[探索探知]也知道了大概有两个班的人还逗留在迷宫里面。是因为老师和学生都恰巧不擅长迷宫探索吗，还是说单纯地运气不好？

    而且还有另一件事情，我的[探索探知]可没办法看穿迷宫的构造从而让我的另一个角色技能[地图]出现一个完整的迷宫地图，所以这或多或少也让我稍微感到了些许的难办……

    “老师，现在我们要走哪里呢？”

    海芬她拍了拍我的肩膀并指着我们面前的三个分岔口询问说道。

    “说的也是啊，这一层稍微让我有点难办，因为……”

    ————————————————————————————————————————

    “……迷宫什么的是我的弱项啊。”

    面对着学生们那无言的沉默，我无奈地如此解释说道。

    或许是某种固有的错误认知吧，一般而言当听说[魔法师]的时候大家的脑海里通常都会浮现出举手之间用魔法毁灭掉敌人的人的印象，不过那仅限于像菲尔梅里亚大人和卢瑟老师等人罢了。

    [魔法]这一领域可并不仅只有攻击类的魔法或者魔咒而已，如果战斗中的魔法师的魔力无法恢复起来的时候该怎么办？制作魔法阵缺少必要的素材该怎么办？古代魔法咒语的语言无法识别该怎么办？被诅咒的身体受伤了而无法用治愈魔法的时候该怎么办？

    随着这些问题的逐渐出现，[魔法]这一领域逐渐地开始有了无法数清楚的分支而出，而每一个分支都有各自为其而奋斗的魔法师在研究发展着，所以并不是说只要是魔法师都会是那么如此强大的存在。

    而我仅只是一名擅长于魔药草研究的老师而已，请不要在进入高塔之前用这么期待的眼神看着我，也请现在不要用如此沉默的眼神看着我……

    迷失在迷宫之中的我只能带着我的学生在迷宫中游走，而且要在寻找出口的同时集中精力去面对那出其不意的魔法陷阱以及召唤物的攻击，这对于仅只是把功夫都集中在魔药草研究的我而言实在是太过于沉重了……

    “啊，玛姬格雷老师……我们又见面了……”

    在我带着学生们游走在迷宫之时，发现了临面而来打招呼的历史学与解咒学老师的赫丝崔老师以及她的学生们。

    “赫丝崔老师……看样子整个学院里最没有战斗力的老师们和学生们都聚集在一起了……”

    我无奈地对赫丝崔的招呼回应说道。

    魔药草研究的我以及探索历史与解咒学的赫丝崔老师几乎是魔法学院里最不适合去战斗的魔法师，但也正因为如此非战斗系的我和赫丝崔老师的关系都非常要好，毕竟除了我们以外学院的老师们都是各方面（战斗领域或者接近于战斗领域）的精英中的精英。

    尽管麦格校长大人并没有说过，但魔法大会的胜利者只有一名（或者一个班级），所以没有争斗规则的话也就等同于默认可以互相战斗。而非战斗系的我和赫丝崔老师即便动起手来战斗力也就只有普通人的程度罢了，所以即便打起来也就只有丑陋的女性争斗场面罢了。

    “看样子其他老师已经脱离了这个迷宫了吧……”

    “谁知道呢，我也没有看到其他老师和学生的踪影……”

    我和赫丝崔老师交流情报说道，而我们的学生都没有隔阂一般一同坐在一起。

    虽然魔法学院的学生们似乎为了一比自己的魔法技术高低而总是气势汹汹的，但我和赫丝崔老师的学生一直都是和谐相处的。

    “那么现在该怎么办？探索迷宫都不是你和我的范畴……”

    “没办法，即便说想要破坏这些墙壁但这些似乎都有魔法保护着……”

    我用手敲了敲墙壁，从墙壁里面传来的魔力的流动准确地反馈到我的手中。

    “哈……这样的话看来我们两人以及学生们只能提前离场了……”

    赫丝崔她叹息了一口气说道，然后身体靠后依靠在墙壁上……

    “……那个，我并不觉得老师们会这么早就会退场。”

    ……从赫丝崔的肚子中突然出现了一个黑色长发女孩的上半身并且面对着赫丝崔老师说道。

    “““哇哇哇！！！”””

    不只是直接受到惊吓的赫丝崔，就连我也被眼前的这个灵异的现象给吓到了。

    “……请稍微冷静一点，赫丝崔老师，玛姬格雷老师。我的名字是德洛丽丝，是艾莱依姐……艾莱依老师的学生，请多指教。”

    黑色长发女孩德洛丽丝如此向我们介绍自己，但是她依然保持着从赫丝崔老师的肚子上钻出来的姿态。

    “啊啊啊，我好像记起来了……艾莱依老师的学生里面似乎是有一名幽灵学生的，我原本以为那只是一个玩笑话而已，没想到居然是真的……”

    赫丝崔她如同放弃希望那般捂着自己的双脸说道，而事实上这也是我数秒钟之前依然保持着的想法。

    “那么德洛丽丝同学，请问你出现在这里是想要做什么吗？”

    既然这并不是什么奇怪的灵异现象（虽然实际上就是），那么我也能够放心下来对德洛丽丝询问道。

    “……艾莱依老师以及我们一同也来到了迷宫层里了，然后想让我来告诉给赫丝崔老师以及玛姬格雷老师的话……[如果可以的话，请赫丝崔老师以及玛姬格雷老师两人来与我组成一个暂时性的联盟吧~赢了之后火锅烤肉的大餐宴会会有我的请客的，所以请打印吧~！]”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 终章……？ 75  第一章  走出迷宫与遇到挑战

    迷宫并不仅只是迷宫，当我们进入到迷宫之时便已经触发了隐藏在迷宫之中的陷阱以及魔物的攻击，每一次解困都付出了非常大的努力但却因此让下一次与这些陷阱和魔物的相遇之时可以使用的魔力也越来越少了。

    “（这种感觉看起来还真是非常诡异……）”

    我小声地在喝着我递给她的魔力恢复剂的赫丝崔老师的耳旁低语说道。

    幽灵学生德洛丽丝她正漂浮着行走并且为我们带路而离开这个迷宫，而我和赫丝崔老师的学生们听到能够离开这个迷宫的消息后便十分开心，甚至就连犹豫思考的时间都没有。

    我和赫丝崔老师的学生们已经因为陷阱以及魔物的偷袭而“损失”（被转移）了一大半的学生了，即便我们两个班一同合并在一起也没有一个其他老师所带领的完整的班级那么有战斗力。

    “玛姬格雷老师，这个时候就顺从于事态发生就好了，毕竟你我以及学生们都不是战斗或者探索迷宫的类型的魔法师，这种时候比起我们两边继续在迷宫中瞎走直至大会结束，不如去接受那位我们似乎没有怎么接触过的艾莱依老师的请求吧。而且反正我们都没有想过能够赢得魔法大会，即便是陷阱也没有什么所谓……”

    相比于对于这方面没有任何信心而担忧着许多事情的我，赫丝崔老师她似乎已经放弃去思考这些那些的事情然后把空了的药剂瓶递回给我了。现在赫丝崔老师的样子就像是刚从酒馆里走出来的一样，身为老师这样做真的好吗？还是说我之前制作药剂的时候不小心在里面添加了一点酒精？

    “……而且你也不是说过想要去看一下那个神秘的少女老师吗？现在就让我们来拜访一下这位据说与森林贤者有关的少女吧。”

    赫丝崔她拉着担忧着的我的手行走的同时如此说道。

    即便我的担心如何庞大但也没办法阻挡我们所有人的脚步，一直跟随在漂浮着的德洛丽丝的身后。

    幽灵少女吗？我完全没想到居然会真的有幽灵会来学习魔法，而且也没想到过没有实体的幽灵在这个用实体的墙壁来充当迷宫的地方可以发挥出如同作弊一般的作用。

    “……到了。”

    左拐右转地走了相当一段路之后，我们平安无事地来到了宽阔了许多的，可以看到站在往上的楼梯的入口附近的她的地方。

    “很高兴能够看到你们，虽然大概是因为教导课程以及时间上那无法避免发生的偶然原因而导致这其实是第一次认识并见面，但还是很高兴能够看到你们，玛姬格雷老师和赫丝崔老师~”

    完全无视掉我们之间相距的距离，艾莱依老师她举起着手朝着这边呐喊道。

    外表年龄15岁左右，大约有小型吃人魔花大小的身高，精致的五官加上比起同年龄的女性还要丰满的身材，着实让已经上了二十岁的我感到极大的羡慕之情。

    “真好啊，果然年轻就是美妙……”

    “赫丝崔老师，别这么直白地说出口……”

    不过还好现在因为还有一段距离所以跟我同龄的赫丝崔老师的话应该不会传到艾莱依老师的耳边吧。

    艾莱依老师身后的学生们似乎没有落下一个人，看样子他们前面似乎过得非常轻松。

    跟随着德洛丽丝我们一行人在没有遇到陷阱以及魔物的情况下到达了迷宫的终点（往上层的楼梯），不禁让人松了一口气。一直要在陷阱与魔物并存的迷宫之中乱晃可不是谁都能受得了的，特别是迷宫的设计者还是麦格校长大人……

    “那个，艾莱依老师，虽然大家都是老师不过跟你对话还是第一次……”

    我和艾莱依老师相互握了握手，不过我的视线却一直被毫不在意地骑着艾莱依老师脖子的德洛丽丝给吸引着。

    “很高兴与你见面，玛姬格雷老师，毕竟我一直都很好奇我这边一直都没有魔药草的课程而无法与你打交道~”

    艾莱依老师她微笑着如此说道，不过话语之中并没有任何挖苦之情，似乎是真的因为如此而感到可惜。

    “你好啊，艾莱依老师，我是赫丝崔。”

    赫丝崔老师她很爽快地握着艾莱依老师的手甚至还用另一只手握着德洛丽丝的手，而艾莱依老师似乎露出了非常开心的表情。

    “玛姬格雷老师！我很喜欢你的《弗尔奥特王国编年史》的书，特别是里面如同战记类型小说那般的写作手法以及厚重书籍本身非常有实用性的书角厚度与硬度！”

    “是吗，喜欢的话我可以就后面的那一点推荐其他类似的哦。”

    赫丝崔老师她似乎非常喜欢艾莱依老师的回答并回应了让人感到不安的话。

    总觉得赫丝崔老师以及艾莱依老师她们两人似乎在某方面非常合得来，不过我还是很希望她们两人可以稍微正经一些，因为那位弗尔奥特.琳达公主大人就跟在艾莱依老师的身后似乎很好奇这边的情况。

    “嘛，多说无益了，所以我们赶紧离开这里吧，如果让外面的观众们看到我们一直逗留在这里的话人气可不会提高的。”

    艾莱依老师说完后直接转身打算就这样踏上楼梯。

    “啊，等一下，艾莱依老师，刚刚你拜托德洛丽丝给我们的传话的意思是……？”

    看到这情况后我不禁马上朝艾莱依老师询问说道，但艾莱依老师似乎并没有停下脚步的意思，而赫丝崔老师她在我身后推着我往前进并踏上楼梯。

    “是啊，艾莱依老师，我和玛姬格雷老师都是学院最弱的老师哦，找我们组成暂时的组合可没有半点战斗力耶。”

    “喂，赫丝崔老师！”

    虽然这在某种程度上也算是事实，但也不用这么自嘲地说出口吧。

    “既然是这样的话那么现在的我大概也能算是最弱的老师吧，甚至就连玛姬格雷老师和赫丝崔老师也打不过的那种。”

    艾莱依老师说出了我和赫丝崔老师都无法相信的话。

    “唉，这是什么意思……？”

    “就如同字面上的意思啊，玛姬格雷老师，因为现在的我因为某些原因而无法使用魔力，所以现在的我几乎可以说是整个学院里面最弱的老师了。虽然这么听起来就像是某些受欢迎的以最弱主角为卖点的轻小说剧情那般，不过最弱就是最弱，要想要在整个大会里翻盘可不是一件轻松事。而既然是这样的话，那么在这里寻求其他老师的帮助不是很正常的吗？”

    艾莱依老师非常轻松地说出了一般魔法师都会把这种话视为禁忌的话语，也着实让我和赫丝崔大吃一惊……当然关于小说的那一部分我就不太清楚了。而且尽管先前早已经听说过关于艾莱依老师无法使用魔法的事情，但我一直都把它当做是传闻来看待，却没想到根据现在我所感觉不到的艾莱依老师身上的魔力的情况来看，居然是真是的。

    “那可真是非常糟糕的事情啊……”

    “说的也是啊，玛姬格雷老师，不管怎么看一名魔法学院的不能使用魔法的老师可是几乎成为风评被害的存在吧……不过对于我而言也没有什么的，即便中途被其他老师或者学生或者陷阱什么的给击败也没有什么问题，不过可以的话我还是挺想先把卢瑟老师给踢出局后再算吧。”

    在我们一大群人慢慢地从迷宫层往上爬楼梯的过程中艾莱依老师一脸轻松地向我们如此说道，而我脸上现在的神情一定是一副无法闭上嘴的状态吧。

    “原来如此，那么我明白了，艾莱依老师，我和玛姬格雷老师会帮忙的！”

    “赫丝崔老师！”

    “就这样吧，玛姬格雷老师，反正我们都没有想着能够赢，就不如去看看艾莱依老师怎么样去踢卢瑟老师的屁股吧……”

    赫丝崔老师她拍了拍我的肩膀说道，脸上一副“听上去就很有趣，不如就这么做吧！”的表情。

    “……而且你也不是挺讨厌卢瑟老师的那种人甚至想要在他的茶杯里面加入痒痒草的粉末吗？”

    “我才没有这种想法！虽然这么说的话是一个非常诱人的主义，不过我才没有这种想法！不对，别诱导我产生这种想法！”

    再这么说下去的话我的学生们都会大幅度修改我的个人认知的！

    “好了好了，艾莱依老师，玛姬格雷老师她同意了~”

    “虽然我是比较认同的，不过我还没有说同意！”

    赫丝崔老师她依旧是完全不顾我的想法自顾自地拉着我走的模样，这一点从小到大她都完全没改变过。

    “那么很高兴能够跟你们合作，玛姬格雷老师，赫丝崔老师。可以的话我很想就我们一起合作的事情给你们一个拥抱或者握手什么的，不过我们已经到达了下一层……不对，这个是往上走的，所以应该是上一层吧，总而言之我们现在似乎遇到麻烦了。”

    在经过了漫长的楼梯攀爬之后艾莱依老师看了看上一层的情况后便对我们说道，而一听到这个消息之后我和赫丝崔老师面面相觑，完全没想到居然这么快就遇到了麻烦。

    “艾莱依老师，上面是发生了什么事吗？”

    因为艾莱依老师就站在倒数第二个台阶而不走上去，我疑惑地询问说道，不过伴随着下一秒钟从上面传来的如同巨石岩石撞击在一起的声音以及周围开始逐渐震动起来的情况的出现，赫丝崔老师的表情也开始越来越难看了。

    “可别跟我说是那个东西……”

    赫丝崔老师她捂住自己的额头叹息地说道。

    “是的，赫丝崔老师，虽然我并不清楚你之前看到过什么或者知道什么，但我也只好如此回应你吧……”

    艾莱依老师说完之后便直接往上走去，而我们以及学生们都一同跟随在艾莱依老师的身后而踏上了第三层的地板上。

    “……欢迎来到魔物挑战的房间！虽然并不是房间而是一个大客厅！”

    艾莱依老师如同节目主持人一般向我们介绍着站立在这一层的正中间那几乎有三层楼高的石头魔物，巨型岩石傀儡。

    巨型岩石傀儡，一般生活在全身上下都被坚不可摧的岩石覆盖，而且其力量据说与那位[钢铁之躯]的邦大人相提并论的程度，可以说是被冒险者公会定义为b级以上的危险魔物体。

    “艾，艾莱依老师！这可不是学生们可以对付的啊！这可是以其他战斗型的老师以及学生作为标准来配置在这里的！”

    我马上朝走在最前面的艾莱依老师警告说道，不过原本就身为冒险者艾莱依老师的脸上并没有露出丝毫烦恼的表情，反而一脸开心地朝着自己的学生并开始说道。

    “好了，现在我们就来一场小小的测试吧，全部人都一起来参加，胜利奖励是去一家我知道有非常好吃的料理的店家！当然老规矩也是一样！”

    随着艾莱依老师的话说出口来，她的学生们也开始欢呼了起来，似乎对于这番话已经等了非常久了。

    “那个，艾莱依老师……”

    “请问有什么问题的吗，玛姬格雷老师？”

    艾莱依老师把脸转过来向我询问说道，脸上没有半点对于眼前的这件事情感到奇怪的表情。

    “这个……是常态来的吗？”

    因为对于艾莱依老师以及她的学生们的表现感到奇怪，我不禁把头扭过来看向身后的赫丝崔老师以及我们的学生们。

    “别这么看我，玛姬格雷老师，毕竟我也跟你一样的想法……”

    赫丝崔老师嘴上是这么说道，不过脸上的表情却没有半点那样的表情。

    “……不过即便是这样，倒不如让我们来看看艾莱依老师究竟是有什么样的本领吧。”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 终章……？ 75  第一章  攻略与上升

    “你好，玛姬格雷老师，赫丝崔老师，我是琳达.弗尔奥特第三公主，很高兴能够与你们见面。”

    琳达.弗尔奥特公主她向我们行礼介绍说道，举止之间散发着要优雅的气息是我们这些平民所无法匹敌的。

    “很，很荣幸与你，你好，弗，弗尔奥特公，公主！”

    “冷静点，玛姬格雷老师，别把两句话给叠在一起说出来。”

    赫丝崔老师她拍着我的后背安慰我说道，不过因为感觉到了她的手也似乎在微微颤抖着，所以我也多少能够冷静下来。

    身为平民的我想要见到这个国家的王室的一员公主几乎是不太可能的事情，而现在这个公主就身为艾莱依老师的学生而出现在这里，这个事实几乎是让我无法平静下来。

    “请不需要这么紧张，玛姬格雷老师，现在的我仅仅只是一名普通的学生而已，所以请不需要因为我原本的身份而如此……惊惶？而且可以的话请称呼我为琳达。”

    弗尔奥……琳达大人她如此对我说道，没有半点那些奇怪且又让人讨厌的贵族们的感觉，再加上那让人怜爱的五官以及激起保护欲的身姿，几乎让我想要直接搂住她的腰寻求安慰人心的赎罪……如果我的身后没有正在发生一场激烈的战斗的话。

    “杜琳，抓牢你的盾牌不要挪开！你可是我们的前排的前排坦克啊！”

    “坦克是什么啊，艾莱依老师？！”

    女性矮人族杜琳她紧咬着牙关地抓住比她的身体大上一圈的盾牌，向身后的指挥者艾莱依老师喊道，而下一刻她的盾牌结结实实地挨上了一发比她搭上将近十倍体型的巨型岩石傀儡的拳头，发出了让旁观者的我身体里的头骨都隐隐作痛的响声。

    “啊，我忘了这些专用术语你们都不清楚……嘛，算了，你就当做是最前排的盾兵就好了。”

    “你早点说啊！”

    在艾莱依老师和杜琳她如此相互喊道的同时，精灵族兄弟拉齐与拉克、男性龙人族潘德在后面不停地释放着魔法攻击着巨型岩石傀儡，而在巨型岩石傀儡的周围有三位半兽人的学徒正快速地绕着它的周围奔跑，不停地找出可以攻击的弱点来进行战斗，脸上没有半点丝毫畏惧的表情。当然还有其他的在战斗方面并不算是突出的学徒也正在努力地为其他人的战斗做出魔法攻击的引导辅助，甚至有些人在空中建造起魔力板来让半兽人们进行空中的突击。

    整个班级的学徒就如同一整支高效率的冒险者团队一般无缝合作，即便面对着比起他们所有人加起来的体积还要大几圈的巨型岩石傀儡也没有任何犹豫的情绪涌现于脸上。

    “毕竟大家从最开始的时候就已经跟艾莱依她混在一起了，比起跟这种召唤物打架，去想办法怎么去完成艾莱依的玩耍目标或许会更为让人感到刺激吧。”

    凯瑟琳.福尔林她一脸轻松地对我们解释说道。

    “福尔林小姐……艾莱依老师的课程都是那么刺激恐怖的吗？”

    我向完全不参加也似乎不需要参加战斗的福尔林小姐询问到，而且如果以她的话来推测的话，就仅仅只是数个星期的教程艾莱依老师就已经把不同种族不同年龄段的学徒们都锻炼成了拥有一定程度上实力的冒险者的程度吗？虽然以艾莱依老师原本就是冒险者的这方面来进行推想也似乎并没有任何的问题，但总觉得这样就与魔法学院的这个地方有一点违和感。

    “刺激恐怖？不，我倒是觉得挺棒的，起码比起卢瑟老师的枯燥讲课以及一直说着锻炼魔力就好的课程来，艾莱依那一起斗殴……一起亲身来体验魔法的课程就更棒了。”

    福尔林小姐如此解释说道，但不知道是不是我的错觉总觉得听到了一个非常危险的字眼。

    “真好啊，像我和玛姬格雷老师的课程基本上都是在魔药草栽培或者研究咒语接触或者正经的学习魔法，像艾莱依老师的那种教导方式如此……”

    赫丝崔老师她如此说道的同时，突然有一块看起来像是从某个巨型岩石傀儡的身体上被砍下来的岩石手臂砸在了我们的身后，几乎是整个从地板上陷下去了。

    “……危险，看样子一点都不适合我们的风格。”

    赫丝崔老师拉着我的手远离了石头手臂，而另一旁激烈的战斗的声音源源不断地涌入我们的耳里。

    “艾雷洛拉，冷静一点，即便面对着强敌也不要想着去咬它，石头一点都不好吃的！德洛丽丝快去阻止她！卡门快去看住奥敦勒莉，不要让她的魔力过度膨胀！不对，杜琳你不要突然与艾雷洛拉一样一起情绪高昂起来而离开自己的位置！”

    艾莱依老师那稍微有点烦恼的话语传到了我们这边来，而琳达大人和福尔林小姐两人则露出了“果然会这样的吗……”的表情，看样子似乎有一些她们早已经预料到的情况发生了。

    “琳达大人，请允许我询问一下你会来当艾莱依老师的学生的原因……”

    在我们看着艾莱依老师指挥着她的学生们逐渐把巨型岩石傀儡的身体给拆开来的过程之时我向琳达大人询问道。

    “因为我觉得如果跟艾莱依一同的话就能够学到更多的东西，那样的话或许就能够跟我以前的生活不大一样吧……”

    琳达公主思考了一下后便认真地对我说道。

    与之前的生活不大一样……是指身为公主的生活吗？尽管我并不是很清楚身为王室成员的琳达大人之前发生过什么事，但就这么听说的话还真是有点奢侈却又有点羡慕的烦恼。不过身为平民的我是没办法对琳达大人的话指指点点的，所以也只能够就这样听着琳达公主的话然后看着艾莱依老师的全员学生们开心地站在巨型岩石傀儡的残骸上欢呼的情景……还真是有点过于冲击性的情景，原本看起来非常整洁的这一层因为艾莱依老师和她的学生们与巨型岩石傀儡的战斗而变得破破烂烂的。

    “……不过有谁能够告诉艾莱依老师知道这个巨型岩石傀儡是魔法协会的魔法师们所召唤合成的召唤物吗？即便想要收集素材什么的也是不可能的。”

    赫丝崔老师看向嚷着要研究怎么让石头傀儡动起来而打算分解掉整个残骸的艾莱依老师无奈地说道。

    现场不可能说让艾莱依老师来分解魔法协会的召唤物，而且那傀儡的残骸开始慢慢恢复起来，看样子是准备修复起来留待后面的老师与学生的……如果后面还有别的老师比我们还慢的话。

    稍微吵闹了一小会之后，对此还闷闷不乐的艾莱依老师在大家的安慰之下才从无法获取情报的事情之中回过神来，继续带着我们大家随便挑选了一个楼梯而往上层走，离开破破烂烂的楼层。

    “呀，没想到在迷宫之后居然会碰到这种召唤物，如果只有我和玛姬格蕾老师的话或许我们两个班的人就要在此被淘汰了。”

    赫丝崔老师一脸快乐地说道，似乎刚刚自己好像也加入到战斗之中一样，明明从开始的时候就跟我站在战斗区域外。不过我也不会如此直接地点破她的话，毕竟现在还有别的事情需要担忧起来了。

    “不过没想到其他的老师居然能够这么轻松地带着自己的学生们通过……还真是让人感到非常直接的差距……”

    “不，事实上除了我们之外似乎并没有其他人通过这里，我们或许成为了第一个打败了从观众们的角度来看非常厉害的魔物的团队。”

    趴在艾雷洛拉的后背的艾莱依老师说出了让人吃惊的话。

    “唉，这是……什么意思？”

    “就是字面上的意思，玛姬格蕾老师，我们是第一批通过巨型岩石傀儡的团队，在这之前其他的老师带着他们的学生在其他地方游荡着。”

    被半兽人艾雷洛拉给背着的艾莱依老师似乎还没有意识到我的疑惑的样子，而事实上就连她的学生们都露出了一幅疑惑的表情。

    “啊，大家都看起来很疑惑的样子……”

    艾莱依老师也终于注意到了我们的疑惑后便解释说道。

    “……最简单直接的证据我想大家都已经注意到了才对，当然如果用某一位著名的侦探的话来解释的话，大家都只是‘看到’而并没有留意罢了，比如说刚刚那一层大家不会疑惑为什么会如此整洁干净的吗？”

    “干净整洁……？”

    我回忆起刚刚到达那一层的时候所看到的画面，而事实上的确如同艾莱依老师所说的那样，而且在我们离开之际傀儡已经开始恢复起来了，但是那楼层的状况并没有如同傀儡那般开始修复……

    “我的这个班已经是最晚出发的，然而却是第一个出现在岩石傀儡楼层里，那么其他老师与学生呢？即便我们几乎是依靠德洛莉丝这种作弊程度的方法，但我可不太相信所有的老师与学生都会被困在迷宫楼层，特别是我和德洛莉丝已经检查过整个楼层除了玛姬格蕾老师和赫丝崔老师之外的老师或者学生了……”

    被一脸开心的艾雷洛拉给背着走的艾莱依老师轻轻地抚摸着艾雷洛拉的兽耳的同时向我们继续解释说道。

    “……那么我就有一个猜想，我们现时正在往上走的楼梯是一个团体传送的魔法道具装置，或者说不同的楼层处于不同的［空间］之中并且依靠不同的楼梯来进行连接，以达到把使用者送到不同的楼层之中……”

    解说起现在状况的艾莱依老师的情绪与动作越来越大了。

    “……当然我个人比较倾向于后者，因为这些楼梯并没有半点魔力流动，而如果设计者与建造者都是麦格校长的话，那么几乎一切都说得通了。毕竟就只是单纯地爬塔游戏的话当大家一同遇到同一个关卡的话所引发的问题会非常多而且每一个都是极其麻烦的，比如说谁会突破关卡而确保不会有后来捡便宜的老师班级，或者说以刚刚的傀儡关卡作为对手，多个班级或者老师要联手对付还是采取你欺我诈的方式在解决石头傀儡的同时把其他老师也一同踢出局？而且如果不是这样的情况的话，那么有必要设计多个路口多个楼梯进入高塔吗？一般而言只要一条楼梯就足够了，所有人都一同整整齐齐地去接受来自于游戏设计者的恶意然后面临着各种黑暗血腥的初见杀环节！而现在如果真的是我所说的这个可能性的话那么几乎一切问题都解决了，甚至让这场游戏的不确定性感染到观众们的情绪，让大家都来猜测哪个班级会碰上什么样的迷宫或者其他哪个班级，真不赖啊～！”

    艾莱依老师解释完之后突然称赞了一句说道，虽然看起来有点奇怪不过如果套用艾莱依老师的解释的话或许真的如此，不过如果现在有谁能够好好地压制住现在情绪逐渐高昂起来甚至语速正告诉地提升起来而变得可怕的艾莱依老师的话……

    “冷静点，艾莱依，即便你推想到正确的想法不过对于现在我们的状况没有半点改变，特别是后面我们可没办法帮助你对抗其他老师的情况。”

    福尔林小姐她如此说道的同时抬起手抚摸着骑在艾雷洛拉的脖子上而高出两三个个头的艾莱依老师的头。而后者的表现开始平稳了起来……

    “是……我是没用的老师，对不起……”

    ……这也太情绪低落了吧？

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依（抱着艾雷洛拉）：对不起，我是没用的家伙……

    凯瑟琳：是的，你是没用的家伙，所以尽管依赖我们就好了。

    德洛丽丝：……总觉得这对话好像有点不太对劲。

 终章……？ 75  第一章  火焰老师与植物老师

    “玛姬格雷老师，赫丝崔老师，你们知道吗？迷宫游戏之中最能让玩家受到打击甚至游戏失败的东西并不仅只是陷阱或者魔物，而是敌人哦……”

    艾莱依老师背靠着由自己的学生用半秒钟所建造起来的土墙并且对我们解释说道。

    “……[敌人]的这个概念并不仅限于陷阱或者魔物，毕竟在踏入迷宫之时脑海里便早已经有了对于这两者的认知了，或者说对于这种常识般的存在并不会花费太多的精力去接受。但有另一样的存在如果抱有敌意地出现在面前的时候，不稍加注意一下的话那有极大的几率将会是面临着初见杀的环节……比如说现在。”

    艾莱依老师她一脸自信地对我们解释说道的同时朝着背后的方向用手指指着，而在与此同时数十发火焰球魔法打击在数层土墙之上。

    “那个，艾莱依老师，虽然与你的接触时间并不算长，最多也就两三个小时而已，但我也知道你在某种程度上也是非常厉害的老师，不过可以的话请对于现在的状况表现出一副‘我知道该怎么做了！’的表情！”

    我紧张地向对于现在的这个状况毫不畏惧的艾莱依老师喊道，而且与此同时让躲在我身后的赫丝崔老师不要这么丢人。

    在我们从巨型岩石傀儡的楼层爬上新的楼层的时候，我嗅到了熟悉的几乎每一天都已经习惯了的气味，但还没等我马上认出来的时候骑在半兽人艾雷洛拉的脖子上的艾莱依老师第一个走上了楼梯然后马上转身朝着我们喊着“防御！”的话。在我和赫丝崔老师还在对于而感到疑惑的同时，艾莱依老师的学生们马上往上冲了过去然后建立起数十堵土墙，在下一秒钟便防御住了如同火雨一般的攻势。

    “偷袭，这在迷宫游戏也是非常正常的策略，毕竟麦格校长也没有说过不准互相攻击什么的。既然是为了争夺第一的话，那么只要尽快减少竞争对手就好了。所以只要有这种意识而警惕着走上新的一层的时候留意一下周围的待机魔法的魔力就能够马上意识到前方是否有陷阱……话说这种埋伏陷阱也太过于粗糙以及仓促，似乎对方并不擅长这方面的事情，而且多少也是因为我们刚好在她完成了这一层的谜题或者魔物陷阱什么的时候登场而判断正面战斗无法有效地获胜，才会选择这个举动。”

    面对着如此凶猛的攻势，艾莱依老师依旧一副轻松的表情分析说道。

    趁着火焰球的攻势稍微减弱了一点的时候我马上把脸从土墙之后凑出来观察情况，发现这一整层楼如同森林一般，目光所到之处皆是我所熟悉的植物。不过最显眼的地方却是在一片绿色的景色之中窜出了与绿色最为不和的红色的女性站在稍远处指挥着她的学生用火焰攻击我们。

    “火女芙兰”，在老师之中是属于那种好战派的魔法师，擅长于使用火焰魔法。年龄二十一岁左右，女性人类，尽管身材并不高挑却意外地有点丰满。擅长于火焰魔法的原因似乎是觉得把一切东西给燃烧起来的话会很爽的这种危险原因，虽然并不太懂为什么是这样的想法但或许因为自己还身当老师的职位所有保持着自制力，而没有随意地燃烧起来吧。

    而且芙兰老师的风格一直都是风风火火如同烈火一般，无论做什么事都基本上以凭借自身的魔法实力来解决，所以我并没有听说过对方会做偷袭的事情，或许正如艾莱依老师所推测的那样芙兰老师还没有来得及照顾好自己的学生们而被迫使用这种方法来回避战斗。芙兰老师在某种程度上也是属于我和赫丝崔老师完全相反的超有“人气”的老师来着。

    但也正因为这样我更是好奇在这种植物覆盖着的楼层里究竟是什么样的东西担当这楼层的难题。

    “喂，偷袭可不是什么好行为啊，芙……芙……玛姬格雷老师？”

    艾莱依老师趁着火雨的攻势间隙探出头来对对方喊道的时候因为不清楚或者忘记对方的名字而扭过头来询问道。

    “芙兰老师！‘火女芙兰’的芙兰老师！”

    为什么就连我和赫丝崔老师的名字都能够记住，但却不知道学院里如此著名的“火女芙兰”的名字呢？而且对方似乎知道了艾莱依老师没有记住她的名字而开始加大了火力。

    “好的，多谢提醒，也就是总的来说就是另一个菲尔梅里亚吗……喂喂，芙兰老师，不习惯做这种事情的话就不要随意地想要埋伏比你们那边还要多三倍的人啊！”

    说着有点失礼的话的艾莱依老师继续从土墙那里探出身来对芙兰老师喊道。而随着艾莱依老师如此喊道，芙兰老师那边似乎也停下了她与学生们的攻击，并且朝着这边走近了数步。

    “出来吧，艾莱依老师，我要跟你较量，魔法上的！”

    “你这不是在难为我吗？！”

    听到了芙兰老师的喊话后艾莱依老师马上探出头向她喊道，而芙兰老师则露出了一脸迷茫的表情。

    “啊，我听说过芙兰老师似乎一直都很想去挑战那些能够使用大范围攻击性魔法的魔法师，似乎是想要比拼谁的魔法更为强大的样子。也正是因为这样才导致魔法协会和冒险者公会那边都把她列入黑名单之中，因为她所造成的破坏远远比她所带来的好处要多得多……”

    似乎是想起来什么那般一同从土墙后面探出身子来的赫丝崔老师如此说道，然后被听到这番话的芙兰老师给直接回以火焰球魔法的攻击。

    “还真是多话啊，贺词崔老师……”

    “是赫丝崔老师啊，芙兰老师，即便我和玛姬格雷老师都是这个学院最弱的老师也请你记住一下同事的名字……还有艾莱依老师你也是。”

    “谁管这些啊！我的目标是跟强大的魔法师比试！弱小的魔法师什么的我才不关心的！”

    芙兰老师直接说出了让人感到心痛却无法反驳的话语。

    “原来如此，我被魔法狂热者给盯上了吗？不过现在还真是让你失望了，因为我现在可是一点魔力都没有的状态，所以就让我们和平共处吧~”

    艾莱依老师笑着如此解释说道，似乎觉得自己从一开始就不处于可以较量的状态的话就能够从与芙兰老师的较量之中逃脱。

    “是吗？虽然就这么简单地赢了你有点让人感到不痛快，但既然这样的话那就让我直接把你们都给打败以免绝后患吧！”

    “别把我说得就像是已经输了一样！而且断绝后患是什么意思？我们以后可还是老师同事关系啊！”

    艾莱依老师如此喊道，然后把身体躲回来土墙之后来抵御芙兰老师一整个班级的学生的火焰攻击。

    “嗯……二十个学生，似乎因为要解决这一层的难题而导致芙兰老师‘牺牲’了十来名学生，但即便如此他们的火力也足够厉害。虽然芙兰老师他们也很小心翼翼地不让自己的火焰魔法燃烧到植物以免把这一层变成火海，不过再继续让芙兰老师施放魔法的话这一层可就在劫难逃了……那个，芙兰老师她应该不会这样吧？”

    艾莱依老师估算着芙兰老师那边班级的情况分析的同时一脸紧张地看着我们询问道。

    “事实上芙兰老师曾经在没有人阻止她的情况下把一栋正在建造中的楼房给直接烧毁掉……虽然这与现在这个情况并没有半点关系，不过我觉得芙兰老师可能会逐渐忘我而不在乎这一点。”

    赫丝崔老师她用一个非常让人感到不安的事情提醒我们说道。

    “原来如此，这可真是非常让人感到开心的事情……”

    但艾莱依老师却说出了与我的想法完全不一致的话语，然后看向我这边。

    “……玛姬格雷老师，现在就是你的出场时间了。”

    “唉，我？”

    突然被艾莱依老师指名的我无法理解艾莱依老师的想法。

    “对的，芙兰老师现在的目标是我，那么既然是这样的话即便现场少了玛姬格雷老师或者赫丝崔老师她也不会注意到的。虽然这么说有点抱歉，不过还是希望擅长于植物魔法的玛姬格雷老师可以离开这里，在布满植物的楼层之中寻找可以解开这个局面的线索。”

    艾莱依老师向我眨了眨眼说道，似乎非常信赖我那根本不属于攻击类型的魔法一般。

    “等一下，艾莱依老师，即便你现在这么信赖我，我也不清楚究竟要做什么……”

    如果只是魔药草、植物方面的研究的话我还能行，但战斗的话我这方面可一点都不擅长……

    “放心吧，玛姬格雷老师，即便如此也没有什么的，而且你觉得以麦格校长的角度而言会以什么样的目的而设计这样的一个植物主题楼层的吗？我想这之中一定有可以让我们所有人大吃一惊的东西存在，而在那之前即便是芙兰老师也是费了一番功夫才能够通关而遇到我们的，所以就请你先去调查一下。而在那之前我会跟我的学生们努力抵御芙兰老师的攻势的，如果可以的话希望能够就这样反攻过去……”

    艾莱依老师如此说道的同时开始指挥着自己的学生开始慢慢地用土墙魔法来逐渐把防线给往前扩展，以让自己的学生能够逐渐地占据足够的空间进行反攻。

    “艾莱依老师……”

    “好了，别说了，玛姬格雷”

    还不等我说出什么反驳的话语，赫丝崔老师她便已经抓住我的手把我给拉了出来从我们所有人的身后离开，并且在那之前还指挥着我们的学生留下帮助艾莱依老师来构筑防线。

    “等，等一下，赫丝崔老师！”

    慌张的我看了看已经被树林所遮蔽住了的大家的方向，然后朝着赫丝崔老师那里喊道。

    “抱歉，玛姬格雷老师，现在可没有时间可以让你停下来，不然的话我们的艾莱依老师可能真的会输掉的哦。”

    赫丝崔老师拉着我在树林里跑动的同时四处留意周围的情况。

    “赫丝崔老师……我真的能如艾莱依老师那样可以吗？明明我只是……”

    “好了好了，那种话我已经从你口中听说了许多遍了……”

    赫丝崔老师她打断了我的话，然后拉着我突然改变方向继续前进。

    “……即便再弱又有什么关系，现在艾莱依老师也说了‘即便如此也没什么’，而且现在艾莱依老师可是以无魔力的状态在迎接着芙兰老师的攻势哦，既然是这样的话如果可以使用魔力的我们就这样退出游戏的话可真的说不过去了……”

    赫丝崔老师朝我眨了眨眼经继续说道。

    “……而且居然被芙兰老师这么说道你不会觉得生气的话？既然现在能够有一个可以轻轻扇着芙兰老师的脸的机会我可不会放过的！”

    “突然变成私人恩怨吗！？”

    我如此吐槽喊道，不过当我听到这个理由的时候我的心跳突然开始加速了，这也让我意识到了原来我也是想要这么做的……

    “哈，没想到我居然会因为这样而被迫对同事动手。”

    ……一想到自己即将要做的事情现在的感觉如同以前十几岁的时候开始和赫丝崔一同尝试当坏孩子的时候那样让人激动。

    “哈哈，看样子你也跟我有同样的想法……”

    赫丝崔老师她与我在足以成为森林的楼层之中跑动着的时候停了下来，一脸开心地用食指指着我们眼前应该就是我们所寻找的存在并对我说道。

    “……既然是这样的话就让我们来闹大一点吧。”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：前进！防守！不要停下来！

    凯瑟琳：……总感觉现在就如同军队推进一般……

 终章……？ 75  第一章  

    “听好了，艾莱依，在这个学院里面有一个总想着挑战强大的魔法师的擅长于使用火焰魔法的老师，如果让她逮到你的话肯定会不由分说地向你提出挑战的……”

    “……那个不是你吗，菲尔梅里亚？”

    “我承认我也有这样的想法，不过我可是有非常好的自制力。但是她并不一样，倒不如说她是那种在比试之中能够获胜的话会使用各种她所可以使用的手段……”

    “作弊？”

    “不，并不能这么说，她并不是那种在比试之前拌你一脚或者作弊什么的，而是比起单纯地魔法对抗更倾向于在此过程中不择手段而赢得胜利。当然她的‘不择手段’并不是那么地卑鄙无耻的类型……”

    “啊，我知道了，就像是在魔法对决之中却冲上来揍对方一拳的类型对吧？听上去还真是非常灵活的作风~”

    “……对的，事实上这与你的战斗风格几乎是完全一致的……”

    在我记忆中的菲尔梅里亚说出这话的时候露出了一副“你们究竟把魔法对决当做是什么啊”的表情的时候，阻挡着芙兰老师与学生的火雨攻势的土墙逐渐开始崩塌。

    不过现在的情况还好，不良少女三人组以及笨蛋偶像四人组都在全力地维护着防线，所以还不算是太糟糕。

    “现在情况怎么样？”

    “艾莱依老师，防线那边逐渐开始崩塌了……”

    “魔力也差不多见底了。”

    在我抚摸着因为大量的火焰魔法而有点炸毛的艾雷洛拉的头时，用擅长的风属性魔法辅助把对方火焰魔法给往回吹回去的精灵族兄弟拉齐与拉克对我回复说道。

    “是吗？既然这样的话就请你们先好好休息一下……潘德，你那边怎么样？”

    “这边的工作还好，但是太多了，我的火焰的吸收速度没办法跟上！”

    “我这边魔力快不足了，艾莱依老师！”

    正在努力地用自己的火焰吸收着芙兰老师那边攻势的火焰的龙人族潘德朝我回复喊道，而另一旁正在用水魔法灭火的海芬也在向我喊道。

    能够吞噬一切的龙火，那是恶魔戈恩的得意的魔法，但并不代表是唯一的。而戈恩也告诉过我龙人族的“火焰”多少也能够做到这一点甚至就连同类也能够吸取吞噬，尽管远远不如他那般强大，不过作为一个临时性的消防员也是非常棒的。

    “别担心，大家都经过我的训练而节省了许多的魔力，而相反芙兰老师那边刚经过了一场战斗，在学生减员的情况下他们可撑不了多久的……”

    是的，撑不了多久，这件事情芙兰老师肯定比我更早、更要清楚知道，那么既然是这样的话她会怎么做？

    “……哈，玛姬格雷老师的学生们尽可能防御住左边可能来袭的攻势，赫丝崔老师的学生们就在右边！”

    因为我这边的学生都已经有工作附身了，所以我便开始指挥着玛姬格雷老师和赫丝崔老师的学生们。尽管他们似乎有点不习惯我作为他们的指挥者，但因为先前他们的老师们的话而开始听从我的指挥……

    “突击！”

    ……完全不等学生们做好防线，从树林之中冲出来了数名不认识的学生并且开始展开攻击了。并没有预料到这些危险的玛姬格雷老师和赫丝崔老师的学生们受到魔法攻击并且开始被迷宫给转移离开。

    “啊啊啊，这样下去我该怎么给玛姬格雷老师和赫丝崔老师交代啊！”

    内心开始忐忑不安的我开始让我的学生们去给那些不会战斗魔法的帮忙。

    [艾莱依，你觉得当学生们都冲过来进攻的时候身为老师的她会采取什么样的行动吗？]

    森林贤者在我脑海里提醒说道。

    会怎么做？以芙兰老师的角度来看，自己这边刚经历了一场战斗，但是却突然出现了三名老师以及他们的学生们，多少也开始有点紧张起来。但是玛姬格雷老师和赫丝崔老师都是非战斗型的魔法师，而现在如果想要赢得这场游戏的胜利就必须要解决另一个自称现时没有魔力的艾莱依老师……

    “……哈，还真是不打算让我稍微休息一下。”

    我翻身越过了我身后的土墙，临面而来的则是如我所料的芙兰老师，而特别显眼的是她此时正双手按着的火焰双鞭，感觉如果被打到的话会非常疼。

    “原来如此，这的确是与我的风格很类似……”

    我从道具箱里拿出了[精灵骑士的盾牌]准备迎……好重！

    从道具箱里被我拿出来的巨大盾牌直接直直地陷入到地上，不管我怎么用力都没办法挪动一点点位置。

    [不能使用魔法进行强化身体的话要怎么挪动久经锻炼的战士的盾牌啊？而且对方可是拿着长鞭而来，为什么要用盾牌……]

    在听着森林贤者吐槽的同时，我双手攀在盾牌的最上方然后用力跳起来使身子往上翻越倒立在盾牌之上并躲开了芙兰老师的火焰长鞭的横扫攻击。

    “明明我根本就不是体操运动员，但却要做出这种动作可是非常危险的……但如果不小心踢到你的脸的话就请允许我提前道歉。”

    处于倒立状态的我并没有停下，而是顺着身体的惯性再让身体往前翻到过来，双脚合拢直接用靴子踢在芙兰老师的头部。

    还真是不想要做什么就碰上什么，特别是在女性的脸上留下靴子印记的这回事，不过看起来大家都在忙碌着与对方战斗而没有注意到我这边的举动。

    “没关系的，艾莱依老师……”

    后退数步恢复身体的平衡的芙兰老师露出微笑如此说道的同时，手中的火焰长鞭却越发地灼眼。

    “……只要用你的身体来偿还就好了。”

    “请不要拿着让人感到危险的东西然后说出这种容易让人误会的话，还有虽然听上去似乎非常不负责任，但很抱歉！”

    我朝着芙兰老师喊道，不过看样子芙兰老师是不会在我受到肉体之痛之前原谅我的……

    [没有半点魔力的状态之下去面对一个非常生气甚至想要来教训你的魔法师，这可不是什么可以简单地用“麻烦”这两个字来形容的状态。]

    脑海里的森林贤者对绕回到盾牌后面的我用着轻松的语调说道，而我的学生们现在则忙碌于与芙兰老师的学生对抗，也就是说现在我，艾莱依老师，正面临着有史以来有可能会是最为糟糕的处境……

    在我努力地思考着如何面对正在朝着这边挥舞着长鞭而冲过来的芙兰老师的时候，突然间整片树林……不，整个楼层开始震动了起来，也由于这个未知原因的震动导致我们所有人都停住了现时的举动而迷茫地看着周围。

    毕竟这里可是在高塔迷宫之中，所以如果发生了地震这种非常糟糕的情况的话那么迷宫游戏，魔法大会以及私人个人恩怨什么的就必须要放一放才行……

    [不，并不是地震哦，艾莱依……]

    森林贤者否定了我的可能性想法如此说道，语气之中似乎渗透着“似乎有什么好玩的事情发生了”的语调。

    而似乎为了回应森林贤者的想法，突然间在不远处的树林之中出现了一个巨大的身影……一颗巨大的树！

    “喔喔喔喔！艾莱依老师，我们来帮你了！”

    而在那颗巨大的如同人形一般的树之上，现在是我的希望的玛姬格雷老师和赫丝崔老师站在那巨树之上对我们这边喊道。伴随着响声以及楼层地板的震动，那颗巨大的树正在这她们两人而缓缓走来。

    “……这，我该怎么吐槽才好呢？”

    ————————————————————————————————————————

    （赫丝崔）

    我的朋友玛姬格雷，是一个非常内向的女孩，内向到除了我以外她的朋友全部都生长于她家的后院里头。

    即便是面向商店雇员的职业性微笑都会误以为是在嘲笑着自己，而我想着让她稍微改变这个性格而拉着她一同担当魔法学院的老师。虽然担当老师的第一天开始就因为要与学生们接触而无法正常上课的情况，不过随着时间的推移（以及我的强迫）而逐渐能够与学生们开始接触教学，也让我稍微放心下来了。

    尽管从其他人的眼里这种如同把玛姬格雷给直接推到地狱之中让她适应环境的方法看起来有点极端，不过从现在的效果看来这是一个挺不错的治疗方法……如果她还能够与其他老师正常接触的话就更好了，但并不包括卢瑟老师那一类的老师。

    “那……就是我们要找的东西吗？”

    我向被我拉着跑来的玛姬格雷询问说道，而在于如同森林之中奔跑的我们的面前的，是躺在地上已经几乎被灼烧成黑炭般如同刚刚巨型岩石傀儡那般巨大的植物。

    “泰坦树妖！天啊，芙兰老师究竟对它做了什么啊？！”

    玛姬格雷她马上跑到那黑炭般的巨型植物身边，然后蹲下身子查看着那名为泰坦树妖的植物的状况。

    “那个，让我想想，如果只是普通的树妖的话那就还好理解，但如果加上‘泰坦’这两个字的话我倒是不会觉得有什么好事发生……”

    就像是刚刚那一楼层的巨型岩石傀儡一样，它的另一个名字为泰坦巨石……好吧，这名字听上去似乎并不咋样。

    “才不是什么不好的事情，泰坦树妖可是非常厉害的植物！它可是为数不多的可以成长到非常巨大的植物之一，因为拥有一定程度的行为而被误以为是树妖从而被当做是树妖来看待，其实它可是非常让人爱怜的植物，甚至还被当做是森林的神明一般……”

    “可是这位‘神明’被芙兰老师给烧了起来了……”

    甚至都不需要例举证据就能够明白刚刚刚到达这一楼层而看到了泰坦树妖的存在的芙兰老师完全不管任何人的劝阻（或许根本就没有人劝阻），举起手使用火焰魔法灼烧眼前的如同魔物一般的存在的情况。

    “树妖还没有死，赫丝崔老师，在我调制着药剂的时候你帮忙照顾一下翟亚德……”

    “照顾吗？虽然我并不太懂怎么去照顾一颗比我的家还要大的濒死植……不对，你连名字都已经起好了吗？！”

    尽管早已经习惯了我的这个朋友喜欢对自家的玩偶或者栽培的植物起名字的性格，但没想到就连这种看起来就非常麻烦的东西都能够马上起名。

    “……”

    玛姬格雷她似乎完全没有听到我所说的话，而是非常专注地正在从自己的衣服之中拿出一支支的试管的然后开始认真地调剂着我所不清楚功能以及效果的药剂。

    因为内向的个性而无法与人简单轻松地交流，而导致一直把自身的同情与爱灌注到自家栽培的植物之上。

    “要照顾吗？我仅只能够就这样用水来浇洗这棵植物……”

    我用魔法弄出了一些水来浇在泰坦树妖的身上，不过却看到了淋在它身上的水在不停地被吸收着，看样子就如同玛姬格雷所说的那样这棵植物还依然顽强地活着，即便“身体”被如此灼烧成黑色的样子。

    “好了，赫丝崔老师，我已经弄好了，所以请稍微远离一下……”

    玛姬格雷她似乎非常简单地弄出了一个我完全不知道的东西，然后直接像是淋水一般浇在上面。

    “就这样弄好了吗？但看起来距离它完全恢复起来的时间有点久……”

    不等我说完，脚下的地面开始慢慢地震动起来，似乎有什么东西正在崛起一般。而随即而来的在我的面前出现了一个巨大的身影……一棵巨大的植物！

    “……你这是在开玩笑吧，玛姬格雷……”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 终章……？ 75  第一章  芙兰老师与泰坦树妖

    “即便再怎么不擅长战斗，但几乎是三倍的人数压制，加上一棵重新活动的巨大植物，不管怎么想都会马上理解自己的胜算几乎等于0吧，芙兰老师。”

    趁着现在战局的天平倾斜于我这一边，我有点委婉地向芙兰老师指出这一点，顺便在大脑里不停地祈祷“快点认输吧，快点认输吧”的话。

    即便芙兰老师的学生们在攻击性魔法方面远高于我这边的学生们，但是人数以及状态上的魔力状况可是远远高于他们，在加上被我所锻炼战斗技巧的我的学生们可不会就如此轻易地被击中而“推出”迷宫，我们这边的胜利女神可是在用着天平的一端来狠狠地砸着我的脑袋。

    事实上现在芙兰老师的学生们在看到现在的这个状况的时候都几乎是停下了战斗，意识到了自己这边已经快要输掉了这场游戏，等待着芙兰老师的指挥。但现场唯一不确定因素就是我面前的这位似乎乐于挑战别人的芙兰老师……

    “啧，没想到那两个人居然还能给我带来这样的麻烦……”

    芙兰老师看了一眼不远处正在朝着这边赶来的玛姬格雷老师以及她的巨树，然后重新握紧长鞭朝着我冲过来。

    “……但只要将解决掉艾莱依老师你，之后所有人都不是我的对手！然后我就能够胜利！”

    “你这是什么狂战士理论啊！”

    没想到现在居然还有人有这种让人无法反驳的想法，就像是玩rpg游戏之中用一个超强的高等级角色带领着一堆需要升级的低等级角色的玩法那般，只要那高强力的角色没事的话就一切好说的剧本在现实之中可是让人感到相当地有点太过于无奈。

    芙兰老师的长鞭越过我的盾牌并且朝着盾牌后的我攻击时，我马上俯下身子躲避长鞭的攻击，而眼前突然出现了一个魔石般的形状的东西。

    “喂喂，可别告诉我这个时间点的东西是我所想的那个啊……”

    我马上双手挡在眼前甚至闭上双眼，但下一秒钟一束白光甚至穿透着我的双手，衣服甚至眼皮而刺激这我的眼睛。

    闪光魔石，注入魔力后投掷出来可以充当闪光弹一般的战术性道具。尽管并不如闪光弹那般有大范围并且拥有其亮度，但如此近距离的话甚至连失明也有可能。

    [从芙兰老师那角度看不到你的行动，而她深信这个闪光魔石会暂时夺取你一小会的视线，那么接下来她会采取什么样的行动呢？]

    我马上回想起刚刚我在盾牌后俯下身子时候的动作，然后在闭着眼睛的现在马上转过身子，双脚直接踢在伫立着的盾牌然后用力把我给往后面的方向蹬过去，让我自己的身体远离芙兰老师。在我往后翻滚的瞬间我听到了鞭子抽在我刚刚所在的地上的声音，听上去甚至能够想象到她把一整块地给直接抽开了一般。

    “眼睛……逐渐清晰了……”

    尽管身体似乎在土地上打滚了数圈，不过现在我的眼睛也终于恢复了视线，看到了芙兰老师站在我的盾牌上看着我这边，而且我刚刚所在的位置现在似乎被火焰给灼烧着。

    “还真是灵活啊，艾莱依老师，居然在被我夺取视线的时候预测到了我的举动……”

    “毕竟我也经常这么做的，所以多少也能够理解芙兰老师你的行动方式……”

    我站起身来看向似乎觉得自己已经占据上风的芙兰老师那继续说道，然后用手指指着此刻在她脚下的我的盾牌。

    “……不过既然是像我这种战斗风格的魔法师的话，那么其弱点可是非常明显到让深谙此道的我感到头疼，还有如果我是你的话我就不会直接站在对方那看起来非常漂亮与值钱的盾牌上，特别是直接躺在地上而隐藏着下面的东西的掩体盾牌。”

    如此说道的同时，芙兰老师似乎终于意识到了自己刚刚所做的一个非常低级的错误而想要马上跳离盾牌，不过我隐藏在盾牌后面的一堆小型爆炸魔石以及存储魔力用的一小块魔石却在她跳离之前就触发了反应，产生了不亚于摧毁一整个小房子的威力的爆炸。

    而站在盾牌上的芙兰老师也因为盾牌之下的这股爆炸而直接被盾牌给撞到了半空之中，然后撞在了朝着这边赶过来的玛姬格雷老师的树上。

    我的道具箱里可没有半点便宜货的，即便是盾牌也是两面都有极高的防御力，所以即便是在零距离的爆炸之中也能够保护到芙兰老师。

    “这可是我的计算，我艾莱依可是将一切都计算好了哦……虽然看上去这个台词是没有谁听得到就是了。”

    看着玛姬格雷老师和赫丝崔老师慌张地在那巨大的树之中寻找芙兰老师的身影的我，不禁小小地松了一口气。

    “看样子芙兰老师以及她的学生都被送出去了……不过接下来楼梯在哪里？”

    与玛姬格雷老师和赫丝崔老师汇合后过了一小会之后看着逐渐地被突然传送离开的芙兰老师以及她的学生们，我开始寻找着继续往上的楼梯，不过因为这里都是树林的原因而根本找不到。

    “那个，艾莱依老师，这里似乎有什么东西……”

    坐在名为泰坦树妖之上的玛姬格雷老师朝着在地上的我们喊道，而等到我借助德洛丽丝的帮助而飞到半空中的时候才发现这棵拥有自我意识的泰坦树妖的头顶树冠的地方有一个隐藏着的传送魔法阵。

    “看样子这一层的迷宫原本是用一大堆隐藏在树林里面的谜题来引导老师进行解密，最后到达泰坦树妖之上找到可以传送到下一层……”

    看到了这一切可以联系起来的线索后我马上理解了这一层的用意。

    “……只不过看样子芙兰老师在解开了线索然后一路追寻之后误以为把泰坦树妖当做是关卡boss看待，然后直接开烧了吗……”

    把盾牌捡回来的我向大家解释说道。当然别说芙兰老师，即便是我看到了有这样的东西存在的时候都有可能误以为要去打倒它的，所以在某方面而言不是我第一个遇到这个泰坦树妖真的是太好了。

    玛姬格雷老师指挥着泰坦树妖慢慢地放下身子，让学生们能够马上来到达隐藏的魔法阵的附近。擅长于爬树（我个人更觉得是攀爬）的学生只能够背着不会爬树的学生而慢慢到达泰坦树妖的树冠之上……

    “抱歉了，艾莱依，我不会很重吧……？”

    “不，并不重，而且我个人并没有什么关系的……不，我是真的没关系的，倒不如说这种情况不知为何我多少还是非常愿意了……”

    我对我身后的不可能能够独自爬树的琳达如此说道，自己的注意力几乎集中于后背上那小小的柔软的东西的触碰以及琳达紧张地搂着我的时候脸颊的触感……

    “艾莱依，再稍微继续想下去的话可是有非常麻烦的事情发生哦~”

    跟在我身后的凯瑟琳拍了拍我的肩膀用着明明应该是笑脸的表情对我说道。

    “不不不，我什么都没有想，只不过是觉得琳达非常可爱什么的而已……”

    “可爱吗……谢谢……”

    琳达害羞地在我耳边小声地说道，不过这一种举动相反正刺激着我内心的保护欲望……不过我想琳达应该不需要一个普通的软弱无力，甚至有可能比琳达还要弱的女孩的保护吧。

    “玛姬格雷老师，请快点松手……”

    等到我们攀上树冠的位置的时候，发现玛姬格雷老师的学生们正在努力拉着正在抱着树枝不愿意离开的玛姬格雷老师。

    “不要，不要让我离开翟亚德……”

    “这里没人叫翟亚德，而且这棵树是不能够跟着玛姬格雷老师你离开这里！”

    赫丝崔老师她站在玛姬格雷老师身后直接双手搂住她的腰努力地把玛姬格雷老师给拉开泰坦树妖的树干，而在成功之后玛姬格雷老师那撕心裂肺的哭喊声着实让人无法直视，胸膛里的良心正不住地拷问着我们……直到赫丝崔老师无奈地在她的耳边似乎低语着什么而才让玛姬格雷老师松手离开。

    “艾莱依老师，很抱歉让你一个人在这里应对芙兰老师，原以为能够来帮助艾莱依老师应对……”

    玛姬格雷老师一脸歉意地说道，不过我并不会在意这些事情。

    “没关系的，而且相反我很感谢你能够这么快找到泰坦树妖，玛姬格雷老师，不然的话我们或许就要被困在这一楼层里面无法离开。”

    我向玛姬格雷感谢说道。毕竟在芙兰老师大闹了一场之后我并不觉得我还能够找到关于这一层的迷宫线索，再加上泰坦树妖的存在我甚至可能还会动手甚至毁掉传送魔法阵，所以我很感谢玛姬格雷老师和赫丝崔老师可以找到并且治愈了泰坦树妖的事情……当然这也并不代表我会赞同玛姬格雷老师不顾一切地提出想要去跟魔法学院的人提出收留泰坦树妖的事情……

    “嗯，又地震了？”

    突然间脚下的地板开始摇晃了数秒中，然后便恢复了平静。对于这突如其来的情况大家都有点紧张兮兮的，毕竟这里可是高塔哦。

    [总觉得……有点不太对劲……]

    脑海里的森林贤者咕喃说道，不过大家很快便恢复了平静，毕竟如果游戏制作者（麦格魔女小姐）还没有宣布停止游戏的话，那么一切都是处于平安无事的状态。

    我拜托赫丝崔老师使用魔力激活泰坦树妖树冠之中的传送魔法阵，然后我们分批次地站在魔法阵上等待着传送。因为我们并不清楚在另一层那里有什么存在，或许会出现如同芙兰老师的那种情况的发生，所以在到达新的一层的时候所有人都要静静地等候着后面的人跟上来才能够自由活动。

    “那么一分钟后见。”

    我朝赫丝崔老师和玛姬格雷老师做出了永别的手势，然后被凯瑟琳给敲了敲脑袋。赫丝崔老师和玛姬格雷老师一同站在魔法阵上先行前往下一层以保护先行一步的学生们，而没有魔力的我则只能够殿后看住后面随即跟上的学生们。

    毕竟魔法阵什么的依靠魔力就能够激活的嘛，所以最后只要有一名学生陪伴我一起走就好了。

    不知道新的一层又会出现什么呢？不过随着时间的流逝，我们与其他老师的碰面几率便会慢慢地提升起来。虽然我并没有与其他老师打过交道，不过从菲尔梅里亚那里打听过他们的性格，感觉那些魔法师们都很难相处。

    “真希望下一层会是看到菲尔梅里亚，起码就算是被她追着用火烧也总比被芙兰老师给攻击……”

    我如此默念道然后便踏上传送魔法阵，然后便与凯瑟琳，琳达一同传送。

    熟悉的传送感觉，如同整个人沉浸在水中一般体验着失重感。不过这种感觉维持不到半秒钟，重力很快便告知我的脑袋关于我正在下落的信息……不，并不是[传送->到达某个地方->站稳在原地]这种过程，而是[传送->到达某个地方->掉落]的这个过程。

    也就是说现在的我在体验了熟悉的传送体验之后，便与凯瑟琳，琳达一同掉入到某个漆黑的大坑洞之中。

    “凯瑟琳，琳达……”

    因为传送魔法阵并不大，所以基本上最后的我们三人都是一同贴着站在一起，所以她们两人就在我的身边足以直接一手搂住她们。

    “……抓紧我，接下来的情况你们不会喜欢的！”

    她们两人听从我的话而抓住我的腰以及脖子后，空出来的我的手马上从道具箱里拿出数张卡牌然后往下甩出去，在空中形成数个魔力板并且是以逐渐往下的阶梯的方式。

    因为事发突然以及无魔力的原因就这样直接双脚着陆的话会受到非常大的伤害，所以我只能够依靠防御力比我的身体还要高出许多倍的大衣来抵御缓冲着陆伤害……

    ……也就是说这会是一次非常逊的超级英雄着陆。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 终章……？ 76  第一章  传言与相遇

    我对于迷宫这一种地方并没有任何的好感。

    这并不意味着什么问题或者情况，应该说我仅仅只是对于没有半点可以预先知道任何关于迷宫的情报的地方没有什么好感而已。

    岩石与植被群生的楼层，如同真正的荒山野岭一般，让人不禁思考着麦格老师她究竟花费了多少功夫来装饰着每一个不同的楼层。

    不过想当然每一个迷宫高塔的楼层都并不是让麦格老师炫耀着自己师从于玛格丽大人那空间魔法究竟有多强大或者说努力地为每一个楼层都装饰打扮得如同真正的外景一般，毕竟如果真的是这样的话倒不如直接真的在野外举行魔法大会就好了。

    迷宫，与谜题。

    除了一些不用多想就知道是魔物挑战的楼层之外，一些楼层迷宫是一系列的谜题所构成而建立起来，如果无法解开谜题而了解到真正的“楼梯”在哪里的话，那么有可能直到游戏结束为止都会被困于某一楼层之中而无法获胜。

    这也是一个挺不错的挑战模式，如果没有被其他一同到达同一楼层的老师撞上并且彼此之间都紧握着可以离开这里的线索的话，如果彼此之间都不会因为想要比拼魔法而一战高下的话……

    我并不清楚在那冒险者圈子里的魔法师的情况是怎么样的，但在魔法学院这里几乎每一位老师都乐意与其他老师一评高下，特别是在魔法学院这意味着一整个国家之中魔法水平最为高超的地方，彼此都想要成为彼此想象中的最为强大的魔法师。

    所以接下来的情况就很容易想象了，甚至接下来的事态发展正常到已经让我觉得不太正常了。

    “还真是让人感到讨厌的做法……”

    看着被我所打败的老师以及她的学生一同“消失”在我眼前，我内心不禁开始有点烦躁的情绪。

    当然我并不是说厌恶这种魔法大会的本身，毕竟事实上每一年都有不同内容的魔法大会本身就很受弗尔奥特王国甚至其他国家的人的欢迎，在某种程度上大家都是想来看［魔法］这一技术在较之去年之时会有什么样的增长程度。一些老师以及学生每一年都会努力地在大会之中展现自己的成果以便吸引更多人的眼球，让自己更为著名。

    不过或许是最近所发生的事情实在是太多了，导致现在我对于发生在我眼前的这些事开始变得稍微有点无趣的感觉……总觉得我现在就开始是有点像艾莱依那家伙那样。

    是因为跟她接触得久了就会被影响到了吗？

    “菲尔梅丽亚老师，你在烦恼些什么事情吗？”

    我的其中一个学生有些担心地向我询问道。

    “不，没什么，只不过有点担心某些事情而已……感觉似乎越来越接近终点了……”

    我含糊地回复说道，毕竟不可能告诉他们我现在担心艾莱依那家伙现在是否已经碰上了卢瑟老师。而且接近终点的这个猜想并不是我随口而说的，尽管我并没有任何的证据证明这一观点，但迷宫之中魔力的流动以及大小在提供着间接的证据证明我的观点，或许下一层或者再下下一层就是终点。

    顺便一提，泽尔玛她现在并不在这里，尽管她是我的学生，但因为某些事情导致她没办法跟班上的学生一起共处。

    “菲尔梅丽亚老师是担心那位艾莱依老师对吧？”

    “唉？”

    完全没想到自己的学生居然这么轻易地猜中了我的烦恼，而且最让人感到头疼的是此时我所表现出的表情告诉他们这答案的正确性。

    看样子在某种程度上我也算是无法隐瞒自己章法的人，就像艾莱依那样……

    “……因为菲尔梅丽亚老师总是在不经意间提起艾莱依老师的名字……”

    “……而且总是和艾莱依老师走得相当近……”

    “……在学院里几乎是形影不离的……”

    “……听说菲尔梅丽亚老师还和艾莱依老师同居着……”

    “……你们都在说些什么奇怪的话啊？！”

    为什么会把我和艾莱依那笨蛋给捆绑在一起啊？！而且同居是什么意思啊？！我只是之前因为黑色液体的事情偶尔在那里借一宿而已！

    没想到我的风评因为艾莱依的关系而越来越奇怪了，甚至我还能够想象得出来艾莱依在场的话会马上说出“菲尔梅丽亚老师风评被害中～！”这种类型的话。

    “啊~一直以来我总觉得菲尔梅里亚老师是那种非常帅气的女性，但没想到在这方面居然还是一位攻~”

    “总觉得菲尔梅里亚老师和艾莱依老师之间非常搭配啊，而且艾莱依老师那柔软的可爱的外表配合上强硬的菲尔梅里亚老师在某种方面而言实在是太过于相配了……”

    “你们都给我闭嘴！”

    先不提这些事情的真实性什么的，如果再让他们继续说下去的话或许会让外面的观众们听到这些话，那样的话我的名声就会变得非常糟糕的。

    为什么我的谣传对象居然是艾莱依？明明那家伙除了魔法天赋才能以及对待女孩子以外在别的方面几乎是毫无常识的笨蛋，这很奇怪吧！

    而且现在最为麻烦的是除了我的学生以外，学院的其他老师或者学生会不会获知到这些谣言呢？他们究竟会用什么样的目光看待我的呢……

    “老师……菲尔梅里亚老师……”

    我的其中一个学生走到捂着脑袋的我的面前，轻声地说出那过于惨嚎的话语。

    “……即便是那方面的人也没关系的，我们全校人都会支持菲尔梅里亚老师你和艾莱依老师之间的恋情……”

    “才不是！而且全校人是什么意思？！话说就连老师们都未曾同一阵线过，为什么你们学生们居然还会对这种谣言如此有同感啊？！”

    深呼吸一下，菲尔梅里亚，不要这么激动，等魔法大会结束之后马上去调查并且找出究竟是谁最先谣传着这些话然后好好地教训他。

    总而言之，在好好地冷静下来之后我带着我的学生们终于离开了这个已经看厌了的野外风景楼层，开始往到达下一层的楼梯的方向走去。

    分散式空间集成的迷宫，而且还是以高塔这建筑作为诱饵来误导对于这情况的看法，不知道有多少人能够看出来这一真实情况。如果硬是要去推测的话，我想艾莱依，卢瑟老师，还有心目中那么两三位老师大概很快便推测出来这地方的构造，从而知道该怎么走才能够以最短的路径到达终点。

    “空间传送吗……还真是隐藏得足够深的……”

    终于找到了用巨石阵来掩盖传送魔法阵的地方之后，麦格老师那喜欢抓弄人的性格再一次让我感受到了麻烦之意。

    呼唤了我的学生们赶紧站在魔法阵上准备离开这里，我激活了魔法阵然后等待着下一层的挑战……

    “……啧，还真是看到目前而言最不想要看到的人。”

    当我通过了最近已经习惯了的传送的感觉后，还不等我适应这有点不自然的黑暗之时，我却马上认出来了出现在我视野之中的那整个学院里我最不想要与之打交道的男人，卢瑟老师。而且就现在我所看到的情况来看，卢瑟老师似乎也是刚好来到这里黑暗的仅有一点光亮的空间之中，并没有遇到魔物或者解开什么谜题。

    “还真是非常让人赞同的话，菲尔梅里亚老师，没想到居然会在这一层遇到你的到来，真不知道算是好运还是不好运。”

    卢瑟老师阴沉着脸对我赞同说道，而他的学生们也注意到了我这边的情况便马上做出反应，做好了战斗准备。当然我的学生也不会闲着地任由接受攻击，也做好了战斗准备。

    如果单论魔法水平，我或许比卢瑟老师要更强一些，但在与人战斗的方面卢瑟老师就如同艾莱依一样，是我目前所无法攀比的程度。而且看样子我们两边的都没有“损失”多少学生，在这里如果真的要“开战”的话，不管哪一方都要遭到非常大的打击以及“损失”。

    如果是与普通的老师撞上的话有非常大的几率是彼此之间不由分说地开始战斗起来，但与卢瑟老师战斗的这件事情需要深思熟虑，毕竟能够获胜的几率并不算高。在能看到终点之前便早早与卢瑟老师战斗的话或许会对于终点之战会产生不利的影响，而这一点对于卢瑟老师他而言也是一样。

    卢瑟老师是近几年才加入到学院里面担当老师的，而最近数年的魔法大会都并不是直接性的战斗类型主题活动，而是采取某种团队性质的比赛，所以无法以往年的经历来衡量我和卢瑟老师之间的实力差距。

    也就是说目前而言在场的所有人都清楚知道这一场战斗是不应该展开的……理智而言的话。

    “[半神.火神]！”

    以我的话作为信号，我的学生们比起卢瑟老师以及他的学生们更快一步开始展开攻击。

    出其不意，先手一步把卢瑟老师那边的战斗力削弱，然后趁着我所站换出来的火神冲去对方阵势那攻击之时我马上与学生们用土属性魔法做好了战壕以来抵御对方下一步的攻击。

    即便卢瑟老师的魔法能力以及教导能力再好，他那边的学生们几乎都是不擅长也不屑于战斗技巧的贵族学徒，所以面对着我这边火神以及学生们的魔法攻击他们是不可能马上反应过来并且进行防御的。

    “菲尔梅里亚老师，你疯了吗？！”

    在卢瑟老师那边“消失”了数位学生后他马上建立起了魔力屏障抵御住我的学生们的攻击，然后直接从他的衣服之中拿起了短剑附上魔法与我的火神搏斗。

    “疯了？这种举动的话或许真的多少有点吧，不过比起稳健地到达终点再跟你开战，我更想先把你给解决掉然后再跟艾莱依她打一架！”

    我对正在于我的火神战斗的卢瑟老师喊道。

    没错，这番话是我的真实想法，我并不需要也没有理由要等到终点之前才与卢瑟老师战斗，在那之前随时都行。而只要击败了他的话基本上终点的冠军就是我的了，虽然这一点要先把艾莱依的这一点给排除掉。不过即便是艾莱依战胜了我，对于我而言这也没有什么关系，那只能证明无魔力状态的艾莱依那家伙依然还是一个天才。

    而且相比于卢瑟老师而言我这边有一个非常大的优势，就是卢瑟老师并不清楚艾莱依的无魔力状态的消息是否真实。

    我的意思是，艾莱依都已经在卢瑟老师的面前表明了她现在是无法使用魔法，但这一个说法真的是事实吗？在这个临近魔法大会之前的时间点以及即便如此还要去挑衅卢瑟老师的态度，对于卢瑟老师而言这会是一个非常难以判断的事情。即便说感觉不到艾莱依身体里的魔力的流动，也有可能这是艾莱依所设下的陷阱。

    而为了完成已经夸下口海的挑战，卢瑟老师就必须要在与艾莱依对战之前战胜我，而为了战胜艾莱依就必须要以留有相当程度的魔力的底线而战胜我并且前进。

    这可不是轻松的任务，即便是我也觉得这是一个非常不太现实的任务。而且这种做法不管怎么说都似乎有点趁人之危的感觉，但谁说了一定要公平竞争的呢？就这样直接把卢瑟老师赢下，事后就让艾莱依请客就好了。

    “菲尔梅里亚老师……没想到居然为了艾莱依老师而选择了与卢瑟老师开战……”

    “才不是为了那个笨蛋！”

    我马上反驳我的学生的愚蠢的话。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    菲尔梅里亚：到底是谁……究竟是谁在流传着那些谣言……

    文学少女栗卓：走过路过不要错过！文学社的新作《懦弱的她与强硬的她》开售……（糟了，是本人来了……）

    菲尔梅里亚：……如果让我知道了，我一定不会放过他的……

    文学少女栗卓：（啊，还好她只是经过没有发现……不过听上去我的死期似乎非常接近的样子）

 终章……？ 76  第一章  对决与秘策

    “菲尔梅丽亚，那个火焰巨人是什么啊？”

    在凯瑟琳家的后院里，在我又一次被艾莱依给打败之后她一脸爽朗地在我身边蹲下身子，看着已经因为魔力与体力都消耗得差不多而累得躺在地上做出毫不优雅的大字躺的姿态的我并询问说道。

    “……是什么都不重要……我更想问你到底是怎么样才能做到对我的火神直接使用过肩摔然后把它按在地上给打垮的……”

    因为刚刚发生在我眼前的事情实在是太过于奇怪了，以至于我有点怀疑我的记忆是不是出现一点问题。

    “那个吗？只要是抓住那火人的手然后转身，拉着它的手以肩膀为支点……”

    艾莱依在喋喋不休地想要对我解释着她刚刚的动作，不过这些字词即便进入到我的耳里也似乎无法能够轻易地理解，而且现在或许是因为身体的疲劳过度，导致现在我的状况开始迷迷糊糊的，随时都有可能就这样给昏睡过去……

    “喂，你在干什么啊？”

    ……突然间我的头似乎触碰到什么柔软的东西，抬起头却看到艾莱依那家伙的笑脸，尽管有一大半都被她那胸部给挡住了，也就是说我现在正躺在艾莱依的大腿上。

    “最近萝亚一直都很喜欢对我这么做，所以我突然间有点想尝试一下给人膝枕的感觉会是怎么样的呢……腿好麻……”

    “你也太快了吧？！”

    还不到数秒钟便直接腿麻，到底有多不擅长啊？！

    “喂，你没事吧？”

    我对正在跪在地上，上半身倒在地上的艾莱依喊道，而我的疲劳感以及困意都被这家伙的莫名举动给驱散掉了。

    “没，没问题……好热！”

    艾莱依突然间便从地上弹了起来，而她刚刚所倒下的地方则是我的火神刚刚所消失的地方，热量可没有这么快便驱散掉。

    “啊啊，刚刚的火人……对了，菲尔梅丽亚，从刚刚我就想说了为什么你不多召唤几个火人的呢？虽然这在战斗的时候对于我而言我没有什么阻碍……”

    “你……你知道你在说些什么笨蛋的话吗？先不提你所说的听起来非常轻视火神的话，你以为那消耗大量魔力的魔法可以连续使用多次的吗？！”

    眼前的这个笨蛋女孩完全不顾各方面许多限制以及无法做到以及天方夜谭等原因而说出莫名其妙的话，就如同只要在左脚沉进水中之前抬起来就行的话语一般。

    不过艾莱依却依然一如既往地打破了我的固有的认知，尽管当时的她这完全没预料到之后她会遭遇到什么事情。

    “那既然如此为何不多准备一些魔力呢？”

    ————————————————————————————————————————

    卢瑟，35岁，男性人类，身体健康，拥有着一头较为的黑色短发，五官并不算是十分突出，个人出身于骑士世家与魔法师家族之间的家庭之中。

    体能实力较于骑士而言也是有着相当高的水平，魔法实力较于魔法师而言也同样如此。即便两者无法达到顶尖的水准，但凭借着掌握住身体战斗的高超技巧以及魔法的独到的技术，卢瑟他成为了弗尔奥特王国里著名的骑士以及魔法师。

    但不知道为什么相比起骑士，他更注重于他的魔法师身份，

    也正是因此卢瑟老师对于自身的声誉极其骄傲，甚至说如果有人无法附和他的魔法师至上的观念的话会很容易与他起冲突。

    想要击败这样的一号人物所需要的的不仅仅只是普通的运气而已，更需要的是如何针对他那异于魔法师的思考方式来防住他的进攻，在他找到突破口而近身之前。如果硬是要举个例子的话，那就是用对付艾莱依的方法去对付卢瑟老师。

    “菲尔梅里亚老师，跟卢瑟老师开战的这事我们有胜算吗？”

    背靠着土墙所建立起来的战壕的学生有点不安地向我询问道。

    “当然有胜算，而且现在也已经开战了，所以别说有没有胜算了！”

    “明明是菲尔梅里亚老师你先挑起的战斗！”

    虽然我的学生们都似乎对这话纷纷表示同意，不过现在既然都已经开战了，说再多的话都没办法，只能够寄望于打败卢瑟老师以及他的学生们。

    老实说老师们的战斗之中学生们的战斗力几乎无法影响整个战局的影响，起码如果让我独自一人面对我的学生们也足以轻易地击败所有人，这一点对于卢瑟老师也一样。但即便如此学生们的“存活”数量在某种方面而言也是非常重要的，即便是我也完全不想要在面对卢瑟老师的同时还要应付他那群学生们那尽管不成器但胜在数量的魔法攻击。

    而且关于魔法大会还有一个隐藏规则，如果老师“失去”了所有的学生的话便会判负，毕竟这可是老师与学生一同参与的游戏。

    “看样子我还是有点小看你了，菲尔梅里亚老师……”

    用短剑把我的火神给暂时击退的卢瑟老师朝我这边喊道，而我则给予了他一击火焰球魔法的回应。

    不用着急，现在暂时先拖着卢瑟老师，把他的学生们全部打败并且传送出去之后在依靠着学生们的魔法数量压制解决掉卢瑟老师就好了。

    “如果一个火神也没办法拖住卢瑟老师的话，那就再来一个……[半神.火神]！”

    回应我的呼唤，我的身边再次出现一个火焰巨人的存在，而也正因为这个火焰巨人的存在甚至让努力掩护着自己的学生的卢瑟老师的眉头紧皱起来了。

    “菲尔梅里亚老师，没想到你居然还有这般魔力，一般优秀的魔法师即便召唤出一个火神也几乎是要耗尽所有的魔力才有可能勉强成功，没想到你居然还有余力召唤第二个火神，还真是非常优秀，优秀得令人发指……你到底为了提高你的魔力上限而付出了什么样的代价？”

    的确如同卢瑟老师而言的那样，[半神.火神]可不是普通的魔法，那可是把火神的化身给召唤出来为自己所战。火焰之神的化身，尽管并非是火神本人，也无法与真正的火神相提并论，但[半神.火神]的战斗力足以跟一支小型军队足以相提并论。不过使唤魔法可不是没有任何代价，其所消耗的魔力哪怕是在魔法学院里头也仅有极少数的老师才拥有相应的魔力，如果因为魔力的不足或者其他偶然性的原因而导致魔法无法成功召唤的话对于施法者本人可是有着非常巨大的潜在威胁，所以就这么一看的话能够一同成功召唤两个的我似乎有点出乎常识一般……

    “还真是多谢你的赞扬，卢瑟老师，但如果要跟艾莱依那家伙相比的话，我的这种程度的能耐可无法放上台面，甚至就连让艾莱依那家伙吃瘪的可能性都没有。”

    ……没错，只要跟艾莱依来上一次对决就能够明白我这种人为称赞的“天才”是没办法敌得过真正的[天才]，仅仅只是双“火神”是没办法打败艾莱依的，我甚至能够想象到艾莱依看到我的双火神的时候也依然露出一副好奇的表情然后采取各种我所没有想到的方法来玩弄着双火神，最后一副微笑地直接用弹指弹我的额头的情景。

    这种程度的画面在设想着如何击败艾莱依的想象之中已经出现过不下千次了，甚至说即便到现在我都没有什么把握可以胜过艾莱依（当然要排除掉现时处于无魔力状态的她）。

    但是要去对付卢瑟老师？这倒是可以提供一个挑战艾莱依之前的试验我的计划的机会。而对于卢瑟老师而言，双火神的最大威胁并不仅仅只是单纯的战斗力差距，而是自方的学生们从精神上开始动摇了。

    “一名火神的存在或许对于卢瑟老师而言还能够应付一阵子然后寻找到机会来反击，但两名火神的存在可就不是那么简单，即便是卢瑟老师也未必能够对付得了。而即便还能够与之对抗一阵子，但是他的学生还能够承受得住我的攻击吗？”

    我估算着距离以及角度，抬起手来朝着空中发射魔力弹。即便卢瑟老师他替他的学生们建立起屏障，但那也仅限于正面的防御罢了，来自于天空之中的攻击可是能够非常轻松地袭击到屏障之后的人，这一点在我对付喜欢在天空之中飞行的艾莱依的时候可是吃过不少的苦才得到的。

    双火神正在压制着卢瑟老师以及限制住他的行动范围，而我以及我的学生们开始攻破对方学生们的防御，慢慢地开始让不擅长魔法战斗的他们退场。一切看起来都是那么地如意……但我可不会就这么轻敌的。

    在巨大的火焰所环绕的现场之中，卢瑟老师的身影突破了火焰而跳跃于空中。

    “［半神.火神］这可是面对群体作战的时候非常适合使用的高级魔法。独立行动、破坏力高强、防御力一流的召唤物一直以来都是军队骑士们的噩梦之一，但仅仅只是火神是无法阻拦独自一人灵活行动的我的，菲尔梅丽亚老师。”

    双手拿着短刀的他落地之后切开了火焰，然后用魔力屏障阻挡火神的攻击并且以过人的速度朝着我而冲过来。

    “是想要舍弃掉学生们然后想要与我近身搏斗吗？”

    我马上用魔法生成出数十发悬浮在空中的魔力剑在朝着卢瑟老师发射之时，用土魔法让我们之间的地面形成大面积的尖刺地面……魔力……？

    我马上反应过来在我的左右两边建立起了魔力屏障，但马上察觉到不对劲的我还是选择了强化身体后直接向后翻滚，以躲开直接打破了左右屏障而撞击在一起形成爆炸的魔法。

    在什么时候弄出来的魔法？是在刚刚跳出火焰吸引我的注意力之前做好的魔法吗？

    还没等我分析清楚之时，却看到了我所发射出去的魔力箭在空中以极其复杂的轨迹朝着卢瑟老师攻击之时，他却直接以完全不回避的行动往魔力箭里头冲过去。

    被发现了隐藏在其他地方等待进攻的魔法陷阱吗？而且并不止这样，不会飞行的卢瑟老师直接跳跃起来，用脚接连踩在速度飞快的魔力箭以跳跃过大面积的尖刺区域。

    “艾莱依的［空步］吗？！”

    这种熟悉的感觉可真是让人感到讨厌。

    “一直以来身为半名骑士的我能够打败魔法师，需要的并不仅只有运气，更多的是情报。对方擅长什么魔法，习惯性做出什么样的举动以及在遭遇到危险的时候会做出什么样的反攻，然后我就根据这些情报的收集而制定出针对其本人的策略，菲尔梅丽亚老师，你也一样！”

    跳跃在空中越过了尖刺地区并且用短刀插在看似终点的地方破坏掉我的陷阱魔法的卢瑟老师如此说道，此刻我们的距离尽管不能说太接近，但对于魔法师而言也是非常难受的距离。

    “要对付菲尔梅丽亚老师你的话就必须要速攻，不然的话麻烦就大了。”

    卢瑟老师说罢便直接拿出第二把短刀高速地朝着我冲过来，似乎只要不到两三秒钟就能够把我给放倒……

    “对于一般的魔法师而言卢瑟老师你着实是非常厉害的对手，但你要清楚一点，卢瑟老师……”

    仅仅只是两三秒钟的时间，对于一直想要在与艾莱依的对决之中获胜的我而言如同两三个小时一般悠久，甚至说从我的魔法师长袍里面抽出相应数量的“卡牌”然后直接挥洒出去的时间都已经足够了。

    “……比起艾莱依那个笨蛋，要对付你可是再简单不过了！”

    霎那间我和卢瑟老师之间充斥着火焰，视线几乎被火焰给包裹住一般。

    “障眼术，这种时候还能冷静地做出反抗，不愧是菲尔梅丽……不对，这是……？！”

    马上认出了魔法的真身的卢瑟老师不得已停了下来，一脸惊恐地抬起头看着距离自己不足两三米的怪物。

    而我，则轻轻地说出了这个本应该作为对付艾莱依的王牌……一个不管怎么样都会被她一笑带过的“王牌”。

    “第三位火神……［半神.火神］！”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：好了，既然腿麻的话那么就尝试一下用手臂吧，萝亚也经常在我快要睡着的时候这么做得。

    菲尔梅丽亚：别把你的女仆当作是衡量标准！

 终章……？ 76  第一章  学习与战斗

    （时间：不久前）

    “……综合所上，用这样的组合就能够使菲尔梅里亚你的可使用战略数目大幅度提高，甚至还能够用上意料之外的魔法组合！”

    站在铺满了我完全看不懂的奇怪的字体的墙壁之前的艾莱依用着如同发亮一般的双眼对我说道，但是我却无法理解她的话语里的意思。明明每一个字我都听得懂，但一旦组合起来却无法理解，只是明白了艾莱依她想要为我而做些什么只有她明白的事情。

    为什么会发生这种事情？我仅仅只是因为了解了艾莱依打算趁着在自己的魔力完全消失之前打算做些什么的时候也参上一脚，却没想到变成了我的课程……而且还是无法搞懂的课程。但我无法说着听不懂而罢课什么的，毕竟从艾莱依的表现来看她似乎并不是故意而这样做的，相反她似乎非常肯定她所说的事情能够很好地帮助我们两人，甚至能够提高我的魔法技术水平。

    “一般而言我都不想要这么说，艾莱依，因为在某种程度上把这话给说出口的话我的内心会非常煎熬甚至有一种非常羞耻的感觉，而且尽管一直以来我都对于你那常人所无法理解的话语都无视掉而不住地点头等待着你的话过去。而现在尽管我也很想要继续这么做，但……你刚刚到底在说些什么啊？”

    “菲尔梅里亚，尽管我早已经知道这些事情，但是当你决定了要把这些的话说出口来还真是让人深受打击甚至想要直接朝着天空发射[符咒.天门]以示发泄内心压力的程度……嘛，反正我也早就预料到的，所以一切都正常，只要把任何烦心事都放置在‘看吧，我早就说了吧’的箱子里面然后拿去粉碎之后就能够一切安好的……萝亚，请稍微提供一下你那让人忘却烦恼的胸怀！”

    “结果你还是放不下是吧？！”

    在说着我所无法理解的话的艾莱依趴到站在一旁似乎等候已久的萝亚小姐的胸怀冷静下来之后，我们才终于把我们话题的焦点放回在我们刚刚的话题里面……

    “果然萝亚是我的避难所~”

    ……快点回去刚刚的话题里面！

    “好吧，艾莱依，我承认刚刚甚至还被你影响到的我错了，刚刚的那番话是我的不对，所以请你好好解释一下在五分钟之前你所要说的话的意思……可以的话请说的简单一点。”

    在我如此对艾莱依说道的时候，艾莱依从衣服里面拿出了一张薄薄的卡片出来展示在我眼前。

    “综合上述，这就是结论！”

    “别给我说的太过于简单了！”

    这样子完全就不明白艾莱依到底在干什么了，而且这家伙是在报复我吗？！

    “[半神.火神]……373。”

    “……唉？”

    “还是说从头再来吧……魔力板1，火焰球20，抵御一般魔法攻击的魔力盾86，大火球魔法96，雷落154，[符咒.天门]218……”

    艾莱依说出一连串魔法名词以及不知名的数字之后，然后便指着我眨了眨眼说道。

    “……而菲尔梅里亚你使用[半神.火神]所消耗的魔力，373！”

    “消耗的魔力……的数字？”

    尽管早已经听说了艾莱依在教导她的学生的时候似乎提到过用数字来订制魔法的使用规则，但没想到居然是这方面的事情。

    “就我看来冒险者圈子里的魔法师一般魔力的上限大约也有接近于200，而魔法学院这边的学生一般魔力上限也有差不多的数字，至于菲尔梅里亚你则是非常棒地拥有接近于500的魔力……不愧是宫廷魔法师！”

    艾莱依说着之后停顿了一下，然后一手锤在另一只手心之中惊讶地说道。

    难道说一直以来我都被艾莱依这家伙给小看着的吗？

    “菲尔梅里亚你一直以来都非常合理地根据自己身体剩余的魔力而安排魔法的使用，不过在很多时候即便在战斗之中磕药水也未必能够让魔力的回复跟得上魔法师战斗的状况对吧？那么这样的话就用另外的手段来增加自己的魔法上限吧，以外部插件的原理。”

    艾莱依如此说道的同时露出了一副若有同感的表情……为什么？

    “等一下，艾莱依，虽然关于用外部的手段来提高自己的魔力上限的事情从以前就一直有着这样的课题，但从古到今这个课题的进展几乎都没有任何的进展……”

    “嘛，说的也是啊，这种事情的确是很难有建树，即便是我也花费了好几天才终于做好……”

    “……”

    “……怎么呢，菲尔梅里亚？”

    “没什么，请继续……我会确保我努力只听见关于你的做法的结论而无视掉其他听上去很荒唐的事情。”

    冷静点，菲尔梅里亚，如果对于艾莱依的每一件事情都那么惊讶的话就会没完没了的。

    “最近我从萝亚那里得到了一个灵感，既然我的魔力在逐渐地消退着，那么就在魔力完全消退之前把所能够回复回来的魔力尽可能地存储起来以备后用，所以我就利用炼金术师的知识从黑石杂货店那里购买了一大堆精灵鸟羽毛，金丝虫之蛹，夜猫鹰之……嘛，反正有一大堆素材，而其中还好我本身也有不少的可使用素材，所以我的成果就是这个……以魔力的存储量以及制作素材费用之间最为平衡的最优解结果，一张可以存储大约100的魔力的卡片！”

    “……你能再重复一遍你刚刚说了什么？”

    “菲尔梅里亚你一直以……”

    “不，最后一句。”

    “……一张可以存储大约100魔力的卡片！”

    “艾莱依，你是疯了吗？！”

    ————————————————————————————————————————

    （时间：现在）

    “菲尔梅丽亚，你是疯了吗？！”

    卢瑟老师那以说着充斥着惊讶的语气的话并且抬头看着眼前的火焰巨人的模样，这让我感觉到了些许快感。

    “第三位［半神.火神］，这可不是疯了的问题，卢瑟老师，我仅仅只是实现了艾莱依她所说的理论上可以实现的事情罢了。”

    站在火神身后的我朝着卢瑟老师指着说道，而第三体的火神则回应我的举动朝着卢瑟老师近距离释放大量的火焰。

    仅仅只是一瞬间可以直接把奥因克城墙给直接轰上天空的火焰近距离在我的眼前爆裂来开，足以把利刃铠甲给马上融化掉的热量扑面而来。

    我的视野穿过了近乎充斥整个空间的火焰捕捉到了正试图逃脱火焰的卢瑟老师。火焰无法跟上卢瑟老师的速度，但不要紧，因为在下一秒钟整个楼层的空间已经成为一片火海。

    空气燥热地就连说话都有可能灼伤到身体的内部一般，我轻轻地挥动手指，在场的所有火焰均为我的力量而灵动着其身躯，为我所追击着处于下风位的卢瑟老师。

    “该死，这些火焰……”

    不停用魔法抗击我的火焰的卢瑟老师努力地以他那经过特殊处理而成的防火长袍抵御火势，但过量的热度与魔力可不会给予这种魔法防具有大展拳脚的机会。

    不如说从魔法大会的最一开始卢瑟老师最为警惕的人或许是我也说不定，因为他身上的衣服防具几乎都是抗火属性的魔法防具，每一件在市面上都是价值连城的商品……

    “但看样子抗火测试不及格啊。”

    ……跟随我的指挥而舞动着的如同火龙一般的火焰无视魔法的防御，撕咬着卢瑟老师的防具，不留下一点点的痕迹。

    “卢瑟老师，你说过你已经做好了调查我的战斗方式的情报并且做好应对措施，但很明显你的调查情报已经过期了……”

    我对在不停低语着各式火焰魔法的卢瑟老师说道。

    “……我可是从众魔法师之中脱颖而出的宫廷魔法师，你难道会认为你是唯一一个会这么做的魔法师吗？”

    顽强地抵抗着火焰的侵蚀的卢瑟老师似乎做好觉悟一般决定顶着火焰的“洗礼”而朝我发起了冲锋，想要在事态更为糟糕之前把我踢出局。然而在这片空间之中，我已经控制住了一切。

    ［半神.火神］，火焰之神的半化身，只要在场的火焰还没有完全熄灭，他就会一直存在。所以从卢瑟老师的面前的火海之中爬出了三位原本应该在不同地方的火神并且包围住他的情况就足以宣布卢瑟老师孤注一掷的行动只能以失败告终。

    “虽然我倒是可以说实话我并没有调查过你，卢瑟老师，毕竟我的全副精力都集中在艾莱依的身上，几乎每天都在思考着怎么样才能在魔法水平和技术上打败这个每一次都乐于接受挑战的笨蛋。与艾莱依比起来，你的水平可无法与之相提并论，更别提你还想战胜她。”

    我对深陷火海已成定居的卢瑟老师如此宣言道，但是……

    “是吗……我败了吗？还真是天真，菲尔梅丽亚老师。我承认在魔法水平上无法比得上你，现在就连身体的体力都几乎消耗殆尽……但你以为我会就这样乖乖认输？”

    ……不安，似乎我看漏了什么细节一般，而这个细节提供了卢瑟老师以一丝翻盘的机会。

    “的确你的火焰魔法非常强，甚至让芙兰老师的火焰魔法相形见绌……但你现在的火焰都是环绕着这个楼层的空间而燃烧起来了，那么如果我把这个楼层给破坏掉的呢？”

    一听到卢瑟老师的话之后我马上理解了他所说的意思，随即听到了来自于头顶之上的爆炸声。

    居然把楼层的上方给炸毁掉了，这可是我说无法想象到的。巨大的楼层碎片开始往下掉落，而这可不是依靠魔法屏障就能够抵御得住，更何况现场可是还有学生们的。

    我马上操控着火神去保护好学生们以免受到头顶上楼层坍塌碎片的伤害，不过在下一秒钟我却看到了在上方同样有不少别的东西一同往下掉……学生！

    是有别的班刚刚在上面的那一层吗？！

    尽管在高塔迷宫里的所有人都受到魔法的保护，一旦遇到生命危险便会直接给传送到外面去，但这并不意味着我会忍心看到他们自由落体的理由。

    “卢瑟老师，真有你的……”

    在我忙于操控火神去保护学生的时候，卢瑟老师终于有机会跃过了所有的障碍对我发动攻击。

    “胜负之分罢了……”

    仅仅只是一瞬间的分心也足以产生关键的破绽，而我只能就这样看着卢瑟老师的短剑距离我仅咫尺之远……而停下来。

    “哇，菲尔梅丽亚，帮个忙！”

    从我们的头顶上传来了第三人的乱入的喊声。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    （未采取对话一）

    菲尔梅里亚：一张存储大约100的卡牌，这容量听上去好像有点小，既然这样的话为什么不把卡牌的容量弄大一点的呢？

    艾莱依：能够容纳更多魔力的卡牌我当然可以做出来，菲尔梅里亚，只不过所需要的的素材的级别早已经超过了魔力本身的价值了。就用保险柜这个来举个例子，保险柜是用来存储一些非常重要的东西，但保险柜的本身并不应该凌驾于里面所应该存储的东西。也就是说我不可能说为了保存里面的东西直到永远而用钻石金刚石这种材质来锻造保险箱吧？

    （未采取对话二）

    菲尔梅里亚：你的炼金系知识究竟是在哪里学习的……

    艾莱依：关于这一点嘛，其实我也不太清楚。

    菲尔梅里亚：不太清楚？

    艾莱依：是的，感觉就像是爱丽丝她在用斧头与大锤子折磨着某一个人然后从他的口中得知了关于炼金魔法的知识再通过大脑的连接传输到我的脑海里一样~

    菲尔梅里亚：……不知为何总觉得我并不是十分清楚你在说什么的这一点非常庆幸。

 终章……？ 76  第一章  

    “卢瑟，你是我们的宝物……”

    我出生于一个著名的骑士家族之中，而我的父亲则是来自于一个相比于母亲家族那里便显得不那么有名的魔法家族。

    “卢瑟，你将是我们家族的下一代光荣的代表。”

    出身于骑士家族的母亲也是一位非常著名的女骑士，而在那之前也是一名非常厉害的冒险者。比起母亲的弟弟们，强大的实力以及功勋让母亲为自己的家族带来了几乎无上的荣耀。

    关于母亲的传闻有非常多，比如说曾经身为冒险者的母亲在没有任何魔法师的帮助下讨伐了a级的魔物，并且宣言着即便没有魔法的帮助也能够以冒险者，骑士的力量来讨伐魔物。

    “卢瑟，来这边，只要加把劲的话就可以握住这把剑并且，加油。”

    或许是小孩的天性的原因，又或者仅仅只是小的时候母亲就经常拉着我在身边的原因，童年总是环绕在母亲身边的我几乎都是在骑士训练之中度过日夜。

    “对的，卢瑟，身为骑士可是一份非常光荣的事情。比起依靠魔法，自身的力量才跟为可靠。”

    严谨、认真、工作至上、强大、美丽，不管是以上的哪一项都能够为大家所喜欢，更何况是集齐全部优点的母亲呢？不管是谁，认识母亲的大家都会对我称赞我的母亲，羡慕我的家庭或者作为魔法师的我的父亲。而在那过人的光辉的背后到底会有什么样的阴影，却鲜有人知。

    倒不如说母亲究竟是为了什么而选择与父亲结婚的呢？

    “卢瑟，为什么你还不去练习剑术和体能？”

    长剑、枪、棍棒、骑术、箭法，任何可能会对未来能够起到帮助的我都会去听从母亲的话而学习这一切。尽管这其中并不算是非常好受，但能够得到母亲的赞扬也是我的快乐……直至到我从父亲的魔法书上所学会的妖精召唤的小妖精被母亲发现而

    “卢瑟，为什么你还不明白这种事情的道理？还是说你有这么愚蠢吗？”

    在那之后来自于母亲那最为常听到的尖锐的责骂声直到现在也依然贯穿我的记忆。

    “嘿，卢瑟，我很抱歉我没能够制止住，但……或许我们总算能够摆脱了……”

    ————————————————————————————————————————

    ……轰……

    随着一声巨响的袭来，我才意识到了自己似乎经常回忆起往事一般。楼层的巨大的碎片坠落下来的冲击力扑灭了一部分火海，甚至有一个火神被巨大碎片给压倒在之下而消失。

    ［半神.火神］，其存在足以成为军队的噩梦，而想要召唤出来一体就几乎要把全身所有的魔力都给像是拧干湿布那般用尽魔力才能办到，而更何况菲尔梅丽亚老师居然召唤出了三个个体，她究竟是怎么做到的？

    但不要紧，对于刚刚的她而言或许已经成为赢面，而我也采取了最不想要使用的方法来分散她的注意力，而现在只要一击便能奠定我的胜利……

    在我这么想着的时候，我感觉到了危险而扭动身体，却发现一把小刀划过了我的眼前而直直地插在地面上。

    完全就是瞄准我的脑袋而投掷出来的武器，难道说上面还有什么人吗？在被允许参加魔法大会的人里面所有人都是魔法师，像投掷小刀并且精确瞄准的人除了我以外……就只有原本身为冒险者的她了。

    沙沙沙……轰！

    听到了奇怪的声音，我马上后退数十步的距离，然后视野的最上方却看到了让人匪夷所思的情景。

    蓝色，白色，如同璀璨的蔚蓝天幕一般，但其本身的本质却在此刻让人颤抖不已，因为从我刚刚炸毁的可能可以通往其他楼层的洞口之中出现了大量的水！甚至说［大量］这个量词也无法形容我所看到的画面，倒不如说难道上一层的楼层是一个占据着整个楼层的大湖吗？！不，不应该，从楼层崩塌的时间再到大量的水出现之间的时间差相差太远了。

    如同海浪一般往下俯冲的水突然间出现并且席卷着在场的火焰，楼层崩塌碎石甚至是在场的所有学生们。面对着如同天敌一般的巨量的水，火神这如同火苗面对着瀑布一般毫无还手之力而消失。

    而当然就连我也没办法阻挡来自于这浪潮的冲击而被直接冲走甚至撞在了楼层的边缘墙壁上，身体无法抗拒巨浪的冲击力并且任由其蹂躏，眼前的一切都被水而占据着。

    整个楼层几乎被水淹没，菲尔梅丽亚老师的火焰此刻已经完全被扑灭掉。原本就已经是昏暗的楼层此刻更是因为失去了照明的火源而几乎无法看清楚周围的一切。说起来这个楼层究竟是什么谜题的这一点因为与菲尔梅丽亚老师开战而还没有搞清楚，但这个问题要放在我们之间的第三方乱入者的问题之后。

    如此大量的水既然不是上面楼层本来就拥有的话，那么就只有出自艾莱依老师的身上了，而且能够召唤出如此大量的水所需要的魔力在某种程度上比召唤［半神.火神］还要困难，依靠独自一人的魔力是不可能足够的。也就是说之前艾莱依老师所说的不能够使用魔法的话是欺骗……等一下，这是……海水？

    被水给席卷了全身，而嘴里却尝到了海水特有的咸味，为什么是海水？如果是想要召唤出水来淹没一切的话并不需要特意地弄出海水出来。

    而正当我疑惑着这个问题的时候，从不远处的水面上浮出了数个人……

    “艾莱依你个笨蛋！”

    ……菲尔梅丽亚老师一浮上睡眠之后便直接如此喊道，随即像是操控着水一般从水里浮升出数个巨大的楼层碎片，在那之上算是学生们，其中也有我的学生。

    看样子全部人都获救了，而且在召唤了三个火神之后还有如此的魔力来保护好学生们，如果刚刚继续跟菲尔梅丽亚老师战斗的话或许我的胜算几乎为零了。

    ————————————————————————————————————————

    “咳咳……难怪之前总觉得从道具箱里拿出来的东西有点湿湿掉落，该说是好运还是不幸，没想到之前在兽之国里被大章鱼打到海水里面的时候不小心打开了道具箱然后收纳了一整页的海水x999……”

    我拖拽着凯瑟琳和琳达浮出水面，在迎接着新鲜空气之后马上吐槽说道，随后努力朝着凯瑟琳和琳达让她们也一同浮出水面呼吸空气。

    “……凯瑟琳，琳达，你们没事吧？需要人工呼吸吗？这方面还请让我来主持施行！”

    “咳咳……这种话出自于一个差点让我们淹在水里的人的口中吗？还真是非常大胆……”

    “要被艾莱依强吻吗……如果真的要做的话我会跟父亲大人提议让艾莱依照顾我的事咳咳……”

    “太好了，看样子你们两位都没事了，而且还非常精神抖擞地紧紧抱着我的脖子用符合自身年龄段稍微有点起伏丰满的胸部蹭着我的脸的举动请允许我当作是你们都非常精神的迹象……好疼，请不要两人一同捏着我的脸，我明白正处于青春期的少女们对于自己的身材特别敏感在意，但相信我即便无法成长到如你们所想象中的那么强大也没有关系疼疼疼……请稍微体谅一下正在努力划着水浮上来的我……”

    不过能够如同我刚刚所说的那样与衣服身体都湿透着的女孩进行肌肤相贴的情况着实让人感到幸福……但一直这样子以“啊，只是无意识加上偶然而已，所以请不要这么在意”的理由一直用脸贴着凯瑟琳和琳达两人的胸部的话，或许等到魔法大会结束之后我会接受到她们两人的报复……

    “并不需要什么报复，你只要负起责任就好了~”

    “责，责任吗？！”

    突然间难度加大了不少了！不过对于一早就向我告白的凯瑟琳而言现在的情况似乎变成了如她所愿的情况，而另一边的琳达似乎在听到凯瑟琳的话之后便突然进入了火山喷发的这种让人爱怜的状态。

    “艾莱依，你这个笨蛋究竟弄了什么东西出来啊！而且快点回来这边！”

    在我思考着究竟要怎么在凯瑟琳和琳达之间选择的时候，突然间菲尔梅里亚的声音传进了我的耳里，然后浸泡在水里面的我的身体感觉到了水里面有什么东西正在靠近着我这边，身边的水的波纹开始朝着我面前的方向扩散。

    “凯瑟琳，能稍微转过身来看向我后面的方向告诉我后面是不是正在有什么东西正朝着这边飞快地冲过来……”

    “额，艾莱依，虽然我并不清楚发生了什么事，但以我所理解的想法而言，似乎有一位卢瑟老师正在水面上朝着这边奔跑着。”

    抱着我的头用胸部紧贴着我的脸的凯瑟琳听从我的话扭过头看向我身后，然后用着不可思议的语气向我解释说道。

    “卢瑟老师在水面上奔跑吗？还真是一个非常容易想象得到的画面……”

    就如同某个忍者题材的作品里的角色那样在水面上奔跑的画面着实不会让人感到惊讶，所以我也不需要回头也能够想象得到。但既然卢瑟老师在这里的话，也就是说刚刚菲尔梅里亚和卢瑟老师在这个楼层战斗并且导致我们刚刚传送过来的楼层给弄崩塌了，导致两个楼层之间给以一个意想不到的情况而相连接在一起。

    “艾，艾莱依，卢瑟老师看情况似乎并不打算放过我和凯瑟琳……”

    琳达也跟着回头而看向身后，突然间一道魔法划过了我们三人之间的空隙之中而穿了过去，看样子卢瑟老师压根就没想到去思考如果就这样把公主给踢出局会有什么样的后果。还是说卢瑟老师对于魔法大会有如此大的信赖吗？

    “看样子我和卢瑟老师之间的对决似乎要提前了许多，明明我还想要在拖延一下直到在高塔迷宫的终点的面前展示一下主角对抗反派这种经典事件的发生……算了，反正即便是菲尔梅里亚到达终点在某种程度上比起卢瑟老师要好得多了……对了，凯瑟琳，琳达，抓紧我，我要把这些海水给收回去。”

    ““唉？””

    听到我的话的凯瑟琳和琳达并没有第一时间意识到了我的话的意思，不过我也不打算继续任由卢瑟老师在水面上奔跑的这种帅气的举动。

    尽管我并不是很清楚当初我在兽之国的亚桑城里面是怎么让道具箱收纳海水的，不过大概只要就这样打开我的道具箱就可以了……

    突然间超出了我的意识那样，周围的水突然间以飞快的速度消失在我的身边，原本大约有两三层楼高的水不到数秒钟便全部消失掉。而在水面上朝着我这边奔跑过来的卢瑟老师完全没有留意到这种情况的发生而在水面之中栽了一头而失去了平衡倒在水里面。

    并不需要多久的时间，现在包围着我们的水全部收纳在我的道具箱里面。

    “所以为什么你不早一点这么做的呢？”

    凯瑟琳的话几乎以会心一击的程度直击我的内心，让我几乎无法反应过来。不过这种程度我也已经习惯了，对于菲尔梅里亚的咒骂我也早已经有了抗性而并不需要伤心地面对凯瑟琳的话。

    当然

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    菲尔梅里亚：玛姬格雷老师，赫丝崔老师……你们好啊。

    玛姬格雷：菲，菲尔梅里亚老师！很抱歉！

    菲尔梅里亚：为什么要道歉啊？我们不是才刚碰面的吗？

    玛姬格雷：对不起，对不起！

    赫丝崔：啊，抱歉，菲尔梅里亚老师，毕竟玛姬格雷她一直以来都是这样的，所以请放过她……

    菲尔梅里亚：不，所以说为什么要把我当做是反派那样看待啊！？

 终章……？ 76  第一章  艾莱依与森林贤者

    “后背……好痛……虽然保护了两位美少女在情感上多少弥补了一些……但还是好痛……”

    因为海水被我收纳甚至如同一瞬间包围着我们的水直接消失掉，身体的下落速度远远没有跟上消失速度而直接坠落在湿润的地上……硬邦邦的地上。

    尽管女孩子们都一直自称自己的体重如同鸿毛一般轻盈，但实际重量并不会随着话语的说出而改变，能够做到的除非对方是言灵师。所以即便凯瑟琳和琳达不愿意承认，她们的实际重量自然还是会存在。当然她们的体重都并不是非常重，相反都特别轻盈，轻盈到让我不禁思考着她们的重量到底去了哪里，是在腰包里面藏着一只螃蟹吗？

    但尽管是这样，可两人的重量相加起来不管怎么说都是实在的重量。而既然如此，以我的身体作为垫子缓冲着凯瑟琳和琳达两人坠落所带来的冲击力贯穿了我的身体，甚至让我觉得肺部里的空气几乎全部都被挤压出来了。被人体的重量压在身体之上的感觉我并不是那么地陌生，甚至说我可以根据情况而撰写一篇关于被女孩子给压在身上导致心境产生变化而无法安心地睡觉的论文。而现在在某种程度上我就如同被淹没一般，只不过是冰冷无情的海水还是湿身透露着自然人体的可爱的女孩子罢了。

    “艾莱依……别想什么奇怪的事情……”

    凯瑟琳爬起身来后边便把我和琳达一同拉了起来并说道，然而还没等我回复她的话，我的头突然间被某人的手给拽了过去然后面向于菲尔梅里亚。

    “艾莱依你这笨蛋！”

    如同已经把[菲尔梅里亚对艾莱依的打招呼语句列表]之中的第一项直接替换成刚刚所说的那句话那般，不过我多少也可以理解菲尔梅里亚现在的想法。毕竟在菲尔梅里亚努力地用魔力操控着水让学生们都浮现在水面之上的时候，我却把海水全部重新收纳在道具箱里面，然后可想而知在菲尔梅里亚那边是发生了什么事情。

    “菲尔梅里亚，不知为何总觉得我好像已经看到了你的怒气值在不停地往上升的那样……”

    “这是当然的，艾莱依……本来我差一点就打败了卢瑟老师然后踩着他的脸如同胜利者一般带着我的学生们破解这一层的谜题，甚至说可以先你一步到达终点然后再在终点之前看着如同迷路了一整天后才胡乱地到达终点的你再跟你挑战一次，但是现在的一切的计划都被你这家伙的海水给毁掉了！”

    “你居然还已经设想好了后面的剧情吗？还真是非常辛苦你了！”

    本来我还以为这种话应该是我的戏份担当的，没想到居然就连菲尔梅里亚也会使用我的话术。

    “吵死！现在可好了，我的魔力都差不多用完了，而现在卢瑟老师可还站在这里并且在思考着如果我们两人联手的话该如何对付我们的事情，那么你告诉我现在该怎么办？！”

    “对，对不起，请原谅我不要这么用力地掐着我的脸，毕竟我也是为了不让在水上做出水上奔跑这种帅气的动作的卢瑟老师给追上而必须要采取的行为所以等一下我会用[圣光治愈]来治疗磕到头的你的伤的所以原谅我！”

    “别用那么珍贵的魔力来使用在这方面，笨蛋！”

    似乎对于我使用魔力的方式感到极大的不满的菲尔梅里亚几乎是翻着白眼地对我吼道。

    尽管我的学生们似乎都很想出手相助，不过此刻似乎化身为修罗一般的菲尔梅里亚的气场完全让人无法接近这里……

    “……果然菲尔梅里亚老师和艾莱依老师之间……”

    “……啊啊，果然呢……”

    “……没想到真的只有艾莱依老师能够征服到菲尔梅里亚老师……”

    ……而且不知为何从菲尔梅里亚的学生那里似乎听到了感觉好像有点奇怪的话语，尽管我很想要询问一下他们，不过比我更快的菲尔梅里亚扭过头瞪着他们后，他们集体扭过脸看向其他地方。

    总觉得似乎在我所不知道的地方我的风评受到了某种被害……而且还是被菲尔梅里亚所知道的，这种感觉还真是让人感到非常不适应。

    “总而言之现在事情已经发生了，既然这样的话就算你想要教训我也没有任何意义……”

    一直被菲尔梅里亚给拉着双脸的我稍微扭过头看向另一边的方向，看到了卢瑟老师正警戒着我们这边。

    “……不过本来我就打算还是独自一人打败卢瑟老师的，没想到菲尔梅里亚你居然会为了我而……”

    “不，你别误会，我只是觉得如果趁着这个机会打败卢瑟老师的话就能够直接……”

    菲尔梅里亚突然间脸红地打断我的话并说道，不过这种事情在我眼里也早已经预料到了。

    “别这么傲娇了，菲尔梅里亚，即便你是这么说的但内心里还是非常担心我然后在不小心遇到了卢瑟老实的时候啊啊啊对不起我知道了菲尔梅里亚大人是最棒的所以请不要在这么用力捏着我的脸还有卢瑟老师的魔法已经朝着这边攻击了！”

    我马上推开了菲尔梅里亚然后从道具箱里拿出了盾牌伫立在我们的面前来抵御攻击，尽管这种防御魔法的方法一点都不好用而且还很沉重并且没有半点魔法师的感觉，不过可以的话我还是很想省一点存储魔力的卡片不至于之后发生了什么事情我却真的如同一名普通人一般，所以防御攻击的戏份就让真正的防具来担当就好了。

    “艾莱依，我的魔力可还没有恢复起来……”

    “啊，我知道，所以你就帮忙看好学生就好了，毕竟这边原本就打算来跟卢瑟老师单挑的，你就顺便去找一下通往高塔迷宫的终点的路就好了。”

    躲在盾牌之后的我对菲尔梅里亚如此喊道。

    ————————————————————————————————————————

    （森林贤者）

    在某种程度上而言我和艾莱依并不算是同一个人……不，这种如同废话一般的事实并不需要我来重申，因为我和艾莱依根本就是不同的人却一同存在于同一个身体罢了。那么也相当然地我对于“艾莱依”的真实身份很有兴趣。毕竟我可不想让我自己的身体被恶人给霸占从而利用这副身体的魔法以及知识去祸害世间，所以原本在我回到这副身体之后可以的话便马上对于“艾莱依”进行记忆之中的调查，但我马上才发现事实与我所想象的并不一样，甚至说完全不是在同一水平线上。

    从最开始与她相遇的时候我对于“艾莱依”的猜测想法仅限于她或许是我那不朽的身体在“本我”的意识消失了之后在时间的洗礼之下出现了付丧神或者与此类似的存在。

    如果“艾莱依”是付丧神的话，那么她的一切行动以及思考的方式有很大程度上都是遵从着原本的我的方式而活动或者思考，就如同卡德林斯那样遵从着古龙之神的行动方式那般。但是“艾莱依”并不是这样的，她是有属于自己的“自我”，她并不是付丧神或者别的东西，她就是一个有着完整意识，一个独立的灵魂的个体。她的思考方式以及所知道的事情有近乎一半都不会是这个世界里面的人所能够理解的，即便是我也几乎无法不在艾莱依的解释之下才明白那些原本就不应该也不可能存在于我脑海里的知识。

    疯狂，在艾莱依的意识之中生存的我对于艾莱依每时每刻都会迸发出来的想法所能够表达的感想仅有这两个字，而且这并非是什么贬义或者褒义，仅仅只是我所无法理解这已经被艾莱依的大脑所思考出来并且已经成型的一类想法而已，我是无法知道哪些被她所抛弃或者放置在大脑里某个角落里面的想法其中还有什么更为无法理解的东西在里面。

    也就是说在“艾莱依”成为了现时的艾莱依的之前或者现在她都是一个独立的人，而与我无关……除了身体以外。

    那么“艾莱依”究竟是谁？在她成为现在的“艾莱依”之前究竟是什么样的人？这一点似乎就连她本人也并不清楚，更别提正在与她的灵魂一同逐渐相融合的我了。

    [右边，三发魔力弹，但他本人在左边那里袭来。]

    “明白！”

    我使用着[探索探知]来侦查卢瑟老师的行动并且通知艾莱依，而艾莱依听从我的指挥而把身体朝着左前方靠过去，从道具箱里拿出一把刀出来准备迎战。

    毕竟这原本可是我的身体，一切武器我都运用自如，所以即便现在使用者是艾莱依但凭借着身体的肌肉记忆也暂时没问题。

    而当然关于我刚刚的想法的论证还有另外的一点……起码在我还是森林贤者的时候，是没有[探索探知]或者道具箱等一系列如同作弊一般的非魔力驱使的[技能]的存在，也就是说这些都是艾莱依她原本就所拥有的能力。

    明明这些名为[技能]的存在哪怕拥有其中一个都足以成为大魔导师或者魔王级别的存在，但既然一直以来都未曾听说过有关于这种魔王的存在，也就是说艾莱依是一个好孩子……嗯，虽然这种结论听上去似乎有点太过于草率了，但或许是受到了艾莱依的影响，我也开始懒得去较真这方面的事情了。

    “是我的错觉吗，总觉得我似乎在暗地里变成了某种万能型的借口一般……”

    艾莱依她挥舞着刀抵挡了卢瑟老师的袭击，而对方似乎有点惊讶艾莱依这边在没有视野侦查的情况下还能够找到隐藏起来进行偷袭的他。

    [要以无魔力的状态对付精通于修炼武技和魔法的卢瑟老师吗？在某种程度上就连甘特也能够在不使用时停的情况下做到。倒不如说只要我们直接对她说的话她就会直接冲到学院里头喊着要当学徒然后跟着我们一同来到这里对付卢瑟老师。]

    “甘特都已经变成了战斗力标准单位吗？虽然你的这番话不知为何非常有现实感但我是不会这么做的。而且对于我而言就连莉莲只要稍微加点劲的话或许也能够做到就是了。”

    艾莱依直接一脚踩在卢瑟老师的膝盖上跳起来然后踢在卢瑟老师的脸上，而空出来的一只手早已经准备好了三张魔力卡牌并且甩了出去以各自施放了光球魔法，火焰球魔法以及魔力板魔法。而鉴于这三个魔法本来所消耗的魔力非常低，从而使得每一张魔力卡牌都能够多重施放魔法而耗尽所存储的魔力。

    [还真是耀眼的障眼术，一次性近距离召唤如此多的光球，会让警戒着你的动作的卢瑟老师失明的哦。]

    “失明的话就等到我恢复魔力的时候再替他治疗吧，毕竟这可是私人恩怨！”

    [居然是私人恩怨？！]

    喊着不得了的话的艾莱依趁着卢瑟老师一瞬间失明的时候便利用魔力板使用了[空步]绕到了卢瑟老师的头顶上，不过卢瑟老师似乎对此早有预料而马上朝着我们的方向使用火焰轰炸的魔法。

    [额，你确定真的要用这个……？]

    “当然！”

    在卢瑟老师的火焰轰炸魔法生效之前，艾莱依便从道具箱里面拿出来了一个跟刚刚的盾牌差不多大小以及重量的盾牌，而在没有力量的艾莱依的使用之下这面盾牌自然就会跟随着重力的力量而往下。

    然后，卢瑟老师正是在我们的下方……

    “虽然并不是压路机，但吃我的盾牌攻击！”

    ……艾莱依快活地如此喊着一直以来都无人理解的话。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 终章……？ 76  第一章  

    “卢瑟，你可是我们的宝贝……”

    童年之时我对于父亲的记忆少之又少，出身于魔法师家族的父亲似乎总是在为了自己的魔法研究而躲藏在家里的某个角落里面，而这也似乎引发了母亲的不满。

    “卢瑟，只要我的试验能够成功的话，就能给家族带来无上的荣耀。”

    父亲最常说的话几乎只有属于他自己能够听懂的事情，而直到长大后我才发现父亲的魔法师家族比起母亲的骑士家族并没有多少可比性，既然如此那为什么父亲与母亲会走在一起呢？这方面的原因我无法找到解释，也无法找到应该有的答案……

    尽管童年的时候我很少与忙碌于工作的父亲接触，但不知为何我却意外地很喜欢与父亲相处，或许童年的时候的大家都一样，对于那种使用魔法就像是能够操控万物的现象都有非常大的好感吧，而特别是身为魔法师的父亲。

    “看吧，卢瑟，魔法就是如此神奇，但可以的话还是不要让你的母亲知道……”

    在我向他呈现我的练习结果的时候，他微笑地抚摸我的头如此说道。

    而想当然的，无法隐瞒任何事情的小孩子的秘密最终都会被最不想让对方知道的人知道了。

    “给我挡住这个，卢瑟！”

    比我的体型还要更大上好几倍的盾牌朝着我袭来，我现在所能够依赖的武器如同脆弱的草苗一般被直接弹开，而我本人的身体跟随在武器的身后离开了地面。

    疼痛的感觉至今也依然贯穿着我的记忆，甚至说后来被魔物几乎给撕咬下一整条手臂的那一次也没有如此地痛苦，因为把我重重地击飞然后坠落到地面的人是正冷眼地用着她那蓝色的双眼看着这边的母亲。而当然的这一次的攻击所造成的痛苦比起肉体上的痛苦，或许精神上占据了非常大的部分甚至说可能是全部。

    “站起来，卢瑟，你可是我的儿子，我可不记得我的儿子有这么懦弱。”

    母亲恶狠狠对我喊道，手中的武器闪烁的白光刺激着我的双眼，而我疲劳的双手几乎就连从地上拿起武器的力气都没有。

    “母亲……为什么……”

    “这是你的错，卢瑟，明明跟随着我锻炼自己的力量就好了，为什么还要去依赖魔法？”

    “但是……这是父亲的……”

    “别跟我提那个人！”

    听到了父亲的名字后母亲直接瞪了我一眼。

    我并不清楚母亲和父亲之间发生过了什么事情，甚至说我就连父亲消失之后去了哪里我都并不清楚，但明眼人都清楚现在在母亲的身上似乎发生了什么问题。

    “母亲……在造成更大的麻烦之前请停下……大家都因为母亲你而……”

    “闭嘴！”

    母亲的双眼像是被染红了那般让人无法直视，随即她便朝着我走来。

    “……卢瑟，我很抱歉我没能够制止住，但……或许我们总算能够摆脱这一切……即便我们已经无法再回到以前的生活之中……”

    父亲的话语不知为何传入了我的脑海里，但母亲却已经到达了我的面前来并且举起她的盾牌在我的头上……

    “……吃我的盾牌攻击！”

    ……艾莱依老师的喊声把我给拉了回来面对现实。

    尽使用着小手段……艾莱依老师，但是太年轻了，如此轻易地暴露自己的位置。尽管双眼被强光刺激得几乎无法睁开，但对于捕捉到艾莱依老师的大概的位置便已经足够了。

    依靠着残存的抗火防具，我近距离地朝着艾莱依老师的方向施放火焰轰炸的魔法。随即盾牌抗击着爆炸的声音的响起，我便朝着一旁的方向翻滚过去，听着盾牌砸在地上所发出来的清脆的声音，努力让自己的眼睛恢复正常。

    “还真是吓到我了，卢瑟老师，突然间就这样甩手用这么危险的魔法……”

    突然间艾莱依老师那没有丝毫危机感的声音在我身边响起。

    “……明明我还是挺期待你能够突然间出现在我身后然后对我发起突然的攻击的。”

    “……”

    我甩手用我的短剑划过去，但并没有丝毫命中的手感，相反我的头突然间增多了大约一个少女的体重。

    “别这么紧张，卢瑟老师，我能够理解你因为处于某一种疲劳的状态之中而想要赶紧打败我的心情，但并不需要这么着急，毕竟我就在这里哦。”

    如同嘲笑我的话语一般我脑袋上的艾莱依老师如此对我说道。

    “开什么玩笑，艾莱依老师，赶紧下来正经地与我对决！”

    毕竟要朝着自己的头顶使用攻击魔法始终还是太过于危险了，我便直接用短剑横扫头顶上的少女，但也如我所料地那般她轻轻地就直接躲开了我的攻击，然后高举双手直直地落在我面前的地面上。

    尽管事实上的确就如同艾莱依老师所说的那样因为魔力并不是太过于足够而想要速战速决，但我并不能够就如此示弱，特别是对于这个必须要认真对待的对手。

    传说中森林贤者的血缘之人，初出茅庐便已经在魔法师的圈子里传遍名声的魔法师，独自一人讨伐恶魔以及古龙的人物，更有在兽之国打败了可能会毁灭国家的魔物的传言，不管是哪一种都足以让人有资本和资格来自傲，更何况是把以上的事情都做到的艾莱依老师。

    “正经战斗吗？虽然这么看似乎有点失礼的样子，不过事实上我一直以来都是这样子的，所以请不需要这么见怪~”

    艾莱依老师如此对我说道，而事实上就她这样子毫无防备的姿态所露出的破绽要多少有多少，但我却无法想象得出攻击这些破绽而让艾莱依老师落败的画面。倒不如说不知为何我无法看穿艾莱依老师的底细，无法明白她究竟是用什么方法隐藏自己的魔力或者底牌，比如说刚刚那大量的海水她是怎么做到在无魔力流动的状态之下召唤并且把它给弄消失掉的。即便是明白艾莱依老师她就如同菲尔梅里亚老师那样使用存储魔力的炼金术师的卡片来调控魔力，但很明显也就只有刚刚的那用来分散我注意力的使用而已，与海水没有什么关系。而且我有一个预感，如果我无法搞清楚这些事情的话，我就无法打败她，更别提现在正在休息恢复魔力的菲尔梅里亚老师。

    太糟了，

    居然变成了车轮战，而且还是菲尔梅里亚老师和艾莱依老师两人联手起来。

    “怎么呢，卢瑟老师，我就在这里哦。”

    艾莱依老师像是对我挥手示意自己的存在感一般，但这种时候贸然进攻只会落入下风而已，倒不如先直接采取防守姿态来面对艾莱依老师的进攻，以寻找可以进攻的破绽……

    “既然卢瑟老师打算采取防守的话，那么我就不客气了～”

    ……艾莱依老师如此说罢的下一瞬间便已经站在我的面前来了。

    完全没有看到她的动作，倒不如说她就像是会使用空间传送魔法一般而出现在我面前来，却没有半点的魔力的流动的迹象，也就是说艾莱依老师仅仅凭借着肉体的能力而做到的吗？！

    “在今天之前我一直以为我或许会很弱也说不定，但我只是没办法使用魔法而已，但我的身体的力气和技巧什么的依然还在哦，也就是说只要稍微加点劲就可以做到这种程度的。”

    艾莱依老师抬起了她的手直接朝着我的肚子挥上一击，而这一下攻击几乎把我给直接击飞掉。

    “这可……这可才不是……努力一下就能够做到的……”

    被击飞后落地的我努力忍住腹部上的痛苦而重新站起来，脑海里对于艾莱依老师的警戒更提升数个级别。

    轻视了这个一直担当冒险者的魔法师的实力了，本以为她仅仅只是凭借着魔法而树立功绩的冒险者而已，仅仅只是凭借着这一拳的力量就足以推测出她的力量不在我之下。

    如此纤细的手臂，却爆发出了如同那个[钢铁之躯]相提并论的力量，这可不是仅需要时间的磨练就能够锻炼出来的。

    “在某种程度上我们或许现在算是以平等的状态来对战吧，没有魔力的魔法师对战需要回复魔力的魔法师……意外地挺没有魔法师对决的影子。”

    艾莱依老师歪着头似乎有点不解地说道，但已经想明白了不能够在这么与这个怪物一起耗下去，甚至说越往后拖的话我的胜率就越低。

    虽然我并不想要这么快就耗费大量的魔力，但要速战速决。

    似乎也感觉到了我这边魔力的流动的迹象，艾莱依老师眯起了眼睛开始警戒着我这边，不过这可是我日夜锻炼而出的杀手锏，以最快的速度来起效的攻击性魔法……但也需要一点时间。

    艾莱依老师马上察觉到了什么而又一次无魔力地召唤出一个跟刚刚差不多大小的盾牌，但我以不输给刚刚艾莱依老师的速度直奔到她的面前并朝着她的头部用短剑扫过去。

    尽管如此，我的短剑一下子就被艾莱依老师再次召唤出来的一把大刀给截成了两半，这发生的时间仅仅只有一瞬之间而已。而且在我还没有来得及反应过来之前，艾莱依老师的另一只空着的手预判到我的举动而抬起来抓住我准备施放魔力弹的手，而她的双眼却死死地盯着我，这股视线着实让人感到恐惧。

    我所擅长的战术是魔法与武技一同施压于对手，不管是魔法师还是战士都无暇顾及于两个不同体系的攻击，但艾莱依老师却也跟我一样甚至两者的水平比我还要高超也说不定。

    我抛弃掉已经毁掉的武器，然后另一只手抓住艾莱依老师的手不让她挣脱开来。

    要打败这样的对手所需要的不只是运气这么简单，或许还需要一点点代价，但还好现在艾莱依老师的双手已经被我给制约住了。

    “痛苦即为机遇，艾莱依老师……”

    身体里膨胀起来的魔力在我的身体里狂奔着，甚至让我的身体膨胀起来，紧紧地捆绑着我的身体的防具开始承受不住我的魔力的奔驰而裂开。

    “不不不，痛苦什么的才不是机遇，正在肌肉变化以及魔力狂奔中的卢瑟老师，倒不如说是拥有着怎么样的被虐待爱好者的心态才能够得出这样的结论……”

    尽管嘴上说得如此轻巧，但艾莱依老师却努力地挣脱着我的束缚。以我们之间的力量差距并不需要多久她就能够摆脱我，但我也仅需要这数秒钟罢了，我的魔法逐渐开始生效……

    “……顺便一提即便是这样可没办法打败我的哦。”

    艾莱依老师那突然说出来的话让我的内心咯噔了一下，但也很快我无法顾及这种事情了，因为魔法开始生效。

    从我身体里迸发出来的压缩存储已久的魔力席卷着周围的一切，并且撕咬着所接触到的任何东西，包括被我所制约住行动的艾莱依老师。

    这些魔力一直以来长久地压缩存储于我的身体里面并且被我所改造成为具有极高的伤害，如同传说中的龙火一般。而这种魔力也仅只有经过长久以来的适应以及锻炼的我的肉体能够承受得住，一般的人类在如此近的距离之中是不可能……

    “还真是让人熟悉得发笑的伎俩，不过对于我而言这种程度的攻击可一点都不好笑哦……”

    被我的魔力席卷着的艾莱依老师在魔力的肆虐之下却无动于衷，甚至在突然出现并环绕在我们周围的魔力卡片之中露出了一副笑意的样子。

    “……比起恶魔而言，你的魔力还显得如此幼稚。”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：哇……总觉得自己似乎成为了反派角色一般。

    菲尔梅里亚：对于一般的魔法师而言，你的确是反派。

 终章……？ 76  第一章  女仆与担忧

    母亲出身于一个拥有着荣耀与实力的骑士家族，而父亲则出身于一个才刚崛起阶段的魔法师家族。

    尽管骑士家族拥有着荣耀以及相当实力，但仅仅依靠于个人的武技以及功勋而建立起来的家族是无法长久地依靠此来蔓延下去，儿子们尚且还太过于年轻的家主很快便意识到这一点，然后看到了自己的女儿那过人的实力后便下了一个赌注，把自己的女儿嫁给了那个拥有潜力的魔法家族的长子。

    尽管从当时的情况来看那个魔法师家族的地位未必能高于那个骑士家族，但时间证明了这个家主的眼光确实是非常准确，但这也是后话。

    经历了冒险者生涯并且对于自己的实力而心高气傲的女儿被迫嫁给了事先并不相识，甚至并不在同一领域同一频道上的陌生男子之后可想而知会有什么样的心境变化，而这也埋下了未来的家庭灾难的伏笔……看起来还真是奢侈的童年阴影，卢瑟先生。

    我回忆起至今为止为了主人而收集到关于卢瑟先生的资料的一小部分后得出了这样的结论。

    在主人烦恼着为什么卢瑟先生是这种魔法师至上而厌恶冒险者的性格的时候，我为了主人收集了关于卢瑟先生的几乎一切资料并且整理推断出关于他这种性格形成的原因。但当我准备把一切资料交给主人的时候，才意识到主人对于“为什么”的这个问题并没有什么兴趣。

    对于主人而言，对方为什么会这样的问题并没有半点关系，因为这些都是对方的原因所在，自己是不能也不应该轻易地干涉，自己能做的仅只有保持中立，除非对方向主人求救或者寻求帮助。

    而主人只是对于被卢瑟先生给厌恶这个事情感到有些烦恼而已，并没有打算去改善关系或者改变对方的看法，所以并不需要我所收集的关于卢瑟先生的资料。而我也很理所当然地把这些收集回来的资料都直接给销毁掉，以免让主人嚷着类似于“私隐问题权益！”的这类并不是很懂的话。

    客观而言我似乎做了一大堆无用功，但身为主人的专属女仆，哪怕是无用功也要提前准备好任何事情，以免当主人突然需要的时候我却无法马上回应主人的要求……当然并不是全部都是无用功，其中就为什么卢瑟先生最初挑衅主人以及进行魔法决斗的约定等事情的背后原因我倒也是找到了不少事情，比如说跟加尔巴尔家族的残党有所联系（与那个正在当学生接受主人——尽管主人并没有主动声明——的庇护的加尔巴尔没有关系）。

    尽管我对于为什么卢瑟先生会和加尔巴尔家族残党混在一起的理由，不过根据一些我所得到情报似乎是为了自己父系的家族，虽然理由暂时还没有查清楚，但加尔巴尔家族残党似乎想要让卢瑟先生在魔法大会上削弱以及打败主人，然后在魔法大会结束的时候再去偷袭主人。但他们的想法太过于想当然了，似乎没有预料到我已经了解到他们的目的……

    “萝亚，你不过来一起坐吗？”

    突然间一脸幸福的甘特小姐朝着我喊道，而在她怀里的有正享受着姐妹相依的克里托小姐以及一脸放弃希望一般的卡德林斯小姐。

    在魔法学院建立起来的高塔所占据的操场的面积与奥因克斗技场相当，尽管可容纳的观众并没有斗技场的那么多，但在这里也有将近五万的观众在观看着高塔迷宫里面的状况……

    ……也当然里面也包括了想要看主人的表现的甘特小姐以及被拉了过来的管理员姐妹，而且距离甘特小姐的不远处有特设的城堡人员观众区域，国王先生、王妃以及王子们都在观看着，虽然从他们的表情来看似乎是更想要看到与主人一起的琳达小姐。

    不过魔法学院特制的投影魔法似乎并没能如他们所愿的那样一直关注着主人的那个班级，相反似乎更喜欢去投影观众们所喜欢的班级的对抗或者老师解密的环节。而对于我而言，没能够看到主人一方面是暂时不需要担心主人遭遇危险，另一方面则担心没有魔力的主人会不会在我没有看到的情况下遭遇到危险。

    “不，请不需要在意我，我只要站在这里就好了。”

    我看了看现在握紧在手中的刀柄后毫不犹豫地拒绝了甘特小姐的提议，毕竟我现在处于待命的状态，随时都有可能需要前去主人的身边。

    身为女仆的我无法进入到高塔里头，这一点我尝试了很多方法也无法成功，所以我仅只能够站在可以观察到最多投影的地方也确保主人的身影能够第一时间进入我的视线并且随时可以提供支援。但是这又会引发另一个问题，身为女仆而非学生的我如果被大众给捕捉到身影的话主人或许会惹上非常大的非议……

    “是吗？明明我还想跟你聊一聊母亲的话题的……”

    一脸宠爱地搂着两个妹妹的甘特小姐似乎略有遗憾地说道，而似乎被锁着脖子的模样的卡德林斯小姐看了看我这边一眼，我则朝她点了点头，在内心里感谢她为我所准备的我手中的东西。

    “很抱歉，甘特小姐，如果是平常的话我很乐意奉陪，但今天并不是。”

    我向甘特小姐道歉说道。

    一直以来我内心之中对于甘特小姐这样的存在有着某种困扰的，毕竟甘特小姐是森林贤者的女儿，而主人也正是森林贤者，这一点主人是承认的，那么我应该称呼甘特小姐为大小姐吗？

    不，我所侍奉的主人跟森林贤者是不同的存在，即便她们两人现在是同一副身躯，但内在的灵魂却并不一样从而造成主人与森林贤者的差异……

    “啊，果然是萝亚小姐嘛。”

    在我想着事情的时候，莉莲小姐出现在我的身边并打招呼说道。

    “你好，莉莲小姐。”

    “你好啊，从观众席的另一边都能够看到有一个总是站着的女仆的身影，也有不少人在询问是不是有一个迷路正在原地等待着自己的主人来认领的女仆说的事情……不过几乎在听到描述之前就已经想到了会是萝亚小姐你了。”

    今天似乎身为巡逻骑士的莉莲小姐在听到了如同迷失小孩的情况后便悠哉地走了过来这边。

    “很抱歉让你费心了，莉莲小姐。”

    “不，事实上对于我而言萝亚小姐你的事情还不足以比得上刚刚我不小心看到那个恶魔与神明的组合的事情更让我感到费心……”

    莉莲小姐轻声地吐槽说道，我也马上理解了她的担忧的来源。

    “是关于戈恩先生和铃小姐吗？虽然铃小姐并不太愿意，但现在他们两人似乎遵从于主人的请求而暂时待命……”

    虽然事实上戈恩先生是遵从于另一个的命令，但戈恩先生本来就先后侍奉于森林贤者和主人，而铃小姐则是因为其主人的命令以及因为和我的主人是朋友而留在这里，所以这么说也应该没错。

    “……是吗？嘛，对于我而言如果他们两位不打算做什么事情的话就一切安好，虽然从危险度而言比不上某位正被勇者大人搂着并且无法挣脱开来的神明要好得多了。”

    “……在本人面前说坏话，挺有胆量的嘛。”

    卡德林斯小姐扭过头来出朝着莉莲小姐喊道，不过就莉莲小姐所说的那样现在卡德林斯小姐正牢牢地被甘特小姐给搂住而无法动弹，也导致这副模样着实没有半点说服力。

    “嘛，总而言之真希望艾莱依会没事，顺便也能够平安无事结束魔法大会就好了，毕竟每一回都弄出一些麻烦出来的话大家可都受不了的……啊，抱歉。”

    当莉莲看到大家都露出一副完全不想要思考这方面的事情的表情后便马上抱歉说道，不过对于我们而言这似乎已经变成了无法规避的可能性，从大家的表情上来看倒不如说如果发生点什么事情的话便会感觉有非常大的违和感……除了并没有怎么经历过那些事情而一直依偎在甘特小姐怀里的克利托小姐。

    “请别在意，莉莲小姐，我也很希望主人接下来也相安无事，而且也未必真的如以往那样会发生意外。”

    我向莉莲小姐安慰说道，当然内心也希望主人也能够平安无事。

    “嘛，反正在这里说这么多也没用，倒不如提前做好准备好了……对了，莉莲小姐，请把手伸出来，我有东西给你。”

    莉莲小姐向我说道，而我则听从她的话而伸出手来，随即莉莲小姐从自己衣服的口袋之中拿出了一个东西放在我的手心上。

    “拿好这个，这个是可以扰乱一个区域的魔力的特制魔石，是我之前从某个想要以此逃脱警卫队和守门人追捕的犯人手中收缴回来的。效果还是非常明显的，。虽然我并不清楚你要怎么做，但如果你真的跑进去的话这个东西应该可以帮到你……嘛，也就只有一分钟时间而已，毕竟最后那家伙很快就被我直接给打趴下然后扔到监狱里面。”

    莉莲小姐向我介绍解释我手中的特殊魔石说道，而且看样子似乎已经觉得麻烦将至而打算提前做好准备的样子。

    “原来如此，感谢你提供的帮助，莉莲小姐。”

    如果真如莉莲小姐所说的那样的话，那么这个魔石就能够替我掩护一分钟的时间……

    “不用感谢我，毕竟我也挺想在[瓦尔哈拉]里看到没有缠着绷带或者胶布的艾莱依的……”

    “莉莲小姐，请不要再把主人带到她不擅长的地方。”

    “……又或者这一次骗一下她把鸡尾酒给喝下去似乎也是挺不错的~”

    “莉莲小姐，请不要给主人喝酒！”

    明明知道主人可是沾酒即倒的，却居然还想要这么做？！

    “有什么关系呢，明明不敢碰酒的艾莱依的那副模样可是非常有趣的，甚至想要让人去欺负她~”

    莉莲小姐一脸微笑地说出了让人无法想象的话，看样子要好好地给主人上一门人际关系的课程，让主人分辨好朋友与坏朋友的区别，即便是我也不愿意看到被剥削了一副全裸地躺在床上的主人会被一脸坏笑的莉莲小姐给欺负的模样……是的，不能够让主人碰上这种情况！

    我在内心之中坚强地抵御住诱惑而暗暗发誓道。

    “总觉得比起我来，似乎某位女仆的想象力跟她那冷漠的外表有着巨大的差异。”

    “不，这只是莉莲小姐你的错觉而已。”

    我并不会告诉莉莲小姐刚刚一瞬间我的想法大概跳跃了多远以外的地方。

    “嘛，总而言之就这样吧，比起艾莱依发生了什么事而导致那个恶魔与神明的组合突然行动，倒不如让女仆突然出现在大家的视野之中更加让人感到安心与安全，所以这边就拜托你了。”

    似乎是听到了自己的后辈传来的着急的呼唤声，莉莲小姐扔下了这番话便离开了这边回到自己的工作的地方。

    我低下头看着自己的手中的东西，一个刀柄、一颗魔石，如果主人看到我的话，便会说“一个进入的手段，一个过程的手段，就差逃脱手段~”的话。

    突然间观众那里传来了热烈的欢呼声，似乎投影转到了非常精彩的地方……

    “啊，是母亲啊……”

    听到甘特小姐的话后我马上抬起头寻找关于主人的投影，而果不其然主人似乎正在与卢瑟先生对战中。

    主人，尽管我暂时没办法守护在主人身边，但还请你能够平安无事。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：哈……总觉得自己似乎被谁给擅自想象了一大堆不好的事情……不，虽然视情况而言似乎又会是非常美好的事情……

    森林贤者：……这可真是……非常难以抉择……

 终章……？ 76  第一章  杀手锏与神明

    （卢瑟）

    “在魔法大会里把那个艾莱依给打败吧……”

    眼前的穿着神秘的老人如此向我传达了这样的话语。

    “加尔巴尔家族的残党……没想到居然还敢出现在我面前……”

    破绽百出，明眼人都能够看出这个黑衣人无论力量还是魔力都完全没有多少。

    “你们对艾莱依老师有怨言的话就自己去解决，那是你们咎由自取的结果，而且你居然会独自一人出现在我面前……”

    完全没有理会的必要，而且现在即便被我给打倒也不会有人说什么，毕竟这可是那个想要叛国的加尔巴尔家族的残党。

    “是吗？既然如此那么你就不担心在监狱里的你的父亲的性命吗？”

    “……我不知道你想要说什么，我与那杀害了母亲的父亲早已经没有什么关系，想要以此来威胁我可是没用的。”

    在听到从这个人的嘴里听到了我父亲的事情而不由得内心颤抖了一下，但我马上恢复回来并试图掩饰地说道。

    “哼，你别以为你能够隐瞒那个事实，卢瑟先生，事实上你那可怜的父亲是顶替了你的罪孽而进入了监狱里头，所以如果你不打算我们做了你最不想要做的事情的话，那么就请你在魔法大会上打败那个艾莱依……”

    “……你们想要对艾莱依老师做什么？”

    “这你就别管了……”

    与那个加尔巴尔家族的残党的对话就这样结束，但他的话所带来的阴影却笼罩着我的心头，毕竟我也听说了解关于加尔巴尔家族以及艾莱依老师的事情，也知道他们内心究竟蕴含着什么样的报复心。

    与艾莱依老师的对战起初仅仅只是我想要与强者对战的愿望而已，当然其中也包括了如果打败了艾莱依老师就能够有更多的名利来让身为魔法师的我的地位更加上升的因素，但没想到过会这样子与我的父亲以及我的罪孽产生联系……即便是现在。

    龙火肆虐着周围的一切……虽然看起来是这样，但是对于现正身处于我那具有强大破坏力的魔力之中，眼前被我牵制住行动的艾莱依老师她依然保持着她那轻松的笑容，甚至就连眼前的这番情景都没有改变丝毫的笑意。

    “为什么……为什么你能够这么轻松面对这种魔力？”

    “为什么呢？大概是因为真正的龙火我早已经见识过了，卢瑟老师，你的魔力可是与龙火一点都不相配哦……”

    理应被我的魔力肆虐着的艾莱依老师完全毫不畏惧地回复说道，而我也发现了她抵御住我的魔力的真相……一层极其薄弱的魔力层正覆盖着她的全身。

    “……啊，被发现了吗？”

    “怎么可能？！”

    薄弱的魔力层……就如同字面上的意思，如果不仔细观察的话根本不会发现的，而且居然用如此覆盖全身的薄弱的魔力层来抵御着我肆虐的魔力。

    “没有什么不可能，卢瑟老师，毕竟即便是你也不可能就这样让压缩于你的身体里存储并且一次性地释放出来的魔力在毫无控制的情况下挥洒而出，你也是在控制着这些魔力来攻击我的，不然的话这些魔力很快就像是水蒸气一般就散发开来而无法重新使用。而我所要做的仅仅只需要读懂看穿你的操控魔力的方式，然后控制住利用魔力卡片里的魔力而生成的魔力层，然后来抵御住这股伪龙火的魔力攻击……虽然是这么说，但要一直控制着如此细致的魔力还真是辛苦了，所以虽然听上去很不礼貌，但还请你给我滚开吧！”

    艾莱依老师直接跳起来一脚把我去踹开来，然后借此来挣脱开我的束缚以及我的魔力。

    “终于轻松多了……”

    离开了我的攻击范围的艾莱依老师如此说道，看样子似乎为自己能够这么快离开我的攻击范围而开心着，但我却一点都无法如此想着。

    能够在轻松地面对龙火……即便是仿龙火的魔力也轻松面对，甚至还能够如此细腻地操控着魔力层来抵御我的攻击，这可不是一般，甚至仅仅以优秀来冠名的魔法师可以做到的事情，即便是我也未必能够做到。

    无论是存储起来的魔力还是自身所拥有的力量，艾莱依老师都远远地抛离一般魔法师的标准……

    “喂，卢瑟老师，总觉得你似乎在想一些非常失礼的事情，是我的错局吗？”

    艾莱依老师突然间朝着我喊道，但坏话？我并没有想过这种事情。

    “……这就是森林贤者的后裔的实力吗？而且就如菲尔梅里亚老师所描述的那样想法与行动力都异于常人……但没想到居然会是如此异常。”

    “喂，等一下，难道说就连菲尔梅里亚也在你面前说了我什么坏话啊！”

    “你该去关注的是那个地方吗？！”

    当事者菲尔梅里亚她朝着艾莱依老师喊道，可是我们这边距离菲尔梅里亚老师所在的地方可是很远的，这都能够听到吗？

    “菲尔梅里亚，之后再找你问问你到底说了我多少坏话！”

    “有一大堆坏话，艾莱依你这笨蛋！”

    “居然还承认了？！”

    在艾莱依老师和菲尔梅里亚老师正在争吵的时候，我赶紧开始我的下一个计划……倒不如说是最后一个。

    “杀手锏是模仿龙火的招式，这可一点都不帅气哦，卢瑟老师，而且现在你还想做什么？”

    “能够直接抵御住我的魔法的对手，我可不需要什么帅气的魔法，艾莱依老师……我需要的仅仅只有胜利而已。”

    明明没有半点魔力，却利用着存储魔力的卡片如同魔法师一般无畏地与我战斗，艾莱依老师的这种个性着实让我感到佩服。但为了父亲，也为了我的名誉，这一场战斗我可不能够就这样败下阵来。

    暴露在外的肉体开始显现出怪异的线条图案，而现在因为我的魔力的调控而开始发出暗淡的光芒。

    看起来并不显然，但已经足够了。

    “看样子是把自己的肉体当做是魔法阵的一部分素材然后借此来发动魔法吗？”

    “还真是非常锐利的观察，艾莱依老师……”

    在这么短时间内就马上明白了我的意图，这敏感的直觉真让人感到可怕……

    “……既然是这样的话，那么就让我开门见山了，艾莱依老师，这就是我最后的攻击。”

    “可别说出那种就如同面对魔王的同伴在剧尾所说的遗言那般的话，卢瑟老师，更何况我可是一点兴趣都没有，对于我而言只要把充斥着魔力的拳头打在你的左脸上就是了。”

    艾莱依老师说出了完全不像魔法师应有的话语。

    我的肉体里的魔力已然开始奔腾，以我的身体作为魔法阵的一部分并且发动我最后的一个魔法。

    肉体里的肌肉开始膨胀，眼睛所观察到的视野开始产生了变化，而我的魔力如同刚刚艾莱依老师所做的那样覆盖着身体。但与艾莱依老师所做的并不一样，我所使用的魔力更多，也更为显眼，而且倒不如说比起覆盖，更像是改变。

    “额，虽然这种情况已经有点司空见惯了，但一旦真实地出现在自己的眼前的话多少还是有点惊讶的……”

    艾莱依老师的话语断断续续地传入到我的耳里，不过现在我的大脑想要去思考关于这方面的事情都已经有点难受了。

    “……毕竟在眼前出现像是魔法师本人突然变化而成如同一个魔人一般的存在的视觉效果多少可是非常吓人的。”

    艾莱依老师那惊讶的表情着实让我从心底里产生了一丝如同自己的创意得到别人认可那般的快感。

    身体的现状比起原本的更为巨大，飓风席卷着我那与风神融合在一起的身体，魔力成可见的模样在我的肉体上膨胀。现在的我的模样几乎是处于人类以及菲尔梅丽亚老师的［半神.火神］之间。

    “这就是我的魔法，艾莱依老师，这可是……”

    “利用存储压缩在身体里的足量魔力来召唤如同菲尔梅里亚的火焰巨人那般的[半神.风神]，然后再以肉体作为魔法阵的媒介而与[半神.风神]融为一体……原来如此，是这样吗？还真是让人感到惊讶的魔法使用方式！看起来就像是漫画故事后期比起召唤魔法师来这种让人感到惊讶的足以双页大图描绘出来的变化更让人感到兴奋！”

    “……额，嗯，没错，是这样的。”

    想要说的话完全被一脸兴奋的艾莱依老师给抢先说出口了，而且没有半点错误，也就是说艾莱依老师一眼就看穿了我的魔法的底细，虽然并不是很听得懂她后半句所说的话……不，怎么样都好了，这点程度的事情即便被看穿了无所谓了。

    “比起只能接受简单的指令而战斗的火神，能够与肉体相融合的［附身.风神］更能够根据本人的想法而一同战斗……还真是非常简单直接的想法，但通常这种做法都有非常大的效果，真不赖啊，卢瑟老师……”

    艾莱依老师如此称赞道，而她手中的动作并没有因此而停止手中拿着五张魔力卡片并且打算施放魔法的举动。

    “……可以的话我也挺想就这样尝试的，不过很可惜这边所接触到的神明……好吧，就只有一位半神是让人感到安慰一般的存在，其他的就算了……唉？你也想要来吗……倒不是不行……”

    突然间在自言自语的艾莱依老师朝着地面上挥出数张魔力卡片，然后在她所站在的地方直接浮现出一个复杂程度远比我所研究过的魔法要高的魔法阵。不知为何我突然间有了某种毛骨悚然的感觉，而与我融合在一起的风神不知为何产生了一种畏惧感。

    就连半神也能够产生畏惧感，艾莱依老师究竟想要做什么？

    “与半神融合在一起的想法真的非常棒，即便是我也没有想到过这种情况……”

    艾莱依老师突然以某种跟刚刚的说话方式不太一样的语气向我说道，而且还继续向地面投掷着魔力卡片并且使其环绕着自身而旋转着。

    “……很感谢你给我的灵感，作为回报就让你看一下半神召唤魔法的奥秘吧。”

    “奥秘……”

    在听到艾莱依老师的话语里某一个特别让人在意的字眼后，我的喉舌不知为何都开始干燥起来了，心脏不停地狂跳。

    “对的，奥秘魔法，而既然是[半神.风神]的话，那么就用风神吧……[天神之书.呼神]。”

    艾莱依老师嘴里所吐出来的字眼格外清晰，仿佛在那一瞬间整个楼层都突然安静了下来。头脑里的思绪几乎是中断的状态，整个人眼巴巴地看着眼前所出现的无法让人直视的情景。

    我所召唤出来的[半神.风神]乃是风神的一小部分力量的具象化，就如同菲尔梅里亚老师的火神一样。但是在我的眼前，艾莱依老师向我们所有人展示了那能够让我们魔法师的自尊心受到极大的冲击力，甚至就连本应该无畏地为召唤者而战斗的风神都为止而感到恐惧的魔法……神明召唤魔法，真正的风神降临在我们的面前。

    在那一瞬间我就明白了，挑战艾莱依老师是如何地愚蠢，更别提要完成与加尔巴尔家族残党的约定。

    抱歉了，父亲……

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：可以的话我也挺想就这样尝试的，不过很可惜这边所接触到的神明……好吧，就只有一位半神是让人感到安慰一般的存在，其他的就算了，比如说像铃那种就是我所说的……

    （同一时间，另一个地方）

    笨蛋神明：哈欠！

    铃：姐，姐姐大人，感冒了？

    笨蛋神明：神明也会感冒的吗？我还是第一次体会……不，感觉并不是这一回事……

 终章……？ 76  第一章  

    [神明召唤]，就如同字面上的意思那般把[神明]召唤出来并为自己而战斗（当然即便不是战斗也没有什么关系，毕竟不是所有的神明都是战斗系的）。

    但这样的魔法并不可能每一个魔法师都能够做到，毕竟要达到能够召唤出神明的程度所需要的并不仅只有足量的魔力而已，素材、祭品、信仰、魔法的掌握、甚至也有可能会是某种的代价才能够有资格做到……只是有资格罢了。

    所以有一些魔法师就想到了，既然无法绝大多数魔法师都没办法召唤出神明的话，那么就召唤出神明的一部分力量的具象化，那样的话相对于会简单得多，而且也不会太过于危险，而这则正是[半神]召唤魔法的起源……话说随便去召唤出神明的一部分力量出来的话不会惹到对方不开心的吗？看着现在整个人发生了变化，如同菲尔梅里亚的火焰巨人那般变得巨大但没有那么红色的我如此询问森林贤者。

    [不，并不是说所有的神明都是如此，准确一点而言只有元素系的神明才能够这么做……]

    森林贤者就我的疑惑开心地进行解答。

    [……天生拥有神力、神性，或者拥有足量的被信仰的力量的存在也能够被称作神明。事实上神明的判断界限以及标准在哪里的这个问题的答案非常模糊，但即便如此允许自己的力量借给魔法师而是用的也仅有一小部分的神明。而更为容易成功的也就只有元素系的神明，比如说火神，风神，水神等这种以充斥着整个世界的元素作为核心的天生的神明……对了，艾莱依，稍微借一下身体~]

    唉……森林贤者你又想要做什么？

    [只是心血来潮而已，既然对方露出了这么让人感到兴奋的魔法的话，不管怎么说这边也要相应地露一手才行。]

    森林贤者在我的脑海里开心地说道，似乎已经蠢蠢欲动的样子，而我嘛……也多少想要看看森林贤者究竟想要做什么了。

    [多谢了，艾莱依~]

    仅仅只是一瞬间我跟森林贤者便切换了身体的控制权，而与此同时森林贤者还向我要了道具箱的使用权……啊咧？我还以为这东西是共享的。

    身体的控制权交给了森林贤者之后，她便马上从道具箱里面拿出了十几张魔力卡片出来并且投掷在地上，用之前的卡片所剩余的魔力来操控着新的卡片并且环绕着自身而旋转着。

    而已经与[半神.风神]融合在一起的卢瑟老师似乎开始警戒着我这边的情况而不敢轻举妄动……不过老实说就这样看着对方以一副人类的身躯变化而成一个被可见的魔力所形成的“风”所环绕的巨人，多少也有点兴奋起来。

    “好了，既然你都给我展示这么精彩的魔法，这边不好好地回报一下的话也是说不过去的……不过即便对方愿意，我也不会同意就是了……”

    森林贤者与我一同想到了某个笨蛋神明后如此说道，然后身体的下方出现了一个复杂的魔法阵，而不知什么时候我的身体的前方突然出现了厚重的几乎如同身体大小一般的书。已经许久没怎么使用过的[鉴定分析]向我传递了这本出现在我眼前的书的名字，[天神之书]。

    “……[天神之书.呼神]……”

    森林贤者用我的声音呼唤出了我并没有听说过是什么的魔法的名字，但我的[魔道之极至]却马上在我的脑海里说出了答案：[天神之书]，记录着目前而言所有神明的名字以及资料的魔法书，并且只要提供魔力以及相应的代价就能够召唤出神明出来……

    ……额，难道说？

    不知为何在这种情况里我的预感一直都很灵的，所以我便在意识里面向森林贤者询问道。

    “是的，既然对方召唤了半神的风神来与之附身融合，那么就让我把真正的风神给召唤出来就好了！”

    这才不是因为对方新颖的魔法而想要回报！这是打算直接从根本上打压对方的精神啊！

    “谁管啊！呼神，风神艾俄洛斯！”

    完全无视我这边的吐槽，森林贤者直接用十几张魔力卡片的魔力注入到[天神之书]里面，随即在我的头顶上出现了一个巨大的可见飓风并且开始产生变化，逐渐地变化成了人形……

    [风神艾俄洛斯，现在呼应你的召唤而来……]

    ……话语里的每一个字眼似乎都显得如此地神圣，让人几乎无法抬起头看向出现在我们眼前的这位穿着打扮都非常暴露的美丽的女性的存在……当然并不是情欲上的方面，而是发自内心的尊重散发着不可侵犯的气场的神明……

    “哟，艾俄洛斯，好久不见了~”

    森林贤者似乎完全不顾气氛一般向风神艾俄洛斯打招呼道，而风神艾俄洛斯看向了召唤她的人，也就是操控着我的身体的森林贤者后便马上眯起了眼睛。

    [好久不见，a……]

    正当风神艾俄洛斯似乎要说出什么话的时候，森林贤者突然间拍了拍手，也让艾俄洛斯停顿了一下。

    [……原来如此，艾莱依吗……还是那么地让人感到困惑，不过算了，反正也不是第一次了，那么这一次又想要我做什么？]

    风神艾俄洛斯看了看周围的情况后似乎意识到了什么后便改口继续往下说道，话说我刚刚是不是意识到了风神艾俄洛斯被森林贤者给封嘴了吗？毕竟“好久不见……”的后面通常都会加上对方的名字。

    “（别管这些，艾莱依，这可是少女的秘密~）”

    以岁月的时间来计算不管怎么说都不是少女好吗？！

    “（毕竟让对方说出名字什么的还是让人感到害羞的~）”

    那你让除你以外的所有用名字来称呼对方的人该怎么办？！而且别说我了，就连甘特也不知道你的名字的这一点才让我更为感到惊讶的！所以快点告诉我你的名字！

    “（但是我拒绝！）”

    别把我的[最想要说出口的台词前十]的其中一个名台词给抢走了，而且居然还只是在脑海跟自己争吵的时候就这样使用了！

    在我和森林贤者在脑海里互相争吵但从外人的角度来看待似乎仅仅只是愣在原地不动的时候，风神艾俄洛斯似乎对于正在警戒着这边的卢瑟老师感兴趣……不如说是对里面的[半神.风神]感兴趣。

    [原来如此，居然能够把我的力量给附身于你的身体里面吗？看起来人类的魔法师还真是让人感到意外。]

    面对风神艾俄洛斯，处于[附身.风神]状态的卢瑟老师似乎就连大气都不敢喘的样子。

    “真正的神明吗？没想到艾莱依老师居然还藏着这一手……不，或者说这一手根本不需要隐藏，即便说在最开始的时候知道艾莱依老师能够召唤出真正的神明也无济于事，要准备应对的事情实在是太多了……”

    尽管嘴上是这么说，但卢瑟老师的行动似乎并没有因此而停下战斗的姿态。

    “……但能够与神明交手或许也是一次非常深刻的体验。”

    [看样子人类之中不乏勇敢之人，即便在面对自己的力量来源的真身也不会就这样放弃对抗，对吧，艾莱依？]

    “唉？啊……对的哦，艾俄洛斯，即便是我现在也是在深感同受啊~”

    森林贤者她在听到了艾俄洛斯的话之后愣了几秒钟才回应道，很明显这让人感到混蛋的另一个我是在说我。

    “（吵死，总而言之现在就让我稍微当主角一把吧！）”

    森林贤者她在我脑海里如此喊道，似乎对于久违的身体控制的现状感到兴奋起来了。

    话说明明就是同一个人，你就不能学习一下那个乖巧聪明伶俐的爱丽丝吗？

    “（你跟我也是同一个人，艾莱依……）”

    在我们这边进行着[自我与本我与超我]同等级的争吵会议的时候，风神艾俄洛斯和卢瑟老师那边开始战斗起来。

    飓风与魔力席卷着整个楼层，破坏的魔力融入在无形的空气之中，所接触到一切都开始激发起火花。

    [还真是挺不错的，在使用我的力量的同时也居然能够坚持到这么久。]

    明明只需要动一下手指就能够把卢瑟老师的[附身.风神]的力量给收回去，但风神艾俄洛斯却依然允许对方继续使用自己的力量并与自己战斗……虽然并不在我和森林贤者的命令之下而进行的。

    附身着风神的力量的卢瑟老师尽管努力用自己的魔法以及[半神.风神]的力量去对抗，但很快地便在飓风之下分出胜负。

    “还真是一个完全不出意外的胜负~”

    森林贤者轻轻地跳到俯视着趴在地上的卢瑟老师的风神艾俄洛斯的身边说道。

    [这不是你召唤我出来的理由吗？虽然还很嫩但也有不错的实力……]

    风神艾俄洛斯她歪着头对森林贤者说道，而卢瑟老师则如同烂布一般倒在地上喘着粗气。

    [……嘛，我也该回去了，之后就请你再次召唤我出来聊天吧，距离上一次的岁月似乎已经过了非常久了，有大概……]

    “啊啊啊，那么之后再见吧，艾俄洛斯！[天神之书.返回]！”

    森林贤者马上拿起了[天神之书]，然后让风神艾俄洛斯给遣返回去……不对，你的这个技能是刚刚随……

    “……说出对吧？！……啊咧，我回来了？”

    突然间身体的控制权又回到我的手上了。

    [毕竟要操控身体所花费的力气真的有点多，所以累了……睡了……]

    喂，等一下，你是小孩吗？！而且这边可是因为你和风神的事情而要乱糟糟了！

    在吐槽着森林贤者的时候，突然间我的肩膀被谁给死死地按着。

    “这个力度……是菲尔梅利亚没错吧？”

    即便不扭过头来看向身后也马上意识到了是谁了，甚至说可能即便不依靠[探索探知]，脚步声规律以及声音而根据一直以来的事态发展都能够马上知道是谁了。

    “那个，菲尔梅利亚，即便你现在似乎在犹豫着该是露出生气的表情还是露出面对神明出现的事件而感到兴奋，我也不会说什么的……”

    在被似乎决定遵从于对于魔法的求知的菲尔梅利亚给直接掐着双脸并且睁大着眼睛盯着这边的时候，我努力扭过头去无视掉某种期待的眼神。

    “……我输了……”

    烂布一般的卢瑟老师从地上爬起身来看了我一眼后说道，而脸上的表情看起来似乎非常沮丧的样子……嘛，这方面的原因我倒是知道的。

    “是的哦，卢瑟老师……嘛，不用这么沮丧的，反正一切都安好的。”

    我朝着卢瑟老师眨了眨眼说道，而后者则露出了一副懵然的表情，似乎还没能够理解我这边的话。

    “前几天我心血来潮去帮一下警卫队讨伐某个家族的残党，然后不小心在他们那里听说了你的事情……”

    我走到卢瑟老师的身旁压低声音说道。

    “……嘛，卢瑟老师你的事情我也并不关心，不过如果牵涉到我这边的话即便再麻烦我都要稍微解决一下，所以嘛……一切安好。”

    “一切安好……父亲……”

    “谁知道呢，这种事情反正我该做的都已经做了就是了。”

    我和卢瑟老师如此说道后便离开他身边。

    这样告诉他这些事的话他应该不会再来找我麻烦吧……

    [待人真是温柔，艾莱依，明明不告诉他也是可以的。]

    我可没有这么狠毒啊，森林贤者，能够不留下后遗症的话一般我都会努力去解决的……不过你不是说要睡觉的吗？

    [事实上的确是睡着了，艾莱依……森林贤者已经睡着了。]

    ……唉，爱丽丝？

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 终章……？ 77  第一章  胜利与兴奋

    “……艾莱依，别站在原地昏迷了……”

    似乎谁的话语声试图流入我的大脑里面，但多亏了刚刚森林贤者唐突地召唤了真正的神明出来的事情，现在我的大脑似乎已经完全封闭起来了，而且似乎可以用两个字来形容之后我所可以轻易想象出来的处境：完了。

    怎么办？尽管这看起来的确是我弄出来的麻烦，虽然一点都不打算接受这种负担或者问题或者麻烦，但不管怎么看大家都会认为是我弄出来的。而且我也不可能说这场意外是因为对此毫不在意的森林贤者打着哈欠而弄出来的，毕竟谁会相信在我的大脑里面居然还有一个传奇人物森林贤者呢……

    “……喂，艾莱依，别再说这么笨蛋的话了，快给我冷静一点……”

    在这种剑与魔法的异世界之中[神明]的地位极高，不管是高低地位，领域不一样的神明只要一出现在人们的视野之中都会被当做是真正的可以保佑自身的神明。而事到如今一切都难以挽回了，神明出现的画面应该已经被外面的人已经看到了，不可能说马上弄一个全体失忆的魔法把整个奥因克的人给抹除掉刚刚大约五分钟的记忆吧……

    “……喂，有谁知道该怎么弄醒艾莱依吗……”

    要逃跑吗？即便是在弗尔奥特王国里以冒险者的身份得到了不少功绩，但可以召唤神明的这件事绝对会引来更为大的麻烦。虽然有点不舍但要跑去兽之国那边呆着吗？千代那边可是非常欢迎我的，或许甚至会收留我然后就可以当一次小白脸吗……

    “……啊，这样真的可以吗，凯瑟琳？但是……算了……”

    突然间眼前一黑，而且感觉自己的呼吸变得困难起来，但这并不是我受到了什么魔法攻击或者自身突然有了什么疾病而造成这个状况……

    “菲尔梅里亚？”

    ……冷愣住了大概数秒钟之后我才意识到了菲尔梅里亚正对我做着平常打死都不会去做的事情：把我抱着并且搂入胸怀里。

    “可恶，为什么只有这种方法才能够让艾莱依你这个笨蛋冷静下来啊？”

    菲尔梅里亚她低头朝着我说道，但手中的动作却在轻轻地抚摸我的头。

    对于突然这么温柔待人的菲尔梅里亚，我不禁地抬起被埋在她的怀里的头对她询问道。

    “菲尔梅里亚，你比我所想象中的还要大……”

    “在这种时候你究竟在想着什么啊！”

    菲尔梅里亚红着脸喊道并且把我给推开，虽然我被菲尔梅里亚给敲了一下脑袋而恢复过来了。

    “啊啊，原本我还打算让我来做的，没想到居然会被菲尔梅里亚给抢先一步。”

    站在一旁的凯瑟琳微笑着如此说道，而一旁的菲尔梅里亚则双手抱着自己的胸部红着脸地瞪着凯瑟琳，看样子菲尔梅里亚似乎是被凯瑟琳给怂恿了而对我使出了埋胸的招数……又或者背后的原因仅仅只是凯瑟琳没办法如菲尔梅里亚那般有足够的资本这么……

    “艾莱依，可别想一些有的没有的。”

    ……凯瑟琳脸上的笑容并没有消退，但在其中却没有半点笑意。

    “是，很抱歉……”

    唯有老老实实地道歉才能够让凯瑟琳停下对我的无形的精神攻击。

    “好了，艾莱依，别想你刚刚做的事情所带来的后果了，毕竟即便你想再多了也要先等魔法大会结束之后再解决……”

    凯瑟琳她摸着我的头微笑地说道。

    “……虽然我可以理解你看起来有点糟糕的原因，但之后我们再好好地商量一下，偶然也依赖一下我们就好了。”

    “凯瑟琳……总觉得我好像被当做是妹妹看待……”

    “有艾莱依这样的妹妹感觉也是挺不错的~”

    凯瑟琳安慰我如此说道，而且就连跟在凯瑟琳的身后琳达也走上来抓住我的手红着脸似乎想要说什么来鼓励我……

    “对不起，艾莱依，因为我一点都不大而没办法满足艾莱依你的……”

    “啊啊啊别说下去了，大家都在听着的！”

    我连忙制止住琳达那如同自爆一般的话语，毕竟身为王国的第三公主可不能够这么轻易地在大家面前说这些话，不然的话我会被菲尔梅里亚和凯瑟琳给骂了的！

    但话说回来现在我们的状况不是正在被外面的观众的直播所看着的吗？刚刚菲尔梅利亚对我所做的事情真的没有关系吗？

    “哈，你这家伙没想到居然要我用这种方法来让你打起精神，你这家伙真的是正常的吗？”

    菲尔梅利亚叹息了一口气后说道，然后拉着我的手朝着学生们的方向走去。在那里赫丝崔老师和玛姬格蕾老师正照看着我们四个老师的所有学生。

    卢瑟老师已经被我击败了，而连同他的学生们也一同转移出场外，也就是说现在或许我们正面临着一同面对其他老师的……

    “这里已经是最后一层了，艾莱依，而且也没有其他老师还在高塔迷宫里面，也就是说现在只剩下我们四个老师以及其学生了。”

    菲尔梅丽亚的话打消了我刚刚的想法。

    “唉，已经没有其他的老师吗？”

    毕竟走到现在我也仅只是看到芙兰老师，赫丝崔老师，玛姬格蕾老师，菲尔梅丽亚以及卢瑟老师罢了，相对于魔法学院的老师的数量，这一次我所遇到的可以说少之又少。

    “迷宫的解密，魔物的袭击以及老师的战斗都是造成老师出局的原因，而且在我碰到你之前我就已经碰到了五六个老师，然后把他们都踢出去了……”

    菲尔梅丽亚对我解释说道。

    “……而现在也就只剩下我们四个老师罢了。”

    “啊，顺便一提，我跟玛姬格蕾老师都不会战斗的哦，所以就请不要攻击我们，投降什么的我们可是会做的哦。如果要付出代价的话就请对玛姬格蕾老师做吧，毕竟她的手感可是还挺……”

    “赫丝崔！”

    赫丝崔老师举起手来如此解释说道的同时玛姬格蕾老师红着脸喊道，总觉得老师们的关系似乎非常混乱的样子。

    至于玛姬格蕾老师和赫丝崔老师的学生们似乎对于魔法大会的优胜的这回事并没有多少兴趣，甚至在讨论着关于“完全没想到玛姬格蕾老师和赫丝崔老师居然能够在魔法大会里存活这么久，着实让人刮目相看”的话题的讨论，虽然我思考了一小会之后发现她们两位似乎除了找到隐藏在泰坦树妖的出口之外什么都没做的情况……

    “既然玛姬格蕾老师和赫丝崔老师都放弃的话，也就是说现在只剩下我和菲尔梅丽亚吗？那么就是又要来一场吗？”

    我转过来向菲尔梅丽亚询问说道。

    “虽然平常的话我会欣然接受挑战，但这次……恕我拒绝。”

    菲尔梅丽亚对我说出了出乎我意料的答案。

    “菲尔梅丽亚……不对，你究竟是谁？”

    别说是我了，甚至就连凯瑟琳和菲尔梅丽亚的学生们都露出了非常惊讶的表情面对菲尔梅丽亚。

    “我就是菲尔梅丽亚.玛格，没有第二个名字，而且我就是我！话说你们的反应也太奇怪了吧？为什么对我放弃挑战的事情都这么惊讶啊？！”

    一脸“都把我当作是战斗狂吗？！”的表情的菲尔梅丽亚恶狠狠地瞪着我们。

    “即便是我也不可能在魔力还没有恢复过来的情况下跟艾莱依对战，更何况虽然看起来是这样，但现在我的体力几乎是完全为零了，即便是站着都是十分精疲力尽的感觉。”

    菲尔梅丽亚一脸疲劳地对我们解释说道。

    “菲尔梅丽亚……没想到你体力居然这么差，明明还是一名魔法师来着。”

    “别把所有的魔法师都用你的标准来套进去，你这个笨蛋！”

    在被菲尔梅丽亚呵斥了一顿之后，突然间整个楼层的环境开始发生变化。

    “原本这个楼层依然有谜题要解开然后带着我们到最后一层迷宫楼层的，但看起来因为除了艾莱依之外所有的老师都放弃或者失败了，所以魔法大会把艾莱依判决为最后的胜利者。”

    菲尔梅丽亚她捏着自己的下巴看着周围的环境分析说道。

    “我……赢了？”

    我不可置信地重复说道。

    没有半点像是获胜的感觉，就好像在参加游戏的中途的时候就被官方宣布判为胜利者的情况。

    话说既然我是最后的胜利者的话，那么是否意味着我将会得到奖品呢？

    “那个，菲尔梅丽亚，我能打听一下往年魔法大会的奖品作为参考吗？”

    “额，去年是一间位于贵族区的大房屋，前年是大量的珍贵的魔法研究素材，大前年的话是珍贵的传奇魔法师所遗留下来的……”

    “啊啊啊，我明白了，菲尔梅丽亚，也就是说没有任何的规律可以推测今年是什么对吧？”

    我打住菲尔梅丽亚的回想，毕竟一直听着她这么回想也不会对于数分钟之后我所得到的奖品的推测有多少帮助。

    在我们这么交谈的同时，整个楼层的环境变化得越来越奇怪了，逐渐地整个楼层开始逐渐明亮起来……

    “喂喂，这不是……？！”

    赫丝崔老师发现了这个楼层的最终变化的结果后惊讶地说道。

    没有，空无一物，但却并不是虚无……

    “居然把我们给带到外面？！”

    玛姬格蕾老师发现了这个楼层在经过变化之后我们全部人身处于高塔迷宫之外的地方，也就是在被观众席所环绕的颁奖台之上的时候惊讶地喊道。

    “……那么，就让我们恭喜艾莱依老师得到了今年的魔法大会的优胜！”

    空气中回响着某个声音听起来有点熟悉的话语，而随着这句话的说出整个操场上的所有观众席都想起了欢呼声。但或者是我的错觉，不知为何所有的欢呼声听起来似乎都别有用意的模样。

    冷静一点，艾莱依，现在就默念着质数就好了，从零开始吧……不对，零好像不是质数！

    在我内心开始出现迷茫以及惊慌的情绪的时候，突然间我的身体承受着额外的身体重量。

    “艾莱依，快来看看，大家都在为你喝彩！”

    “……艾莱依姐姐，太好了，大家都喜欢你。”

    艾雷洛拉和德洛莉丝两人都直接趴在我的身上开心地对我说道，而我也多亏了这两个女孩也稍微冷静下来……

    “……啊，萝亚……”

    视野突然捕抓到了茫茫多人海之中那让人感到熟悉且又安心的女仆的身影，内心也终于趋向了平静。

    果然萝亚才是我的安心之地……不过为什么在萝亚旁边的某个笨蛋女儿正在搂着两个比她跟小的女孩在尽力挥舞着呢？看起来似乎非常危险的样子。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    场景一：

    凯瑟琳：每当艾莱依陷入这种似乎对于自己的处境非常迷茫的时候，萝亚小姐都会轻轻把艾莱依给搂住埋胸给予安慰，所以费尔梅里亚你也可以直接这么做。

    菲尔梅里亚：为什么是我啊？！话说这家伙也太奇怪了吧！是萝亚小姐她太过宠这家伙导致这样的吗？！

    凯瑟琳：难道说你打算让艾莱依一直处于这种状态吗？

    菲尔梅里亚：……该死！做就做吧！

    学生们：果然菲尔梅里亚老师和艾莱依老师之间有那种关系……

    菲尔梅里亚：那边的，我可是听到了！

    场景二：

    艾莱依：……盯……

    菲尔梅丽亚：干，干嘛？这么盯着我看……？

    艾莱依：不，因为实在是太过于惊人了，我还是第一次遇到这种情况，虽然这种情况的确是有的，但我一直以为都只有在虚拟的作品里面才会出现……

    菲尔梅利亚：所以说你究竟在说些什么啊？

    艾莱依：我的意思是，我没有想到菲尔梅利亚你居然会是隐藏巨好痛！

 终章……？ 77  第一章  结束与平安

    “啊，额……总觉得现在我所看到的事情并不像是真的那样……”

    看着周围的一切后我不安地如此说道。

    从高塔迷宫之中突然所有人都转移了出来外面，然后迎接着观众们的视线以及欢呼。老实说这种就像是[游戏之中原本打败了中层boss然后打算一鼓作气地去攻略最终boss的时候，系统却告诉你其实刚刚就是终点了，所以现在请来接受来自于公主的祝贺以及礼物然后再做别的就作别的，再见~]的感觉还真是讨厌啊，甚至说事情发展的节奏太快了，我的思维还没有跟上。

    当然因为周围的大家都对于我获得了魔法大会的优胜的这件事情兴奋不已并且都在为我而欢呼，所以我也不会说就这样让所有人浇冷水的话的，毕竟即便是我也是会看气氛的，这种事情就等到之后上课的时候再说吧。

    不过话说回来这种被大家所欢呼的情况明明听上去应该非常棒才对，但联想到之前森林贤者用我的身体所做的事情之后我便没有那种心情去面对现在的情况，倒不如说比起一直待在这里被在场的所有人以不可言喻的眼神注视着，我更想待在家里静静地躺在萝亚的大腿上。

    “恭喜你啊，艾莱依老师。”

    麦格校长小姐走上前来握住我的手恭贺说道。

    “麦，麦格校长，请不要这么上下猛烈地摇晃着……”

    感觉我的手都像是乐高小人的手臂那样快要被摇晃坏了，没想到麦格校长小姐的力劲有这么厉害。

    “太好了，艾莱依，是优胜啊！”

    “……艾莱依姐姐，今晚我们就去吃烤肉吧。”

    艾雷洛拉和德洛丽丝两人搂着我的腰开心地说道，看起来就像是比我本人还要高兴的样子。

    “那个，麦格校长，如果可以的话还请你快点结束掉后面的颁奖仪式什么的，因为大家都非常劳累……”

    我向麦格校长小姐提议说道。

    “不行啊，艾莱依老师，魔法大会可是每一年民众们万众期待的，既然艾莱依老师你已经成了优胜者了，那么就请你稍微忍耐一下吧。”

    忍耐吗？这个字词的意思一直都不是我所擅长的，倒不如说我是那种主动型的性格。但对于现在已经目睹了我召唤了神明的行为的民众们，我无法想象得到他们现在兴高采烈地注视着我的视线蕴含着什么样的想法，而这也导致我几乎难以动弹。

    “我明白了，但能不能快点解决掉，说实话现在我的双腿可是正软着的……”

    “没问题，艾莱依老师，毕竟我也有很多少都想向你请教，特别是你刚刚的魔法……”

    果然是这样吗，毕竟麦格校长也是魔法师，对于魔法的奥秘的探索研究一直都非常上心的，就像刚刚菲尔梅里亚那样。但现在总而言之先答应再说吧，不然或许真的不让我回去休息。

    麦格校长小姐听到我答应的话后便露出了开心的表情，随后便转过身来用魔法扩大她的话语的声音朝着在魔法大会上的观众席的民众们宣布关于我的获胜。老实说麦格校长小姐的话尽管非常响亮，甚至还是被魔法扩大声音以便让数万的观众能够清晰地听到的程度，但这些话语之中我一句都没有听进耳里，甚至说我的大脑好像对于如此喧闹吵杂的现场采取了静音的状态……

    当然这仅仅只是比喻而已，只是单纯地因为脑海里只剩下想要马上摆脱掉这种气氛回到萝亚身边好好地向她撒娇的想法罢了……听上去还真是让人感到兴奋。

    全然把所有的交接事情直接交给了一脸兴奋地左顾右盼的艾雷洛拉以及一脸冷静地面对着这个状况的凯瑟琳和菲尔梅里亚后，我便稍微后退一两步然后看着观众席那里。

    [哈……啊咧，已经出来了吗？看样子也挺顺利的嘛~]

    脑海里似乎刚醒过来的森林贤者似乎对于我所的环境感到惊讶。

    “……（是啊，多亏了你的神明召唤，让我现在真想要直接捏着森林贤者的双脸然后用力往两边拉扯着）……”

    [为什么啊？明明可是多亏了我……]

    “……（比起依靠神明什么的，明明我可是有好多的其他方法可以打败卢瑟老师的）……”

    明明还有其他许多方法的，却居然用了最为让人感到头疼的方法解决问题……

    明明是同一个人，性格却并不一致，就如同双重人格一般。

    [没有什么所谓的嘛，哪怕是就这样被所有人知道也没关系~如果对方是想要以此来找茬的话就把对方给踢回家就好了。]

    “……（这是你在身为森林贤者所得到的经验吗？明明我还是想要继续在平均线之中稍微抬起一点点的程度而活着，而并不是直接在八十五以上高调地对待对方，就跟甘特一样……不，倒不如说是甘特真的学习了你的性格）……”

    一想到那个笨蛋甘特的行为个性我就不禁捂脸，如果是我的话我起码会教导她不要这么缠着我。

    “……（这边可不是像你以前那样用自己的实力来压制住想要缠过来的麻烦，但我这边可是……）……”

    “艾莱依老师！优胜了！”

    “所以我们有什么奖励吗？”

    “才不要只有烤肉店！”

    在我正在和森林贤者争论着的时候，我的学生们开始缠着我要奖品了，话说我自己的那份都还没有搞清楚。

    查看了一下周围的状况，似乎在不知不觉的情况下我被菲尔梅里亚给拉回到了高塔迷宫的一楼大厅的位置休息等待后续的情况，而观众们那边似乎则是由魔法学院的老师们来应对。

    顺便一提，赫丝崔老师和玛姬格雷老师似乎很早就带着她们的学生们跑不见了。

    但明明在魔法大会上一直以来似乎就只有我一个人在忙碌，大家除了芙兰老师那里以外也没有多少出力的情况……算了，虽然是这么说，但多少也要奖励一下大家的。但是……

    “……你们居然就连烤肉店都已经看不上了吗？现在的学生们都这么高傲的吗？”

    “明明艾莱依老师跟我们一样同龄……”

    被自己的学生小小地吐槽道，但谁会想到在我的大脑里面有一个比我在年龄上还要大上好几倍的人的存在呢？

    “好吧，既然是这样的话那我就从我的道具箱里面拿以前留下来的一些龙肉让你们尝尝吧……”

    听到我的话后大家的眼神都开始灿烂了起来，毕竟[龙]这种生物想要去狩猎简直就是在自杀的选项之中选择了最为麻烦且充斥着痛苦的一项，所以几乎不可能有“烧烤的话不如就烤龙肉”的这种说法的。

    但我可是[艾莱依]，怎么可能没有狩猎过龙呢？所以我则是把手放在我的道具箱里面摸索以前留下的输出……总觉得这个举动看起来有点像是某个蓝色猫型机器人的标志性举动。

    突然间脚软了一下，因为本身双手放在道具箱里面而没有维持平衡，身体差一点直接保持这个姿势而跌倒。

    [怎么呢？]

    “……（没，只是有点累而已……不，倒不如说是非常累，毕竟身体一直处于没有强化魔法的状态而奔波）……”

    从身为[艾莱依]之后还是第一次感觉如此疲惫的。

    放松，休息，放空一下自己的大脑……但继续保持着搜索的举动，听起来还真是困难。

    [那种程度的行动就已经劳累了吗？不过话说回来，没想到你居然还有龙肉……]

    “……（这是我在游……在很久以前的时候因为好奇而留下……话说究竟藏在哪里呢？我记得没错的话以时间排序应该是在非常前的位置）……”

    摸索了许久之后我也终于找到了想要找的龙肉，然后直接拿出来向大家展示龙的素材之一，龙肉。

    “噔噔！这就是龙肉！”

    “艾莱依老师，看起来就跟别的肉没有什么不一样……”

    卡门他疑惑地询问说道，而艾雷洛拉则是在努力用自己的鼻子在嗅着我手中的肉的气味。

    “说的也是啊，看起来没有什么不同，不过反正之后你们就会尝到的。”

    在我把今晚的烤肉菜单给收回道具箱之后，熟悉的身影再一次出现在我面前。

    “萝亚！”

    当我看到萝亚正在寻找着我的身影出现后，我情不自禁地冲上去，并且张开双手直接上前去搂住她的腰。

    柔弱却又坚强的身躯现在被我所搂抱着，双手环绕过萝亚的腰然后身体紧贴着萝亚，而她身上所散发出来的香气在慰劳着我这疲劳的身体，甚至说即便趴在萝亚的身上睡着了或许也有可能。

    “主人，恭喜你……”

    萝亚因为我出乎意料的举动而稍微愣住了一下，然后便轻轻地抚摸着我的头。

    “真好啊，真想就这样把你们这群家伙给抛弃在烤肉店里面然后好好地享受女仆的温柔什么的……”

    享受着当我说出这番话后来自于学生们不满的唏嘘声，我继续沉浸在萝亚的母爱之中。

    [真好啊，还真是让人感到羡慕的女仆~]

    在我脑海里的森林贤者如此说道，不过不管是谁我都不会把萝亚给让出去的。

    “那个，主人，虽然我并不介意，但大家都在看着的……”

    萝亚用带有些许困惑的语气对我说道，再加上大家都似乎开始起哄着赶紧去吃东西放松心情，所以我也在此刻才终于松开了萝亚。

    “哈……嘛，总而言之现在大家就先去吃东西吧，就当作是庆祝或者什么的……”

    ————————————————————————————————————————

    （萝亚）

    “……等到今晚才继续抱着萝亚，你们这群小孩子就尽情羡慕吧！”

    主人开心地朝着学生们喊道，而后者们则再一次发出唏嘘的声音。

    对于我而言主人的喜爱是我的荣幸，能够伺奉于主人并且得到主人的信任也是我最为所希望的……

    ……但是，似乎有什么事情不太对劲，虽然现在看起来似乎一切都是那么地正常，但自从在森林贤者小姐召唤出[神明]之后似乎有什么发生了变化。

    尽管我并不是魔法师，无法像他们那样可以探测到空气中魔力流动是否有诡异的流动，但现在我却如同以前那样深深地感觉到有什么事情正在发生而我却没有留意到。

    “怎么呢，萝亚？”

    在我正在思考着要不要找一个地方破坏一下大脑来确认自己是否处于某种精神魔法的影响的时候，主人扭过头来看向我询问说道。

    “不，并没有什么，主人……”

    我摇了摇头打消了主人的疑惑，毕竟这仅仅只是我的多疑而已，又或者原本就没有发生过什么事情，一切都是错觉。

    “是吗……”

    主人只是简单地呼应我一句后便走去她的学生那里，而我则低了低头看向手中的东西。

    卡德林斯小姐以及莉莲小姐两人提供给我的道具也并没有如她们所料地有可以派上用场的时候，所以或许真的仅仅只是“并没有发生什么事情”的状况才导致我多疑而已。

    我打从内心地嘲笑自己的多疑后便把这两样物品放回在我的女仆装的口袋之中……嗯？

    突然间发现了自己衣服的口袋之中有一张我从没见过的纸条，而这个事实让我的内心咯噔了一下。

    在我所没有发现的情况下把纸条塞到我的口袋之中，能够做到这种事情的人少之又少，而我自信我并没有因为任何事情而放松警惕，所以……这究竟是谁做的？

    我转过身被朝着主人她们，然后拿出纸条并把它打开……好大，这已经超过了纸条应该有的程度了……

    “……这……”

    ……当我看到纸条里面的内容之后不禁倒吸一口凉气。

    [……萝亚，请你杀了“我”……]

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 终章……？ 77  第一章  一切安好与问题

    “我会为了主人而面对任何的敌人。”

    我如此回答主人的问题。

    并不是什么生死关头，也并没有发生任何危险的事情，仅仅只是发生于于不久前主人在制作着备用的魔力卡片的时候被德洛丽丝如此询问了关于[最为难以挑战的对手是谁]的问题的时候。

    “最大的敌人，是自己……”

    主人被直接坐在她的怀里的德洛莉丝询问后便马上说道。

    “……当然这仅仅只是标准答案之一而已，又或者这仅仅只是发自内心想要自嘲自己的答案，又或者是面对这种问题的时候选择这种听上去似乎若有其事但实际并没有半点真正的意义在里面的答案。当然如果实际上想要说得更明白一点的话，就去想像一下突然间自己的眼前出现了一个跟自己一模一样的人作为敌人，然后去想一下该怎么样才能够把拥有自己的能力、思想、身体的人给踢飞……

    主人如此说道的同时愣了一下，然后歪着头露出难为的表情。

    “……好吧，突然间自己所提起的这个问题老手难倒我了，因为想要赢过另一个我的话所需要的因素态多了……”

    搂抱着德洛丽丝的主人把下巴放在德洛丽丝的头顶上然后陷入了短暂的沉思之后，便把脸转到了正打算给主人送上甜点的我。

    “……啊，我想到了，能够赢过另一个我的方法就只有萝亚了！”

    “唉？我……？”

    因为突然间我被拉到了话题里面，所以我便稍微愣住了一下，然后才意识到主人所说的话所指的是我。

    “毕竟相对于由我来对付另一个我，当然是萝亚更为靠谱了，而且另一个我肯定没有萝亚，所以我赢了！”

    “……听起来就像是在耍赖，艾莱依姐姐。”

    德洛丽丝冷静地指出这一点说道。

    “说的也是啊，这种听上去只有在热血漫画里才会出现的问题只有耍赖才能回答……萝亚呢？你觉得这个问题怎么样？”

    主人把话题抛给我后，我便回答了那一句话……随即这段记忆便暂时被我搁置到意识的角落之中，因为现在有更为重要的事情要集中精神。

    “……比想象中的……还要更让人感到腻……”

    在庆祝魔法大会优胜之后，吃完龙肉烧烤的主人抓着我的手以支撑自己蹒跚回据点，似乎对于那龙肉的烧烤处理并不是十分满意，又或者仅仅只是吃太多而难受而已。

    艾雷洛拉和德洛丽丝两人似乎有别的地方想去，而我与主人则一同绕着远路避免被居民或者麻烦给缠上，毕竟现在主人是处于这种状况之下能够避免危险就避免，所以我和主人现在正沿着某条狭窄昏暗的小巷子而前进。

    [……萝亚，请你杀了“我”吧……]

    “怎么呢，萝亚？”

    在我因为回想起那张纸条的开头而不禁打了个颤抖的时候，依靠着我的肩膀而行走的主人转过脸来朝我询问道。

    “不，并没有什么事，主人……一切安好。”

    我对主人回复说道，而主人则相信我的话而重新把脸贴在我的手臂上，继续搂着我的手而行走。

    老实说如果可以的话真希望现在主人依靠着我的时间可以静止下来，以便让我一直享受着这段时光……

    [……现在情况非常糟糕，但所有人都没有注意到……]

    ……那个纸条上的文字一直缠绕着我的意识，每时每刻都在提醒着我它的存在，以及现在可能正处于发生中的状况的情况。

    把那个纸条在我没有察觉到的情况下放在我的口袋里面的人会是谁我心中已经有所料到了，但却并不是很明白对方所做的这个举动背后的含义，又或者说我并还没能够理解对方所说的状况。

    即便我并不如主人那么厉害，但我多少也并没有放弃掉磨练自己的技术以及搜集可以提供给主人的情报，而现在根据我所得到的情报来看并没有任何可以说是不好的状况发生。

    而且最为重要的一点，那个“我”是指……

    ……轰……

    突然间天空之中闪过了火花，随后发生了爆炸，出现了灿烂的烟火团。

    “烟花吗？看起来大家都似乎玩得挺开心的……”

    主人抬起头看向天空的烟火景象后开心地说道，而我则是在疑惑着这烟火的来源，毕竟今天奥因克除了已经结束了的魔法大会以外似乎并没有什么活动正在举行。而且在这个天空中的烟火消失之后并没有下一个烟火的出现，而小巷子以外的街道的吵杂声也越来越大了，似乎真的在举行什么活动。

    “终于……回到据点了，明明才从据点里出来了十二个小时，但现在却无比地怀念……”

    当穿过了小巷子并看到据点后主人感叹地说道，随后便直接跳上台阶然后推开了门。

    “主人，请问你需要先洗澡吗？”

    跟随在主人身后的我看了看挂在墙壁上的时钟后便对主人询问说道。

    这座据点里几乎所有的地方都被主人给改造以便让主人觉得更为方便地生活在此，而其中一个要点就是主人在水槽里设置了可以持续发热的魔法阵以便每时每刻都能够使用热水。

    “也是挺好的主意，刚好今天也出了一身汗了~”

    主人听到我的话后兴高采烈地往洗浴室跑去，而我则进入主人的房间里，在主人的衣橱之中挑选了适合主人的宽松的睡衣、内衣……冷静点，萝亚，侍奉于主人的每一天都能看到主人的衣服以及内衣，所以别每一天都如同惯例一般让大脑的思维开始狂奔起来。

    稍微花了数秒钟让自己冷静下来后，我便拿着主人的更换衣服而走向了洗浴室。

    “主人，我把你的衣服拿了来了……”

    ……当我推开了洗浴室的门口后，却发现主人的衣服并没有像平常那样整齐地放置在一边，而是散乱地放置在地板上，其中更为显眼的则是脱衣服的最后一步，也是会放置在衣服堆的最上方的内衣，以及从洗浴室的深处所传来的水声。这个场景也导致刚刚才缓过劲的我差一点昏迷过去了。

    “噢，萝亚，感谢你帮忙把衣服拿来。”

    主人的声音从洗浴室的深处传来，尽管我并没有看到却总能想象得出来里面主人那湿透身体的模样。

    冷静一点，之前我也曾与主人一同入浴并为主人擦背的，也就是说入浴的主人的模样我是非常清楚的……

    “萝亚，你也要一起来吗？”

    “我明白了，请稍等一下。”

    既然被主人要求了，那么回应主人也是身为女仆的我的责任。

    我义不容辞地脱下衣服然后踏入到了天堂的洗浴室之中，为主人献上我的侍奉……

    身体失去了平衡，但并不是因为受到了什么攻击，而是视野之中出现了无法转移视线的景色。

    怎么会这样？明明之前的我可以在洗浴中的主人身边完美地做到一名女仆所应该做到的侍奉，但现在却无法抵抗现在的主人所散发出的……

    “……抱歉，主人，让你看到我这副模样。”

    我站起身来向浸泡在热水之中的主人主人道歉说道，然后便起身来走到主人的身旁为她拭擦身体。

    柔软，纤细，洁白且瘦弱的身体上没有半点像是经历了许多战斗的痕迹，如同深居多年的大小姐一般，谁会知道我所侍奉的她在面对着神明或者恶魔的时候毫无畏惧地为他人而战呢。即便现在主人处于没有魔力的状态也依然从容地面对

    那么如果反过来想的话，如果主人遭遇到危险的话，除了我以外还会有谁会为了主人而冒着危险呢。

    “呼……稍微有点痒……”

    在我为主人洗头发的时候，正闭着眼的主人发出了稍微有点舒服的声音，然后整个人向后挨到我的胸部上并且抬起头看着我。

    “……萝亚，好舒服……”

    “那个，主人……”

    头躺在我的胸部上的主人的这充满着吸引力的模样几乎无时无刻地撩拨着我的内心，而且似乎完全读懂我内心的想法一般注视着我的双眼。

    等到我重新意识到的时候，才发现自己现在身处于主人的房间，在洗浴室里面的记忆什么的似乎非常朦胧的样子，甚至就连自己是怎么从洗浴室里面洗好身子并且穿好衣服来到主人的房间这里其中的记忆都不是那么地清楚，就像是做了一场梦一般。

    看样子主人给我的冲击力几乎把我内心的防御给彻底摧毁了。

    “主人……为什么我会在这里？”

    而在我重新意识到自己的处境之后，才发现主人正坐在我的对面……不，倒不如说我和主人现在正坐在主人的床上，并且在双目对视。

    “为什么在这里？这是一个好问题啊，萝亚

    ，不是说过了吗，今晚我们一起睡觉……”

    “唉？”

    还没等主人说完我便不由自主地打断了主人的话，事实上这对于我而言的确是非常惊讶的事情，即便我一直以来都非常爱戴主人，并且一直以来都是我这边主动地来侍奉主人的，但由主人主动邀请的话还是第一次。

    当然也并不是说我会对主人做什么，仅仅只是陪伴着依偎在我胸怀里的主人安心入睡罢了。

    “有什么惊讶的，萝亚，毕竟我们一直以来都是这样啊……”

    不知为何穿着看起来有点不符合主人一贯的风格的睡衣的主人正缓缓地从床上爬过来对我说道，甚至把手放在我的大腿上。

    “萝亚，一直以来我都非常感谢你的帮助，如果没有你的话即便是我也不可能……”

    “不，主人，这一切都是你自己的努力所能够获得的成果，即便没有我也是一样，以主人的能力这一切都是理所应当的！”

    我赶紧向主人解释说道，而主人听到我的话后便笑了笑继续说道。

    “哈……没必要这么谦虚的，萝亚……虽然对于你而言这一切似乎都理所当然的，但对于我而言没有萝亚你的帮助的话，一切都没办法……算了，总而言之就想让我稍微享受一下我的女仆的温柔吧。”

    主人如此说道后便轻轻地倒在我的大腿，似乎全身的力气都放松了下来一般。我轻轻地抚摸着主人，希望这时间能够永远停止下来……但不管怎么说我都不是甘特小姐，像是暂停时间什么的是没办法做到的。

    我看着主人那副放松的表情，心脏却是在疯狂跳动。紧张，呼吸急促，甚至就连手都在发着抖……

    [……萝亚，请你杀了“我”……]

    我再一次回想起今天那张纸条上的第一句话，也是看起来最为荒谬的话，不禁发现今天或许是一个怪诞之日，不管是发生了什么奇怪的事都似乎一切安好的样子。

    “……我会为了主人而面对任何的敌人……”

    我想起来了之前我对主人所说的话，并且手中的动作不自觉地伸手从我的睡衣之中拿出了隐藏的匕首，放在我眼前端详着。眼前的这位没有力量以及魔力来自保的主人是我所侍奉之人，也是我会为其而拔刀之人，不管是在谁的威胁之下我都会尽力为其而奋战……

    “说的也是啊，萝亚，你的这番话听上去还真是有点王道的感觉……”

    当初主人在听到我的话后便笑着如此说道，随后便朝我询问了一个更为深入的问题……一个更为难以回答，甚至直接把德洛丽丝的双耳给用手堵着不让她听进去的问题。

    “……但如果对手是我呢？并不是复制品、克隆品、幻象、平行世界或者什么的，而是真正的我呢？”

    脑海里回想起主人的这番记忆之后，拿着隐藏起来平常用作护卫的匕首便在我的紧握之中，朝着主人的头部直接挥过去。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 终章……？ 77  第一章  女仆与缠斗

    “如果有一天我将是萝亚你的敌人的话，那么你要怎么做？”

    已经不仅仅只满足于抱着德洛丽丝，甚至还把艾雷洛拉也一同抱在怀里的主人向我询问说道，不过因为艾雷洛拉和德洛丽丝两人已经躺在主人的怀里睡着了，所以我们之间的说话声轻了许多。

    “我会继续……”

    “不不不，萝亚，我的意思是如果我们之间在那种情况之下变成了对手或者敌人，而且萝亚你也并不是我的女仆，那么那个时候你会怎么做？”

    主人似乎完全想要往着那个方向去思考的样子，但对于我而言这完全没有半点实质的感觉。

    如果没有了主人，那么我会怎么样？这个问题我并没有怎么去想过……又或者仅仅只是不愿意去思考。

    即便是我多少也会意识到我和主人之间的关系或许并不会如我所意愿的那样永恒不朽，[时间]、[生死]、[偶然事件]等大量不明确因素都有可能会造就我们之间的“线”会断开，而我所做的一切都是为了维护好那条“线”的安全……

    “……很抱歉，主人，这个问题我无法回答”

    ……所以这便是我当时的回答，一个无法算是答案的答案。而与此同时，我的刀刃就如同被预料到的那般被躲开，甚至直直地插入到了我的大腿之上。

    “萝亚……？”

    在本应该无法察觉到我的举动的情况之下躲开了我的刀刃攻击的主人正站在我面前一脸懵然地看着我，但我马上把匕首从大腿上拔出并且朝着主人的头部投掷出去。但鉴于主人的身体能力以及在其中的她的帮助，我并不奢望能够命中，所以那沾满了血液的匕首充其量只是障眼术罢了。

    在匕首脱离手之后我马上在大腿的伤势快速愈合的同时朝前翻滚落地，并且在主人的床铺下方抽出了隐藏的防御用小刀，并朝着接住了匕首的主人那刺过去……

    “萝亚，为什么……？”

    ……用接过来的匕首挡住了我的攻击的主人疑惑地说道，但手中的动作并没有迟疑而弹开我的小刀，与此同时手中的动作非常快速地拿出了魔力卡片。

    [……不能让她使用……]

    另一只手的距离不够近，我只能够直接放弃掉小刀然后伸手抓过去主人的手并制止主人的行动，然后另一只手也终于从主人的手中夺走魔力卡片，但此刻我的肚子上也因为无暇管估主人的另一只手而挂彩了。

    因为我是替主人在黑石杂货店里收购素材并且帮助主人制作魔力卡片的，所以我知道主人的道具箱里有多少张卡片可以为她提供魔力，也清楚地明白只要主人用上一张我就无法打败主人了，所以我必须要把主人的活动范围限制在自己的一米处地方并且限制她的双手使用魔力卡片。

    [……暗杀者的准则之一，在第一次的行动失败的瞬间就要立马撤退的吧……]

    不能够撤退，一旦脱离了主人的身边我就再也无法把我们之间的距离拉回到如此相近的地方，不管是在哪一层的含义上。

    而且即便我在第一时间撤退了，我也并不觉得一秒钟的时间我可以逃脱出主人的追捕。

    我所能够做的仅有马上压制住主人以求解决最大的问题。

    “萝亚，你是受到了什么精神魔法攻击才会导致这样的吗？”

    [……精神魔法……的确是一个非常不错的问题点，但彼此之间都很清楚并没有这种情况的出现，在这里所发生的事情都是谨遵从着彼此之间的想法。]

    主人的匕首朝着我的太阳穴的方向而挥过来，而我为了防止接下来的数秒钟因为大脑被破坏掉而无法动弹而必须要抽出一只手挡住匕首的刀锋。

    熟悉的疼痛以及失血的感觉如同惯例一般让我感到有点不适，但比起肉体上以及生理上的痛苦，现在我的心理上更为糟糕。

    但现在好歹也终于压制住主人的进攻了，只要……

    ［……虽然这么说有点不太好，而且我明白你内心之中并没有低估她，但难道说你真的以为你压制住她吗？还是说反倒是你这边被她给限制住了手脚？］

    “……唉？”

    当我看清楚了主人的嘴里不知何时正叼着一张新的魔力卡片的时候，我才意识到了不能够以以往的想法来面对主人。

    膨胀的魔力直接把我给炸出了房间跌倒在客厅的桌子上甚至直接把木桌给压坏了，而身体的疼痛感告诉了我，我已经再也没办法打倒主人了。

    “萝亚，为什么你要攻击我……？”

    手中拿着数张卡片以及我的匕首的主人从房间里缓缓地走出来，脸上那副悲伤的表情着实让我难以忍受。

    ［……站起来，萝亚，再忍耐一下，她还没有发现……］

    忍耐……如果可以的话我也很想要这么做，不过主人还没有发现我的意图的这一点还算是好事，现在就好好地去祈祷主人还没有发现我吧。

    我用拳头一击打坏地板并从底下抽出了两把小刀，然后爬起身来去面对主人。

    我是主人的女仆，但并不意味着我能够像主人那样总是朝着轻松的态度去面对战斗，特别是我以悄无声息的暗杀者风格所锻炼的战斗技巧，也意味着如此跟主人正面对抗从最初那一手被主人躲避掉的那一刻我就已经无法获胜了……

    “……很抱歉，主人……我所做的一切都是为了你……”

    ……但这并不代表我已经输了。

    “为了我？但不管怎么看都像是想要杀了我一样，我还是第一次听到想要帮助就杀了对方的说法……”

    主人如此说道的同时便把我的匕首放进道具箱里，然后从道具箱里拿出了一个巨大的，比起身体还要大的锤子。在之前空鲸事件之前我曾经协助过主人清算她的道具箱里面的物品，所以我知道关于那道具箱里面几乎所有道具武器盔甲素材等知识以及情报，也马上了解到那是一个怎么样的武器……一个一触即炸，为了能够在无魔力的状态之中把我给直接炸掉身体强制我停止活动的武器。

    “……所以，我希望你能够告诉我到底发生了什么事，萝亚，我并不希望我要亲手动手来做接下来的事情。”

    [……还不行，还必须要拖延住，不能够让她知道……]

    我深呼吸了一口气，努力让自己冷静下来，并且观察着主人的举止。

    “主人，你想要做什么的话我都会支持你的，你想要什么我都会努力为你达成目标，你的存在即是我的救赎，为了你我会做任何的事情……直到现在，直到这一分钟甚至下一秒钟我依然还是会这么做……”

    我看向主人那坚定我内心的信念并说道，而主人露出了一副无法解释的疑惑的表情看着我，但现在我不能够再说更多的话了。

    “……所以请原谅我，主人。”

    “是吗，看样子我们之间的谈判失败了……当然没有什么攻坚，毕竟我还不想要毁掉这栋房子。”

    主人拧起了大锤然后直接朝着我那砸过来，而我只需要侧身闪过就好了，但主人这番举动很明显是故意让我这么做，所以我便直接后退一步在大锤子砸落在地板上的瞬间便直接跳起来躲开主人用来对付如果不这么做的我的魔法，拿着小刀朝着主人那里扑过去……

    ……身体突然被贯穿了数个洞口，也让我身体暂时地失去了力量。

    当然的，对于主人而言这也在她的预料范围，甚至说如果主人没有做好周全的准备的话她是不会如此积极地向我进攻的。而且对于主人而言我是不死身的这件事实在是太好了，这样的话就不需要手下留情。但……

    “……这也是，我的预料之内。”

    在身体被主人的魔法贯穿之际，放在我身后的刚刚从主人那夺取来的魔力卡片便直接释放里面所蕴含的魔力而把我给往前朝着主人那推去，并且我的身体给撞上了主人。

    “抱歉了，主人，之后我会请求你的原谅的。”

    我骑在主人的身上，强忍住内心的不安地用手中的双小刀直接刺穿了主人的双手并且固定在地板上。

    “好痛，萝亚……”

    似乎完全没有料到我会如此粗暴地做出这种行为的主人都快要留下泪水了，而这一举动甚至让我愣了一下，然而就是这一下让我错失良机……放置在主人的胸部上的隐藏卡片朝着我发射出了一击魔力弹并把我的半个脑袋给轰没了。

    失去脑袋的情况并不是第一次发生，但是失去脑袋的一瞬间身体就失去了控制身体力气的控制权，也导致主人可以在我恢复脑部损伤的时候用力把我给踢开并撞到餐桌那边，用魔力卡片来治愈自己的伤势。

    而且更糟糕的情况就是主人已经意识到了我并不是真正的想要杀害掉她，而是要把她给无力化，不然的话在刚刚的情况之中我就已经把小刀给捅到她的身体而并不是主人的双手控制住她……

    “萝亚，这很奇怪啊！跟我战斗却又不是为了杀害掉我，而是想要控制我，那么最开始的那一个无限接近于杀害手段的攻击到底是……”

    说到这里，主人便停顿了下来，而再次努力地从地板上我的心也咯噔了一下。

    [……萝亚，还差一点……]

    以此为信号，我不顾自己的脑袋的恢复情况，从餐桌的底下抽出了数把匕首与小刀并且朝着主人那里投掷过去。

    “萝亚，你到底在据点里面藏着多少武器啊？！”

    主人如此喊道的同时快速地挥舞着大锤子抵挡住我的投掷小刀。

    而随着空中的小刀一个接一个地被武器的特性而爆炸的同时，我冒着伤口的疼痛赶紧冲到主人的面前，往她的身上扑过去。

    [……这可不是什么好的举动，萝亚，这已经是告诉给她……]

    闭嘴，现在赶紧先完成你的事情再跟我说，告诉我还有多久？

    [……半分钟……]

    明白了，仅仅只是半分钟的话我多少也还是可以……

    啪嗒……

    身体从腹部那里开始缺少了一大部分，薄薄的肉块正努力地连接着上下半神，而造成这个结果的却是我的主人……

    “萝亚……”

    ……她用着主人从来没有过的表情看着我这边来，手中的魔力卡片正燃烧着而并没有因为灼烧而感到疼痛的样子。

    “果然……露出破绽了吗？”

    因为失去了大半身体而跌落在地上的我看着眼前终于露出破绽的她，给予了我的嘲笑的微笑。

    “萝亚……你这家伙……”

    她露出了一副极其生气的表情，然后从道具箱里面拿出了我最开始的那一把匕首出来，并看到了铭刻在其刀柄的东西……一个魔法阵。

    “这个……难道说？！”

    她着急地直接一手捏爆了手中的匕首，然后任由着破碎的刀刃划破自己的手。

    “现在你的计划已经没有了，然后……鉴于你的不死特征，我要把你的记忆都给消……”

    还没等她说完，便被迅速愈合的我给抓住了双手。

    如果主人是我的敌人的话，我会怎么做，尽管当初我并没有对主人给出答案，但很明显主人有一个非常大的弱点，一个无论是谁都能够战胜主人的弱点，而这个弱点则是今晚我的翻盘之点。

    “抱歉了，主人……”

    毕竟我刚刚身体可是被破坏了好几次，所以嘴里多少也有一些血在里面，但很抱歉我并没有时间清理嘴里面的血，然后我便把嘴堵上了主人的嘴唇……可以的话真希望不是在这种情况之下。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    萝亚：理想中的对象，主人。理想中的环境，温馨的家。理想中的情况，主人接受我的求……咳咳，请求。

 终章……？ 77  第一章  人格与女仆

    爱丽丝，这是我的名字。

    并不是最初的被艾莱依随便戏称为艾莱依a，也并不是某种如同[理智]一般的名字，我仅只是名为[爱丽丝]的存在。

    最初的我仅只是存在于[艾莱依]身体里面关于[森林贤者]的灵魂残片而已，甚至说最初的我什么都不是，仅仅只是一个[空白]的存在，又或者做一个比喻的话，就像是原本名为[森林贤者]的玩具盒里面所参与的一小部分积木罢了。

    而这一切直到艾莱依她发现了我……而在那之后，我便成为了爱丽丝，直到现在。

    “……啊咧，为什么爱丽丝你还在的呢？”

    今天艾莱依向突然出现的我询问了这样的一个问题，但她并不知道在“突然出现”的这个状态之中我是采取了多少工夫才终于出现在她面前。但我并没有选择告诉她真相，毕竟我并不想在解决掉问题之前打草惊蛇。

    在我能解释清楚发生什么事情之前，有一个看起来似乎已经被解决掉的问题需要重新再来解决一遍。听上去似乎非常拗口的样子，但这个问题却已经关系到了整个世界是否因此而出现危机……

    问题一：[森林贤者是怎么样回到了艾莱依（原本）的身体里的？]

    听上去似乎有点奇怪，因为事实上森林贤者已经回到了她自己的身体，也就是艾莱依的身上，但事实上在某种程度上森林贤者和艾莱依就[无法直接地把森林贤者给塞到艾莱依的身体里]的这个问题做了一个非常疯狂的举动，就是仅把森林贤者的灵魂给塞到艾莱依的身体里面，然后一同带回来[现实]之中。

    如果要为这种行为简单地用一个例子来解释的话，就像是在名为[森林贤者]的积木玩具箱里面拿出相对应的部分然后塞到名为[艾莱依]的积木玩具箱里面，至于剩余的那一部分就用原本就存在于[艾莱依]里面的灵魂残体来弥补，也就是原本的我、b、c以及那个笨蛋d。

    也就是说，当森林贤者回到艾莱依的身体之后，我也就会消失……当然，这件事情对于我而言也是没有什么所谓的，毕竟原本的我本就是森林贤者的一部分，所以即便我回归到了森林贤者的意识之中也能够以[森林贤者]的角度而帮助艾莱依。但就结果而言……

    问题二：[为什么身为森林贤者的一部分的我，并没有回归到森林贤者里呢？]

    对于这个问题有一个最为简单的解答，既然从[森林贤者]的玩具积木箱里面抽出来的积木部分可以放进[艾莱依]的箱子里面，并且艾莱依和森林贤者两人都没有发现我被从玩具箱里面挤出来了的话，那么最为简单的答案就是说……有什么东西占据了我原本所应该存在的地方，并且完美地放进在箱子里面而没有被任何人发现……

    ……除了被取代了的我，也正因为这样我才没有回归到森林贤者那里而是继续作为一个独立的人格的存在。

    但既然是这样的话，那么在森林贤者的里面究竟是什么在占据我的位置呢？

    问题三：[那么为什么本应该在艾莱依身体里的我却是在萝亚的身体里？]

    首先，对于我而言，一副身体有多个不同的人格的话最后肯定都会非常呛的这件事艾莱依倒是可以预料到了。而比起之前的我的存在，现在艾莱依和森林贤者之间共享同一副身体的磨合度不高而导致时常在无意识地争夺控制权的时候，我倒是有一些机会可以在她们两人不知情的情况下得到身体的控制权。

    所以在艾莱依想要在搜索道具箱里的龙肉的时候，我也趁机控制了艾莱依的身体……或者说是一小部分而在道具箱里马上写下那个纸条，然后在艾莱依怀抱着萝亚的时候我便趁机在萝亚的口袋之中塞下那个纸条。

    而那纸条里面我使用了艾莱依的道具箱里那一堆超高级素材以及临时编写了一套复杂的魔法阵后，才终于把那个纸条塑造成了一个可以容纳我的人格的魔法道具，最后也终于如我所预料的那样附身于萝亚的身体上，然后告诉她关于这一切的事情。

    当然这种事情也并不是随便就可以做到的，以萝亚那慎重认真的性格，要先附身在她的身体之前就必须要先找到她的精神防御的破绽，所以我便留下了那番看起来很像是艾莱依会说的话，虽然从我所想要做的事情来看那也是我想要说的话。

    从结果来看很顺利，如同我所预料的那样……甚至我都怀疑在艾莱依的身体里面我的控制优先度甚至还比森林贤者的还要高，所以才会在随便我怎么使用身体的艾莱依以及没有意识到我的存在的森林贤者之中完成这种事情。

    所以我就这样如同忍者一般秘密潜伏在萝亚的身上……听上去还真是有点奇怪，而且要说服萝亚相信我这边的话可是需要不少的力气……

    “我明白了，我相信你的话，爱丽丝小姐。”

    在艾莱依以及其他人一同享受着糟糕透顶的龙肉烧烤的时候，在一旁帮忙处理食材的萝亚便这样马上回应我的话。

    龙肉，这是艾莱依从自己的道具箱里拿出来的，伏特红龙的龙肉。即便已经是成为素材许久，但龙肉本身就蕴含着非常大量的魔力，而特别是福特红龙这种火属性魔力的龙种，其肉块也想当然也蕴含着大量的火属性的魔力在里面，所以要烹饪起来的话需要极度的精神力集中来避免可能会发生的危险，比如说爆炸。

    [这可真的是非常迅速的回应，萝亚，即便是我也没有料到你居然这么快就相信我的话。]

    稍微有点出奇的我对正在思考着要怎么把龙肉弄得柔软起来而端量着酒瓶以及装着精灵之泉水的瓶子的萝亚说道。

    “事实上我并没有完全相信你的话，爱丽丝小姐，甚至我还在佩服着主人是怎么样才能够如此自然地跟脑海里的另外的人格对话而不会发疯。而现在我仅仅只是信赖我的直觉而选择相信你的话，特别是在听到主人的身体里面还混有别的东西的这些事情之后……”

    萝亚在尝试着用自己所有的知识以及手中从艾莱依那里借来的的可以切割受诅咒的物体的刀来料理自己面前的龙肉，并且同时在脑海里对我继续说道。

    “……自从主人在[时间]里回来之后，整个人的表现隐隐之间与之前的不太一样，虽然这一部分或许是因为森林贤者的存在才导致的。但在我分别对于主人和森林贤者的行为观察，而且特别是今天，我个人推测在主人的体内除了主人和森林贤者以外还有别的……”

    [听上去还真糟糕，艾莱依这家伙的脑袋大概是这个世界上最为复杂和麻烦的脑袋吧……]

    我叹息了一声后便继续对萝亚解释说道。

    [……但不管怎么样我们两人都想要帮助艾莱依，所以即便之中的手段有点对不起她，但也要去做了。]

    “在那之前，我有一个跟你所说的情况应该没有多少联系的问题想要询问，爱丽丝小姐……”

    差一点就跟还没有完全清理上面的诅咒的龙肉打起来的萝亚小姐向我询问道。

    “……对于你而言，你是站在哪一边的，主人？还是森林贤者？”

    [艾莱依。]

    我不假思索地对萝亚的问题回复说道，而萝亚那消耗了第八把刀才终于切割好龙肉并且准备装盘的手也因此而停顿了下来。

    “是吗……”

    萝亚仅仅只是说了这样的话便继续她的工作，为艾莱依她们送去装盘了的待烤肉。

    当然，后面在烤肉大会里所发生的事情就不需要多说了，反正大家都处于某种糟糕的处境。

    ［看起来似乎挺糟糕的……］

    我对正陪着艾莱依跟回去据点的萝亚说道，而萝亚也通过我的［探索探知］而明白了距离我们所行走的隔壁街道那边正发生着什么样混乱的事情。

    虽然［探索探知］是艾莱依独有的能力，但看起来我也似乎能够使用，所以现在正在萝亚连接着的我一同分享着这能力。

    “（看样子……已经确认了在主人体内的存在是谁了。）”

    萝亚似乎很坦然地接受了我的［探索探知］所得到的结果与结论。

    ［是的啊，最糟糕的情况，最糟糕的对手，而且我们这边并没有帮手……］

    事实上虽然有帮手，但在我们进一步探明白事情之前我们都没办法向他们寻求帮助，也就是说现在只能由我和萝亚两人一同面对这个问题。

    “（爱丽丝小姐，我并不觉得你会这么简单地放弃。以我所观察的爱丽丝小姐是在有把握的情况下才会行动的类型，而我想你这样附身于我身上并行动的背后应该已经有相对应的对策吧。）”

    萝亚在脑海里对我询问说道，而外在的表现则非常自然。比起艾莱依那总是如同自言自语一般跟我交谈的模样，这边更为熟练地用意识来聊天的样子。

    ［真希望你所说的“观察”并不是指我所想的那个意思……不过的确是这样没错，我有一个方法可以帮助我们解决这个问题……］

    “（帮助，而并不是彻底解决？）”

    ［字眼抓得很紧嘛，萝亚，但事实上我并没有太多的时间准备太多的方案，或者说我没办法像艾莱依那样一下子弄出一大堆不可置信但到最后总能够奏效的方法出来，所以等回到了据点之后，请你把我刚刚擅自为你所准备的匕首直接插进艾莱依的脑袋里。］

    “（……唉？）”

    即便是萝亚也似乎被我的话而吓到而停顿了一下，但所幸的是这时我们应该到达了据点的门口，而艾莱依则似乎放松一口气地跳上了台阶而没有发现这边的状况。

    ［老实说刚刚我所说的话听上去有点像是密谋着怎么样去谋杀艾莱依的样子，对此我很抱歉。但放心吧，这把匕首是我从艾莱依的道具箱里拿出来的，是一把只要用魔力激活了就可以消除掉个体里不洁的存在的圣物，所以这并不是一把见血的武器。当然把匕首插进体内的话效率是最快的，而实在不是的话就欺骗艾莱依让她一直持有着吧，虽然效率会缓慢了许多……还有冷静一点，这只是艾莱依的内衣而已。］

    我向正在面对艾莱依的内衣而失魂的萝亚提醒说道。

    即便是我也不可能想着要去杀害艾莱依，所以为了拯救艾莱依顺带拯救森林贤者以及其他人，我目前只能想到这个最为安全高效的方法。至于对于艾莱依体内［不洁］的存在的定义，在某种程度上我只能祈祷我的推导并没有出错……

    ［……好吧，我终于明白了艾莱依为什么总会在想了一大堆计划的原因了，而且没想到要把这个难搞的笨蛋给放倒的方法居然这么简单。］

    看着艾莱依躺倒在地上的艾莱依，我不禁叹息了一声，而终于恢复过来的萝亚则从口袋之中拿出了一小瓶刚刚在烤肉店里拿取的烹饪用的酒。

    “毕竟主人是不能碰酒的，所以我便在那里拿了一点点酒，然后在主人没有注意到的情况下喝了一口……”

    萝亚解释说道的同时把昏迷的艾莱依给放在沙发上，然后把匕首碎片给收在一起。

    “……那么爱丽丝小姐，现在该怎么办？”

    ［没有怎么办了，我所设想的最好的方法已经失败了，接下来就要用不那么好的方法了，虽然我并不是很喜欢，但……］

    我如此说道的同时便用萝亚身上的魔力向外面打一个信号，让在外面等候着的她过来。

    ［……我们现在需要卡德林斯的帮助。］

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 终章……？ 77  第一章  卡德林斯与更好的方法

    “不管怎么看，现在的状况都是糟透的，不管是外面还是这里……”

    卡德林斯小姐走进据点看了看躺在沙发上的主人后便马上对我抱怨说道……又或者是对我脑海里的爱丽丝说道。

    “……如果我们再不处理好艾莱依脑子里的伊底的事情的话，那么之后我必须要考虑清楚要不要把那个遵从于那无法理解的欲望的甘特给关起来。”

    在卡德林斯小姐推开门进来的时候，据点外面的街道那比平常还要喧闹嘈杂的声音灌入进来，卡德林斯小姐厌恶地看了看外面一眼后便直接直接把门给踢关掉。

    伊底，那个一直对主人纠缠不清的某种东西的具现化，即便是森林贤者小姐也对其没有办法。

    爱丽丝小姐以及卡德林斯小姐似乎通过她们的证据推测得到了潜伏于主人身上的人是伊底，而我……尽管我并不如她们那样经过一系列证据推导得出答案，但是我却早已经从主人身上看到了伊底的影子。

    之前从外面回到据点的路途上，通过爱丽丝小姐分享给我的［探索探知］的情况，这让我马上理解了在外面的情况现在不知不觉之中陷入了麻烦……

    ［与其说是不知不觉之中陷入了麻烦，倒不如说外面的居民们都知道自己在做什么，也知道那些搞得周围轰轰轰地响着的事情都是出自于自己之手的，也明白这无视掉平常的法律以及个人理智的阻止的后果，但他们就是乐意地去做……这一切都是在那神明召唤之后开始乱套了……］

    爱丽丝小姐遗憾地说道。

    即便是我也通过爱丽丝小姐的［探索探知］了解到外面的魔力源以及魔力的恶劣流动所造成的情况有多糟糕，当然也因为大脑不停地接受［探索探知］所带来的大量的信息而开始发痛。

    即便只是数个小时的时间都已经有这样难以忍受的痛苦，那么一直使用着这种魔法的主人对此到底有什么样的想法呢？

    “果然是在那一瞬间的影响之下让伊底直接无视掉［时间］的束缚而附身于埋在艾莱依……应该是森林贤者体内的种子吗？仅仅只是看到神明出现了，这些居民就像是获得了救赎以及神明保佑的那般开始哭闹起来，而且还在伊底的影响之下所有人都开始不计后果地狂欢起来，就如同明天就是世界末日那样。如果在我动用管理者权限把所有的建筑都加固的情况下还出现大麻烦的话，那么我也要考虑是时候把所有居民都弄昏迷等待危机解除。”

    卡德林斯小姐说出了有点像是莉莲小姐的风格的话，也就是说现在有点抖动的据点的外面真的如此糟糕。

    ［还真是感谢你能够说出如此明显到极致的结论，卡德林斯，可以的话真希望你能够在此刻提供一个比我刚刚已经被艾莱依给亲手否决掉的方法还要更好的方案。］

    爱丽丝小姐对卡德林斯小姐说出了听起来像是挖苦实际上的确是这么一回事的话，而且尽管爱丽丝小姐是处于我的脑海里的，但却可以跟卡德林斯小姐正常对话。

    ［关于这方面，仅仅只是我单方面地用魔力连接着卡德林斯的意识进行沟通而已，在某种程度上就像是幽灵的的悄悄话。］

    “是的啊，该死的‘悄悄话’……”

    卡德林斯小姐抱怨地说道，而当我从沙发上站起身来打算去为卡德林斯小姐泡茶的时候，脑袋却突然产生了眩晕的感觉，然后整个人就这样半跪下来。

    ［萝亚……？］

    “不，我没事……”

    “怎么可能没事……”

    还没等我说完，卡德林斯小姐便走到我面前俯视着我说道。

    “……不管怎么说一幅身体承受两个不同的人格的这回事可是非常重负担的，甚至说如果处理得不好的话，有可能其中一个的人格会就此发疯或者消失。更何况这并不是诞生于你的初始人格，而是从艾莱依那家伙身上诞生的并且非常成熟的独立人格，一般人在体力上以及魔力上怎么可能负担得起。”

    卡德林斯小姐对我现在的状况解释说道，而爱丽丝小姐则对此沉默着，大概是被卡德林斯小姐说中了。

    “但是……主人她可是一直……”

    “艾莱依那家伙是论外，那家伙的思维以及能力跟我们的都不一样，即便是那个森林贤者也无法与艾莱依相比。谁能够一直处于两个人格同时并行的状态呢？”

    外表是稍微有点成熟的卡德林斯小姐直接单手把我给拉到了沙发上让我坐下并对我解释说道，感觉卡德林斯小姐就如同主人所说的那样是一个挺温柔的孩子。

    ［请不需要担心，萝亚，只要替艾莱依解决掉问题之后我便会离开的。］

    爱丽丝小姐向我安慰说道，但对于我而言比起爱丽丝小姐的问题，主人的问题更为优先，哪怕要我一辈子就这样……

    ［不不，那样的情况还请恕我拒绝。］

    爱丽丝小姐非常直白地对我说道，在某种程度上爱丽丝小姐就跟主人非常相似。

    “虽然并不清楚你们到底在讨论着什么，但爱丽丝小姐既然你向我请求一个比你所想的方法更棒的主意的话，那么就赶紧来听清楚我的计划，以免艾莱依以及那个人在伊底的怀抱之中越陷越深……”

    卡德林斯小姐如此说道后便在两只手的上方浮现出两个小型且复杂的魔法阵。

    ［这个魔法阵……你又想要重现霍斯镇吗？不，萝亚，靠近一点让我看看卡德林斯右手的魔法阵……卡德林斯，你打算让艾莱依的思想具现化成为一座城市吗？！］

    爱丽丝小姐似乎察觉到卡德林斯小姐的意图而惊呼道，但很可惜我并没有明白是怎么一回事。

    “跟聪明人对话的情况还真是一种非常棒的享受，并不需要过多的解释或者要照顾其智商的上限而特意选择其可以理解的话……”

    卡德林斯小姐似乎心情不错地说道，但很可惜她并没有意识到我并不是主人的那种程度的魔法师。

    ［萝亚，我们想要找到并且确实地驱除掉藏匿于艾莱依的意识里的伊底，哪怕是赶离也好，而即便我回到艾莱依的意识之中也无法做到，这正是我离开艾莱依的意识的原因之一。而卡德林斯的方法就是将艾莱依的意识给具象化，然后让我们一同在里面寻找伊底并将其赶离……］

    “而且要迅速，因为时间越久的话伊底从居民身上的欲望所获得的能力就越大，并且不能够让她发现我们的存在以免藏匿在更为深处的地方。而比起我和爱丽丝，萝亚你更为适合这趟任务。”

    卡德林斯小姐最后似乎勉为其难地跟随着爱丽丝小姐的话接着向我解释。

    “……我明白了，我会为了主人而努力的。”

    如果我能够为主人派上用场的话，那么不管是什么事情我都会接受。

    ［虽然事实上应该跟你所想象中的有点出入，但……总的而言就是这样，就请你加油了。］

    爱丽丝小姐为我鼓励说道，但因为是用着主人的声音这让我产生了主人的错觉。

    “调控魔力，对于艾莱依的思想进行具象化……所幸的是奥因克的主魔法阵的魔力非常充沛，不幸的是我们的时间必须限制在一个小时内完成，这么大的动静我只能掩盖一个小时……”

    随着卡德林斯小姐的话语，她手上的魔法阵却越来越庞大，甚至几乎把地板与墙壁都变化成其一部分。

    ［一个小时，我会指导你的方向的，萝亚，那么现在就请你担当艾莱依的“王子”吧。］

    “明白。”

    我不禁握紧了拳头，对于接下来的事情做好心理准备。

    最初是主人拯救了陷于地狱的我，而现在就让我来拯救主人吧。

    “魔法已经就绪，即便没有做好准备也要踏入地狱里头吧……［城市构造.心城］。”

    心城……？

    从卡德林斯的嘴里听到了一个陌生的名词，而接下来填充着整个客厅的卡德林斯的魔法阵里的魔力开始激烈地碰撞着客厅里每一件东西，如同发生在客厅里的肆虐的飓风那样。

    我赶紧跑到沙发上的主人的身旁，用身体以及头部为主人抵挡住客厅里乱飞的物品。沉睡着的主人的睡觉着实美丽，让我不禁忘却刚刚被什么硬的东西给撞到脑袋的痛觉。

    ［我并不推荐在开始行动之前萝亚你就因为沉醉于艾莱依而昏迷。］

    爱丽丝小姐用主人的声音对我建议说道。

    “不管发生什么样的情况，保护主人的安危可是女仆的第一准则……”

    ［哪怕现在你那昏迷中的主人正化身为我们最大的敌人的此刻？］

    “……是的，爱丽丝小姐，即便是此刻，而且你不也是这样想的吗？”

    ［正是如此，很开心我们就这个情况达成一致，特别是对于我们的共同的笨蛋主人的这件事情……］

    爱丽丝小姐的语调之中似乎混入了一些开心的情绪说道。

    ［……必要的时候我可以模仿艾莱依的口吻来说出一些你想要听到的话来鼓励你的。］

    “请务必这么做。”

    “你们两个到底闹够了没有？！这边可是辛苦地为你们铺好了道路，你们却在那里唧唧我我的。”

    卡德林斯小姐突然间朝着我们不耐烦地喊道。

    我把埋在主人的胸部里的头抬起来看向周围的情况，发现并没有什么事情发生，除了爱丽丝小姐之前所分享给我的［探索探知］没有再给我传递任何信息……

    不，这么说有点不对，事实上并不是［探索探知］魔法已经失效了或者是我这边完全没有使用的原因，而是在整个“雷达”里面除了我和卡德林斯小姐以外没有任何的魔力源了。

    “这是……这里是哪里？”

    意识到了发生什么事的我马上跑到窗户那里往外面看，明明一直以来在这个时间点都灯火缤纷的外面却十分地昏暗……不，并不止这样，甚至就连一点点声音都没有听到，如同整个据点突然间处于某个废城之中。

    “欢迎来到我的第二霍斯镇……虽然确实一点来说的话，这里是以奥因克作为基底所投影出来的艾莱依的思想的城市……”

    在我身后的爱丽丝小姐她一脸自豪地对我们解释说道。

    “……所以正确地说的话，欢迎来到我的菌丝城。”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    未采纳的画面一：

    卡德林斯：明明艾莱依那家伙如果正常一点的话感觉这会是非常棒的对话对象，虽然从她能够理解我的话以及我的研究……不过现在看来从艾莱依那里剥除掉其他所有的东西只剩下理智的爱丽丝你也似乎是一个非常不错的家伙。

    爱丽丝：还真是多谢你的赞扬……话说菲尔梅丽亚呢？我还以为为了解决艾莱依事情你会顺带地拉一些聪明的魔法师而帮忙。

    卡德林斯：在某种方面而言她的确如同她所自称的那样是个天才，但对于艾莱依的事情她太过于一惊一乍的，所以我嫌麻烦就没有把她从似乎起事端的城堡那里带过来。

    爱丽丝：……听起来还真是有点庆幸你没带她离开。

    未采纳的画面二：

    爱丽丝：虽然这么说有点晚，但事实上之前除了我之外还有别的人格……

    卡德林斯：哈？

    爱丽丝：说来有点惭愧，我想卡德林斯小姐你应该还记得当初你进入艾莱依的灵魂里的时候遇到另一个像是我的人格……事实上那不是我。

    卡德林斯：哈，我居然忘记了还有这回事，的确那个时候你依然还以我所塑造的身体而活动……也就是说那个说话有点毒辣的家伙居然不是你吗……

    爱丽丝：你似乎想起了什么不爽的事情，还真是庆幸我并不是c那家伙……不，倒不如很庆幸不是d那家伙。

 终章……？ 77  第一章  菌丝城与主人

    菌丝城，卡德林斯小姐以奥因克城市作为基底，用主人的意识，思维投影出来的虚假之城。

    任务，在菌丝城里寻找出隐藏的敌人，伊底，并把它给消灭掉，如果不行的话就把它驱除掉。

    限制时间，一个小时。

    已知的可以采取的手段……未知。

    “先不说急迫的时间限制以及即便到现在我也不清楚有什么手段去找出伊底的踪影的问题，也就是说这里就是主人的心吗……？”

    我抚摸着昏睡在沙发上的主人的头发，然后看着窗外那昏暗寂静的废城向卡德林斯小姐如此询问道。

    寂静阴森的气氛让我不禁回想起以前身为暗杀者在追踪教徒的时候的感觉，身体不禁微微颤抖了一下。

    “还真是非常从容不迫的态度，虽然我对于是否有必要用‘心’来形容这个地方的事情并没有什么兴趣，但如果你想要的话大体上来说就是这样……”

    卡德林斯侧了侧身看着窗户的景象对我回复说道。

    “……当然也并不要依赖‘眼见为实’，因为这里可并不仅只有艾莱依。而且当然既然我们也并不是不知道有什么手段来寻找伊底，毕竟如果真的什么都不清楚的话我也不会提出来这里的事情。”

    “这里并不仅只有主人吗？”

    “我说了这么多你就只听到这一段话吗……关于这方面的事情我可不认为那个伊底会仅藏匿于艾莱依的大脑里，我想伊底得手的最大可能性在于当初被困在[时间]里的森林贤者，再加上她在魔法大会里所做的那种行为，所以也没办法把森林贤者被伊底给影响了的可能性给抛开。”

    [也就是说这里就是艾莱依和森林贤者的思维重叠在一起的地方吗？]

    爱丽丝小姐总结了卡德林斯小姐所说的话，但我对此并没有什么兴趣，而是走向了正门的地方然后推开了门……

    阳光明媚，灿烂且柔和的光照耀着我以及正门上，没有半点刚刚窗户所看到的那幅废城的影子。

    “毕竟这里可不是现实，所以别‘眼见为实’。”

    卡德林斯小姐从我身后往外跳出，轻盈地落在街道的石板路上，而我也小心翼翼地向前做出数步，所以终于到达了与平常没有什么两样的街道上……

    “这，这是……？！”

    当我确认了我眼前的情景之时，我不禁半跪下来并捂住自己的鼻子，但鼻子里迸发出的血液却无法轻易地停止下来。

    [萝亚……？]

    “爱，爱丽丝小姐……这也是对我的试炼吗，还是说这是伊底对于我们的阻拦……”

    心跳飞快地加速起来，并且整个身体都在不住地颤抖起来，力气如同突然消耗殆尽一般。

    [抱歉，萝亚，起码卡德林斯那边并没有表明我们现在已经被伊底给发现了，而且我并不觉得这算是什么试炼或者阻拦或者难题。你知道吗，萝亚小姐……]

    在我脑海里的爱丽丝小姐的声音没有半点急迫或者紧张的情感，相反似乎一副从容不迫的样子而来对我说道。

    [……在你面前的，无非就是一个萝莉化的艾莱依罢了。]

    就如同爱丽丝小姐所说的那样，在我面前的是一位下凡到我面前来洗漱我那久经血腥污秽的内心的天使……外表年龄大约有十岁左右，

    但却穿着一件十五岁的主人才会穿着的宽松的大衣外套，并且头上还带着一顶红色的几乎把眼睛给遮盖住的大帽子。此时的她正一脸好奇地抬起头歪着脑袋看着我，整个身躯散发着无法直视的清纯以及美丽，让人不由自主地为其而跪倒。

    如此让人无法转移视线的存在，果然只有主人才能够拥有此等的威力，让人不禁如同信徒一般为其而跪拜。

    [都已经是把艾莱依当作是神明来看待了吗？不过希望你不要太过于在意这个萝莉版的艾莱依，因为这并不是真正的艾莱依，而是她脑海里的思想的具现化的一员……当然鉴于艾莱依和森林贤者都是同一副模样的，所以或许在你面前的是森林贤者而并不是艾莱依。]

    爱丽丝小姐毫不在意地戳破我内心那喜悦的想象，但是这一切的顾虑都在主人那看起来像是想要打瞌睡的散发着可爱美丽，无法触犯的模样，让人激起了无尽的保护欲望……

    正当我跪拜在萝莉形态的主人的面前的时候，对方却缓缓地朝我走过来，然后伸手轻轻地拉了拉我的女仆头饰，似乎对此很感兴趣，而其柔弱的肢体所触碰到我的肌肤的部分给我留下了不可磨灭的触感。

    [恶心……]

    “哈……别管那个思维具现化的艾莱依了，我们可没有那么多时间去跟艾莱依的思想游玩，要记住我们只有一个小时的时间……”

    卡德林斯小姐无视掉天使主人而向前行走数步，然后转身够来举起手用拇指指着身后的情况对我说道。

    “……而且如果你忍受不住这种情景的话，我想别说一小时的限制时间了，给你一年的时间都没办法找到伊底的。”

    随着卡德林斯小姐的指向，我看到了一片……天堂。

    城市，除了健全的建筑设备配备以外，最应该要有的存在或许就是居民了。既然如此那么即便是在这座以主人和森林贤者作为基底而投影出来的城市之中，肯定也会有其相对应的居民的存在……

    “全，全部都是主人呢……？！”

    当不自禁地抱着主人的我走上前去，并看到了街道上行走的居民都几乎是萝莉形态的主人的时候，甚至产生了心脏已经停止跳动的错觉。

    “全部都不是，起码有一半都是森林贤者……不，这么说也并不对，因为这些都不是人类，而是由艾莱依以及森林贤者的思想所投影出来的人形……”

    爱丽丝小姐一脸无趣地对我解释说道，但虽然是用这样的情绪说道，可却被数个主人以好奇的表情给包围着。

    “……在这里的每一个艾莱依或者森林贤者都是由她们的每一个想法，记忆或者其他的东西所投影出来，所以我们必须要尽量不给这里的投影人形有过多的干预或者影响，因为我并不清楚会不会对她们的思维造成什么样的后果……让开！”

    “请别这么粗暴地对待主人，卡德林斯小姐……”

    “吵死！你也给我放开这些小孩，这些都不是真实的人，而且如果我们不在接下来的一个小时……不，只剩下五十五分钟里面寻找出那个伊底的存在的话，那么我就只好把艾莱依给杀了……”

    突然间卡德林斯说出了一个无法让人忽视的事实。

    “……别这么用不可置信的表情看着我，我在投影出这座城市的时候设置了一个炸弹魔法，如果我们失败了的话那么就要将这里给会毁掉以一劳永逸地解决掉伊底。”

    正当我想要冲过去卡德林斯小姐的面前的时候，爱丽丝小姐却直接地控制住我的身体，尽管只有那么一瞬间的时间但也迫使我停下来。

    “爱丽丝小姐……？”

    [萝亚，我事先也并不知道这件事，但无论怎么样都要解决掉伊底，不然的话艾莱依所喜欢的事物都会因为伊底的存在而被毁灭掉，所以即便卡德林斯小姐背着我们这么做，但我们所要做的事情还没有任何改变。]

    “还是说你甘愿在自己的主人的生死时刻的时候在这些投影人形之中消磨时间吗？”

    卡德林斯小姐以及爱丽丝小姐两人在不停地刺痛着我痛苦的内心，但即便是我也明白她们所说的话的正确性。

    时间不多了，主人的性命现在掌握在我们的手中……

    [话说回来，为什么这里的艾莱依投影人形居然会有红色的帽子和蓝色的帽子的呢？]

    爱丽丝小姐如此询问道，而我确实也发现街道上的主人的投影人形的确是有像是我怀里的主人那样戴着红色的帽子以及另外的蓝色帽子。

    而且主人们并不仅仅只是存在于这里，大家的行为都如同一般的奥因克居民那样与其他的居民进行互动，但从我们这边的视角来看全部的投影人形都是萝莉形态的主人，这个画面大约只有在妄想之中才有可能看到。

    “这应该是艾莱依跟森林贤者的投影人形的区别吧，至于哪个是哪一派的就是另一回事了……让开！别过来！”

    卡德林斯小姐如此推测道的同时毫不留情地对一群想要搂过去的蓝色帽子和红色帽子的主人们喊道。

    ————————————————————————————————————————

    卡德林斯小姐认为即便伊底能够再怎么融入到主人以及森林贤者的思维之中，但不属于这里的它不管怎么说都会露出破绽。如果做一个简单的比喻的话就像是一个生活在兽之国的半兽人可没有这么简单地融入到人类之中。

    所以卡德林斯小姐创造了一个可以读取整个菌丝城的居民（思想）并且分辨出这些居民之中有哪一些是异于其他居民（思想）的人（伊底）的魔法……

    “……就好像是人工智能的深度学习一样，让机械自己读取了大量数据之中根据制作者所定下的规则而从数据的规律找到一场选项。”

    紧紧地抱在我怀里的萝莉主人用着带有些许幼稚和柔和的声音向我说解着难以听明白的话，然后再深深地埋在我的怀里。而另一边在我的周围也有不少红色的萝莉主人以及个别的蓝色帽子的萝莉主人正拉着我的女仆裙，似乎也想过要拥抱的样子。

    我想红色帽子的投影人形应该就是主人吧，尽管我并不是很清楚另外一边的投影人形也跑过来我这里。

    [即便是我有的时候也难以明白艾莱依的想法……]

    就连爱丽丝小姐也似乎没有弄明白主人的想法以及说法，但对于我而言能够看到这样的主人依偎在自己的怀里就已经足够了。

    “……能打扰一下吗，卡德林斯小姐？”

    在经过了十几分钟的探索之中，正在抚摸著主人们的头的我对正在广场上张开着立体的，复杂的魔法阵以自己的方式进行第六次寻找伊底的踪迹的卡德林斯小姐询问道。

    “什么事……”

    尽管卡德林斯小姐简短地回复我的话，但她似乎开始有点着急的样子。毕竟以她刚刚的说法她似乎对于一两分钟内从主人们之中筛选出伊底的踪影的这回事很有自信。

    “尽管我并不是擅长于魔法构造的领域，也并不是很懂关于思想领域的事情，但关于神魔的事情我还是有点了解的，所以我有一个提议……”

    “提议？我并不是很明白你的意思……”

    爱丽丝小姐甚至连手也停了下来并面向我询问道。

    或许对于她而言我仅只是一个女仆，所以当我向她提议问题的时候似乎有点惊讶的样子。

    “是这样的，这里是以奥因克为基底投影出来的主人的思维的城市，甚至就连主人的投影人形都如同居民那样做自己的工作或者自由活动。刚刚我搂抱着主人的时候发现似乎有一些其他的主人如同莉莲小姐的巡逻骑士那样在巡逻着，还有就像是在贩卖着未知物的商店老板主人……”

    我把其中一只红帽子的主人给抱起来并让其面对卡德林斯小姐，并更为走近一步以免后退的卡德林斯小姐与主人拉开距离。

    “……既然如此的话，那么我想在这个投影的城市里面有一位……不，大概有两位主人知道这座城市里的所有事情，甚至有可能关于伊底的事情都非常清楚。”

    “有两个这里的艾莱依知道这里的一切……？”

    爱丽丝小姐不可置信地说道，而我则直接告诉她我的推测。

    “嗯，知道并且了解这里的一切的人……国王以及城市管理者。”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 终章……？ 77  第一章  国王与伊底

    国王，一国之君，掌控着其领土之上的几乎一切的权利以及事物的威严的存在。权力、财富、领土、人民，这些皆是国王所要维护，稳固的存在，甚至在某种程度而言可以说是国王的“财产”。

    但对于国王而言，并不是说在自己的国家之中就可以为所欲为。治理国内，与异国抗衡的一系列非国王不可的工作在某种程度上也是其所背负的重担。而历史上被不满的人民或者外敌窃得机会而展开战争等不停重复的历史也在告诫着国王“请认真工作，不然的话就把你埋在名为历史的水坑之中”的道理。

    当然也并不止这样，窥视着权力以及利益的大有人在，身处于山顶之上的人在接受被众人所仰视的同时也要做好身后安全的准备……

    [不行啊，萝亚，比起艾莱依，你的想法太过于单调了，仅仅只是两分钟的时间我甚至都快要打瞌睡了。]

    突然间爱丽丝小姐在我脑海里如此评价说道。

    “很抱歉，爱丽丝小姐，我的思想可并不是给予你阅读的。”

    [说的也是啊，萝亚，所以请允许我向你道歉，因为我一直都习惯着艾莱依那打开天窗允许任何人知道关于其奇思妙想的方式。当然这番话并不是对你有什么歧义，萝亚，我仅只是对于没有环绕在艾莱依的思想之中而感觉到不习惯罢了。]

    脑海中的爱丽丝小姐喋喋不休地继续说道，或许她比她想象中的还要能谈。

    “那么究竟在主人的投影城市之中，国王究竟是怎么样的主人……”

    当我从窗户上悄然无声地跳到地面上的厚实的地毯后如此说道。

    [就如同你刚刚所说的[国王]的地位，在这个以艾莱依的思维所投影出来的城市之中，艾莱依的投影人形所扮演的国王应该就是统帅着这座城市各种各样的居民（想法，思维）的大脑，也就是说如果让这个国王（艾莱依的大脑）知道自己的城市之中有伊底的存在，我想应该整座城市就会做出排挤的反应。即便再不济我想这里的国王应该也会在这种情况而得到某些信息以便让我们推导出关于伊底的位置……]

    “不，我并不是说这事情，爱丽丝小姐，我的意思是会扮演国王的萝莉形态的主人究竟会在我的眼前构造成什么样的幸福的画面~”

    尽管时间并不多，我和爱丽丝小姐分开来去分别赶往国王以及管理者的位置。因为本身就是管理者，所以卡德林斯小姐则选择了自己去找管理者的主人，而我与爱丽丝小姐则必须要飞快地奔跑到城堡那里，并且要做好直接与国王见面的准备（突破，粗暴的方式），但在城堡的安保缺口溜进城堡后我不由自主地去想象萝莉状态的主人作为一名国王的画面。

    [话说回来，为什么你一直抱着以及背着艾莱依的投影人形而西行动呢？]

    爱丽丝小姐就我怀抱里的一脸开心的主人以及后背上趴着的睡着了的主人的事情而向我询问说道。

    这两位主人们都是同一副模样，但却分别带着红色以及蓝色的帽子。

    “可以的话我也并不想让这两位主人一直跟着我，但无奈主人们似乎都不想离开我的样子……”

    我对爱丽丝小姐解释说道，并且尝试着把其中一位主人给拉开我的身边，可是这位主人却露出了想要哭的脸而让我停住了手脚。

    [稍微坚强一点，萝亚，难道你觉得在这之后你还要一直带着这个艾莱依去面对伊底的吗？]

    “不，我绝对不会让主人们与我们一同面对伊底的……但现在就稍微先让主人们在我身边撒娇吧。”

    我对爱丽丝小姐回复说道，随即便与主人们一同在昏暗的走廊上走向王座所在的房间……差点就把后背上睡着的主人给弄倒下了。

    [话说这里是有这么昏暗的吗？]

    爱丽丝小姐对我们所经过的地方疑惑说道。

    “不知为何城堡并不像是街道那边的主人们那样在互动着，而且直到现在我都没有看到城堡女仆、城堡骑士等这些应该存在的主人……主人穿女仆装究竟会是什么样子呢~”

    一想到这种可能性我的内心便不禁高涨起来了。

    [尽管我并不是很清楚是怎么一回事，但一般而言在这种情况下有异常情况发生的都不会有什么好事发生，以艾莱依的想法来推测的话……我有非常不好的预感。]

    爱丽丝小姐如此说罢的同时我便已经转过了走廊而来到了王座的房间面前，在门后面则是主人经常与国王见面的地方。

    国王与管理者，希望这两位主人所扮演的人物可以替我们指出伊底的存在之地……

    “你好，你们想要找我有什么事吗？”

    正当我推开了门而做好了朝主人所扮演的国王行礼并且询问的时候，坐在王座之上并且懒散地把头和大腿各在王座两边地坐着的主人在我还没有说话之前如此说道，但此刻的我却没有半点说话的力气，因为在那王座的背后，有一个纯白色的主人模样的人形正像是玩偶剧里操控傀儡玩偶那样操控着国王主人。

    “事实上在某种程度上而言，的确是成功地通过国王的途径而让你们找到了伊底的存在之地……”

    那个纯白色的主人模样的人形看到我们后便用着如同无法判定其虚实的声音说道，而它如同以前我所看到的那样即便只是单纯地存在于那里也让人感到心寒。

    “……当然也就是我，所以恭喜你们找到了我的存在之地，所以接下来是什么？要一起来对付我吗？”

    “伊底……”

    虽然对方已经出现在我眼前，但因为她现在正站在王座后面控制着主人的投影人形，鉴于并不清楚如果伤害到投影人形的话会不会也牵连到主人的思维的情况，所以我无法再次轻易行动。

    [虽然这么说有点奇怪，但一想到这家伙用艾莱依和森林贤者的风格对我们说话的感觉还真是一点都不好。]

    爱丽丝小姐这么说道的同时，我让两位主人的投影人形赶紧站在我身后。

    [操控国王，在现实之中就等同于掌握着整个王都甚至整个国家。而现在伊底她正操控着身为国王的艾莱依的投影人形，也就是说艾莱依和森林贤者两人的思维都被伊底所掌握着……]

    “时间……还有二十分钟。”

    距离主人的生死存亡的时间只剩下二十分钟了，而卡德林斯小姐现在距离我们的位置也有相当一段路程，所以也指望不上了。

    “为什么也不顾一切地阻止我呢？明明所有的生物都遵循其的欲望而生存着，那么[欲望]这种存在也并不应该被禁止或者阻止，事实上你现在就很想做我接下来的这件事情不是吗？”

    伊底它绕过了王座而坐在了王座之上，然后把国王主人给拉到自己的大腿上然后搂抱着似乎对此毫不在意的国王主人。

    “并不是那一回事，伊底……”

    “什么并不是这一回事，事实上人类也如同以前的那些种族那样，为了自己的欲望而肆虐地向周围的一切索取着他们所想要的东西，财产、权力、力量，甚至更多的东西。人类的历史书上不也记载着许多为了一己之私欲而发动的战争或者其他的事情，利用着不相识的人所组成的血河而得到了自己手中那金灿灿的小玩意。这些事情我倒是很清楚的，因为他们的欲望则正是构成我的来源……事实是你不也是非常羡慕吗？”

    伊底她如此说道的同时甚至用脸去蹭着国王主人的脸，尽管就事实上我的确是非常羡慕甚至激起了欲望……还真是被伊底所说中了我内心的欲望。

    “看吧，就如你心里所想的那样，这一切都是如此地美妙。”

    “并不是这一回事，伊底……”

    我再一次重复着我刚刚所说的话，然后在寻找着可以进攻的……但却是对方所等待着的机会。

    “这番话我从一千年前就已经从这个人的口中听说过了，萝亚，但事实上从那时候的战争就可以看出，就是这么一回事。所有的种族都遵循着自己的欲望而与其他进入自己视野的对方而大打出手……”

    “……也当然而导致了那场战争之后人类也终于不再畏惧，尽管现在也依然畏惧着许多事情，但也终于不再像那个时候畏惧着天空，畏惧着脚下，畏惧着一切。”

    突然间我背后的蓝色帽子的主人像是醒了那般说着似乎有什么含义的话。

    “世界大战的受益者是没有参战的人类种族吗？听上去就好像是某个人类为了人类的种族的未来而在背后操控着一切，是我的错觉吗？”

    而另一位红色帽子的主人也像是突然领悟了红色呢么事情而说道。

    “主人……？”

    [这可是真是……非常奇怪的表现……]

    我和爱丽丝小姐都对于两位主人的突然表现摸不着头脑。

    “伊底，没想到你居然还惦记着我以前所说过的话，还真是让人感到不那么开心的开心……”

    蓝色帽子的主人对坐在王座上的伊底说道。

    “……当然都已经过来了一千多年的时间了，我依然还是可以向你表示同一个观点……‘没有那么一回事的，伊底’。”

    “……”

    纯白色的伊底似乎并没有预料到这一情况那样重新回到了最初那无表情的状态而看着这边的情况，似乎开始警戒起来了。

    “原来是这样的吗……话说完全没想到之前在与卡德林斯一起午睡的时候给她所讲的关于某种赛博朋克式的睡前故事居然被她以这种方式给展现出来……那个是我的国王画像吗？看起来还真是……让人感到奇怪，明明以我的性格而言我压根就不可能能够当得上这种职位的。”

    红色帽子的主人看了看周围的环境后如此说道。

    “国王可不是职业，艾莱依，不是说谁来应聘就能够当上的……当然以前也曾经想过好一阵子不如把弗尔奥特那小子给直接踢下王座算了。”

    蓝色帽子的主人则马上拍了拍红色帽子的主人并吐槽说道，现在也终于可以明确地分辨出到底哪一边是真正的主人了。

    [为什么突然间艾莱依和森林贤者两人会……]

    爱丽丝小姐疑惑地询问道，而萝莉形态的主人和森林贤者两人则一同拍了拍手对我们解释说道。

    “……这是一个好问题，爱丽丝……”

    “……毕竟这里可是我和艾莱依的大脑……”

    “……从最开始的时候我们就已经知道我们的大脑发生了什么事情……”

    “……当然‘最开始’的时间点是在卡德林斯投影了我们的大脑的时候……”

    “……可也正因为这样我们才意识到了我们的大脑乱糟糟的……”

    “……每一个居民都是我们的意识，每一个行动都是为了掩护……”

    主人和森林贤者两人以符合当前外表年龄的语气以及行为交替地为我们解释说道，但说实话我早已经忽视掉主人的声音而努力地把眼前的景象给烙印在眼球之中……直到主人似乎烦厌了这一出表演。

    “嘛，总结了起来其实就是碍于我们没办法像萝亚你们这样自由活动，所以我和森林贤者各找了一个居民（意识）而附在萝亚，以来接触最为接近我们的存在的爱丽丝，让居民因为爱丽丝的影响而逐渐地成为我和森林贤者……”

    主人最后也终于一口气地告诉了我们关于之前如此缠着我的情况的真相，然后便指向了伊底那里。

    “……事情就是这样子，伊底，所以把你手中的迷你国王艾莱依给我放下，那可是我的东西！”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 终章……？ 77  第一章  逃跑与被捕

    以思想作为原型而投影出来的虚拟的城市，明明听上去就像是未来科技系的或者像是赛博朋克系的地点，但却发生于剑与魔法的时间，还真是让人不禁觉得这种如同把冰川放在沙漠上的反常识景色感到惊讶。

    老实说就如同我刚刚所说的那样，当我和森林贤者意识到了某种怪异的状况的时候，萝亚、爱丽丝、卡德林斯三人就已经在我们的思维投影的城市菌丝城里面活动着，然后从她们的对话之中听说了关于一切的事情。

    当然那并不意味着我和森林贤者能够轻易地在这座城市里与她们见面，因为就如同卡德林斯最开始的时候所说的那样这座城市的本身并不是出于[现实]的位面之中，更何况这座城市还是以昏迷在据点之中的我的思想作为基底而投影出来的。

    做一个不太恰当的例子，就是我即便知道身体里的内脏是怎么进行运行的，但也没办法直接无视皮肤而干涉到内脏。然后再举一个不太恰当的例子，在某种程度上而言我和森林贤者就好像在玩着rts游戏那样以某种上帝视角来看待这一切的发生。

    这种只有在游戏里才能够体验的感觉还真是非常奇妙，虽然对此毫不习惯的森林贤者几乎是快要疯掉了一般，当然是对于目前的这个情况还是对于从来没见过的爱丽丝的存在而感到惊讶呢？我并不清楚，我所能说的仅只有安慰她习惯就好了。

    据说，人类的大脑在自己所不经意间会出现非常多的未成形的想法，然后在其中的某一个或者某一些成为真正的想法之后其余的就会消失掉然后参加下一次的“想法海选”……听上去还真是有点怪异。

    但总的而言人类的思维直到我来到异世界之前都还没有什么非常了不起的研究突破什么的，也就是说人类似乎还没有完全搞清楚思维的定义是什么，人类的大脑是怎么做到这种行为的……以及用机器模拟出[思维]……

    “……也就是说科学做不到的事情就由魔法来做到吗？！”

    [你想了这么久的事情之后说得出的结论是这个吗？！]

    在被萝亚以公主抱的形式抱着的我得到了某个结论之后，脑海里的爱丽丝的声音向我如此喊道。

    当然爱丽丝她并没有回到我的脑袋里，毕竟现在的我还并不是在我原本的身体里，而是依然处于外表是萝莉的[思维意识]居民的状态，所以爱丽丝是通过魔力而把我们都连接在一起，就好像是某种无线电一样。至于刚刚的那些我并没有说出口的想法仅仅只是被爱丽丝给浏览了一番罢了。

    顺便一提，我们现在正在城堡里四处乱窜以回避被突然袭击过来的伊底的攻击，而森林贤者也似乎也在便萝亚这边申请携带许可。

    “好累，虽然我一直都很想要重新获得自己的身体而行动，但没想到萝莉的身材跑动起来这么费劲……萝亚小姐，能否也背我一下？”

    看样子是十分劳累的样子。

    “请恕我拒绝，森林贤者小……”

    “拜托了，萝亚，在回到［现实］之后你想对我怎么样都可以～”

    “别模仿我的口吻！话说即便是我也是相当有把持的！”

    我马上朝着已经被萝亚给背着的森林贤者喊道。

    “话说爱丽丝，即便我们现在身处于这种状况之中，你也要像以前那样吐槽我的想法吗？”

    [不，抱歉，因为萝亚她比我所想象中的更没有什么想象力，所以……]

    “那可真的是十分地抱歉，爱丽丝小姐，而且习惯性地去浏览对方的思维与想法的做法我并不是那么地推荐，即便你用主人的声音如此评价说道。”

    现在正在作为爱丽丝的载体的萝亚似乎有点不悦地说道，不过也当然的被其他人当着面说自己的想象力并不是十分丰富的这种完全不像是表扬的话语不管是谁都会不开心的。

    [你们现在还有心情在聊天吗？难道我们不应该想个办法逃脱出这座城堡吗？]

    “主人，需要爱丽丝小姐通知一下卡德林斯小姐吗？”

    萝亚向我提议说道。

    “说的也是啊，也必须要让卡德林斯回来我们身边才行，可以的话就让卡德林斯把那边的管理者也给带过来吧，毕竟现在伊底控制了迷你国王，也就是说整个菌丝城的居民都被伊底给控制了……”

    趁着自己是被萝亚公主抱着的萝莉形态的时候用来脸去蹭着萝亚的锁骨的时候，我分析着现状并说道。

    “……也就是说除了这里的我和森林贤者之外，其他的居民都已经沦入了伊底的手中。森林贤者，现在的状况呢？”

    我对努力不让自己被奔跑着的萝亚给甩下来的森林贤者询问道，而此时旁边的墙壁突然间炸裂了起来，大量的碎片朝着我们袭来。

    而从墙壁的后面我看到了那些法杖的迷你艾莱依们似乎在努力地阻挡着我们。

    “如果你是说菌丝城的状况的话，一点都不好，但如果你是说卡德林斯在你的大脑里埋下的炸弹的话，我倒是在拖延着时间，起码现在我们还不会这么快就要死掉。”

    从森林贤者那里传来了并不算是特别好的消息，而萝亚这边则是完美地躲开了所有碎石的袭击，然后直接从走廊上绕到了通往塔楼的方向的走廊。

    “那就好了，只要拖延住卡德林斯的炸弹让它先不要炸起来的话，我们就有机会解决掉伊底然后回到［现实］。但如果没解决掉的话，这也是一个挺不错的方法……”

    “主人……？！”

    萝亚惊讶地向我喊道，似乎有点惊讶于看起来有点像要自杀的我的样子。

    从前方冲出来了一批穿着铠甲以及盾牌的迷你艾莱依正努力想要阻止我们的前进，但已经快要跟她们相撞的萝亚直接跳到了墙壁上然后再墙壁和天花板上绕过所有的秘密艾莱依们。

    说实话如果她们的模样不是我的话或许我会更为开心。

    “没办法啊，萝亚，如果真的没办法阻止伊底侵占我的身体的话，那我可没办法忍受自己的身体居然被一个怪物给侵占而马上选择自爆而亡算了。”

    “但是……”

    尽管萝亚似乎还想要说些什么，但我伸出手指抵在了她的嘴唇上。

    “我理解你的担忧，萝亚，但反过来想的话我们的目标也很简单，只要解决掉伊底的问题就好了，除了伊底以外大家都会为此而快乐，这样就足够了。”

    因为几乎所有的退路都被迷你艾莱依们给堵住而只能朝着塔头进发着的萝亚在听当我的话后似乎觉得情况好转了起来后也安心了下来。

    ［萝亚还真是容易被你忽悠啊，艾莱依，但事实上我们都已经做好了最后的准备。］

    只有脑海里的爱丽丝以及朝着这边投掷视线的森林贤者知道我现在仅仅只是用着无法保证的话来安慰萝亚罢了。

    即便是我，也不可能说马上就可以想到对付伊底的办法，我和森林贤者单单只是把自己给投影到这里面就已经是花费了非常大的功夫才做到。

    快想想，艾莱依，想一下有什么方法可以把伊底从我的王座上踢下来……这里可是我的大脑，我的思维哦，为什么连做这种事情的办法都没有呢？

    在萝亚带着我们一同到达了塔楼顶端之后，萝亚便直接一跃到半空中去，然后我从她的女仆口袋里面拿出了一张魔力卡片并且投掷出去做成多个魔力板，让萝亚直接跳跃着而离开被包围圈……

    “你们是逃不了的……”

    突然间一道光束穿透了萝亚的脚，鲜血洒在了空中踏板之上成为鲜红的砖块。

    “主人！”

    萝亚直接把我和森林贤者抱在怀里然后后背朝下重重地摔在地上，所幸得是距离地面已经不远了，所以多亏了萝亚我和森林贤者都平安无事……暂时。

    “伊底……”

    从变得破破烂烂的萝亚身上爬出来后发现伊底正站在我们的面前。

    “……你知道吗，伊底，有一句这样的俗话……千万不要以一幅胜利者的姿态以及一脸似乎确保获胜的表情现在对方面前。尽管你现在看起来是一脸无表情的样子，但也无妨你会作为这种经典事例的倒数第二起例子不是吗？”

    我对正在操控着迷你国王的伊底如此说道，但下一秒钟我们便被一大堆迷你艾莱依给包围住了。

    看起来还真是美妙。

    “主，主人……”

    “萝亚，尽管我知道你很想要保护我，但在那之前请你先恢复好自己那如同僵尸一般的身体，这里就先交给我吧……”

    我对想要地上爬起身来的萝说道，然后再次把头转向了伊底那里，随即便被迷你艾莱依们给压制在地上。

    “比起以前的那些种族所拥有的［欲望］，人类的［欲望］都是如此地清晰而有趣，甚至都怀疑为什么我当初没有关注于人类这个种族……”

    就好像逐渐朝着人类的形象而贴近一般，不知为何我越来越觉得伊底与其他的迷你艾莱依没有什么两样了。

    “……举一个例子，你的女仆萝亚，她的欲望集中在你的身上。森林贤者，她的欲望是重新获得身体。还有你的其他朋友，不是朋友的陌生人，乃至所有我所影响到的人类，我所做的一切仅仅只是推了他们一把，然后一切就变得如此美妙。”

    正当我准备说些什么话的时候，卡德林斯也出现在我眼前……只不过是被一群迷你艾莱依给抓住的样子。

    “哟，卡德林斯，真高兴我们能够在你还没有引爆埋在我思维里的炸弹的情况下见面，虽然现在我们这副样子有点像是走向行刑架的情况。”

    “我已经后悔为什么会在最关键的时候想起你这家伙的傻脸然后没有激活魔法的事情了，艾莱依，但没想到你这家伙的确如我所料地出现却没有丝毫的作为。还有提醒我不要在我的生命的过程中别出任何意外，那样的话我就能够避免临死之前你是我最后简单的人的情况……”

    卡德林斯看了一眼其中一个压制她并且与别的迷你艾莱依不一样的个体并说道，看样子那个就是身为管理者的迷你艾莱依了。不过对于卡德林斯居然如此信任我，还真是让人感到意外。

    “为什么你们都不遵从着内心底里的自己的欲望呢，艾莱依？为什么总是想反抗自己的本能呢？就如同我最开始跟你所说的那样，遵从于自己的本能地生活就好了。”

    此时伊底也终于走上前来对我说道。

    “欲望？抱歉，这种事情并不需要你来告诉我，我都能够想象得出来那种看到就想要回到过去痛揍我一顿的未来画面。虽然我并不是那种禁欲的圣人，但一般而言几乎每一天我都要努力地提醒自己度量我的能力以及道德标准而决定到底要在我的［欲望］的路上可以走多远，而不是在无视掉一切条件的情况下成为一名野兽，这就是我的答案……听起来我似乎说了非常不错的话，对吧，卡德林斯？”

    “别问我，笨蛋！”

    被压在我身旁的卡德林斯向我吼道，但平常一幅凛然的卡德林斯现在在我面前表现出这么一幅表情还真是让人想要再去欺负一下……如果我不是也处于被压制的一方的话。

    “那么我明白了，艾莱依，难得你的［欲望］也是如此庞大，但我只好取代你而让世界成为我的宝物……”

    伊底如此说罢的同时便向我伸出双手。

    “喂，艾莱依！”

    “别这么吵吵闹闹的，卡德林斯……”

    当我快要被伊底所接触的时候，我向卡德林斯笑了笑地说道。

    “……我不是说过了吗，很高兴能够在你没有引爆我大脑里的炸弹的情况下与你见面……这样的话我就能够看到另一个身为管理者的自己了。”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 终章……？ 77  第一章  逃脱与逃离

    每一个人在做过任何事情的时候都会在脑海里留下对其的痕迹，也就是记忆。就好像是电脑软件一般，做了相应的程序之后就会在后台留下数据。

    如果给整个思维所投影出来的菌丝城比喻成为一台电脑的话，那么在这里面活动的迷你艾莱依们就如同电脑里的程序一般，她们做过的事情所留下来的记忆就如同数据一般确实存在。

    而在我因为被迷你艾莱依们压制住的同时而触碰到她们的时候，我的大脑里不停地涌入她们大量的记忆……虽然她们不自觉地给我所呈现的几乎全是我自己几乎已经忘记了的记忆或者是她们在这个城市过去一个小时里所做的事情的记忆而已。但在那个过程之中感觉如果我再深入一点点的话，或许我就能够做到很多现在这副身体所做不到的事情。

    而在此之中站在我面前的她，宛如病毒一般……听上去有点奇怪，但目前的情况对于我而言就是如此，宛如病毒一般。

    伊底，操控着迷你国王的她，就如同安全的自律的电脑里面突然出现了一个病毒并且感染了控制中心一般，整个电脑系统以及数据都逐渐沦入到它的手中。

    那么该怎么办？

    杀毒，修复系统以及损伤的文件，以确保能够挽回一切……但这仅限于电脑，如果是一座虚拟的城市之中呢？

    但对于我而言就只有把一切都重洗的选项了。

    “所以说，卡德林斯，很高兴你能够带着你的艾莱依式二重身过来，这样的话我们的胜算也终于超过了一半了。”

    我向卡德林斯说道后便直接用力把身体撞向卡德林斯那里，一刹那间所有的迷你艾莱依都慌乱了起来。

    “你好啊，艾莱依式的卡德林斯二重身……”

    在一大堆迷你艾莱依之中，我马上找到了我要找的目标然后抓住她的双手并直接拉到我的身上来。

    “……真不想要在这种剑与魔法的时间之中来实践如此有未来科技系的感觉的事情。”

    随即我和迷你管理者一同结合在一起……听起来有点奇怪，但实际上仅仅只是我的意识过渡到对方的身体上，毕竟这可是我的意识的世界，即便是这种程度的事情也是能够做到的。

    等到正在往一旁倒下的我睁开双眼之后，终于理解到我的想法得到了证实。

    “哟，卡德林斯，我在这边……萝亚，准备好了吗？”

    在一旁的大堆迷你艾莱依们乱成一团时，刚好放在了卡德林斯的大腿上的我举起手抚摸卡德林斯那露出惊讶表情的脸，然后隔着人群之后的方向喊道。

    尽管并没有声音回应我，但背着森林贤者的萝亚如同鬼魅一般出现在我面前，然后伸出手搂住我和卡德林斯不让我们接下来会因为各种各样的事情而分开来……

    “虽然只是非常简单的模仿，但之后再跟千代道歉吧……[箱庭]！”

    躺在卡德林斯的怀里的我的手接触在地面上，随后便操控着地面而在我们的周围竖起了隔断所有迷你艾莱依们的土墙。虽然跟千代那操控着整个亚桑城的[箱庭]魔法有一些不太一样的地方，但总的来说用卡德林斯的管理员权利也能够多少做到这种程度。

    如果说国王是管理着所有的居民（迷你艾莱依）的存在，那么管理者就是管理着整个城市的这个整体。

    而在土墙割断我们和迷你艾莱依们之前，我看到了伊底的脸上似乎露出了有别于她以往的表现的表情。尽管在数分钟之前我并没有意识到这一点，但现在伊底比起以往所身为的[欲望]的具现化的化身，现在想要取代我的伊底更倾向于有情感的人类。

    是因为待在我的脑子里而受到影响的缘故吗？

    “爱丽丝，帮忙控制方向……[传送]，[据点]。”

    ［明白。］

    与大家一起被包裹于封闭的空间之中的我在大脑里想象出我想让这座城市所要做的画面之后，我感觉到了整个封闭的空间似乎突然下降了一点距离，然后朝着某个方向移动。

    看样子爱丽丝的工作做得不错。

    “还真是非常出乎意料的做法，艾莱依，但你还想要在我的身上待多久……别过来！”

    卡德林斯在赞叹着我的管理者权利使用方式的同时想要把我往外推来，但不料森林贤者也加入进来缠绵在一起。

    “明明就连艾莱依也可以，但为什么我就不行……”

    总感觉森林贤者似乎快要哭出来的样子，而在一旁看着这一切的萝亚盯着我看，她的双手似乎蠢蠢欲动的样子。

    并不需要特别耗费的时间（鉴于这个封闭的空间的空气在被我们消耗殆尽之前），我们便直接回到了据点的门前……但无论是现在还是等一下都不能像是某个丧尸游戏里看到安全点那样算是暂时安全的。

    “森林贤者，卡德林斯，等一下就拜托你们拖延住伊底她们了。”

    率先与萝亚一同冲进据点里的我向森林贤者和卡德林斯喊道。

    “拖住？我们拿什么拖住啊？”

    “无规律限制！”

    “这跟没说一样！我们要在伊底和你的迷你体涌进这间房子之前离开你的投影城市！”

    卡德林斯拉住已经踏过门口的我的手并对我说道，脸上似乎布满了“担忧”两个字的情绪。

    “那仅只是缓兵之计，卡德林斯，既然现在这副我的这副身体是有着管理员权限的话，就可以利用这一点创造一个牢笼来困住伊底，然后把它从我的大脑里脱离开来，最后大家一切欢喜迎接大结局！”

    我把我的计划告诉给卡德林斯并且安慰着她。

    “但是……这种办法压根就没有人尝试过，就连成功的可能性也未知……喂，艾莱依！”

    “拜托你了，卡德林斯！”

    在听着卡德林斯的呼唤的同时，跑到了客厅的我也看到了我目前最想要看到的，最为重要的东西……躺在沙发上昏睡了的我。

    “你好啊，本体我，还是说本我会比较好呢？”

    因为顾不上去拉一张小椅子坐下，我马上半跪在本体的我身旁，开始我的翻盘之计。

    “就这么近距离看着昏迷的我的感觉还真是奇特，特别是现在我们身处的环境居然是在面前的这个我的大脑所投影出来的一点……”

    双手按在昏迷本体的太阳穴的我如此说道。

    尽管这么说有点奇怪，又或者是非常自大，但就这么近距离观察的话，［艾莱依］的外貌可真的是非常可爱，即便是我也难以忍受着……

    “主人……”

    萝亚也半跪在我身旁，担忧地看着我。

    多亏了萝亚，我也才终于回过神来抓紧时间继续我的工作。而且透过窗台的声音传递，我也了解到外面的情况有多危急，以及即便嘴上喊着“艾莱依笨蛋！”的话也依然努力为我抵御敌人的卡德林斯究竟有多可爱。

    “放心吧，萝亚，很快我们就能够离开这个地方，甚至还能够趁着这个机会摆脱伊底的……虽然听上去就好像是flag，但还请你相信我。”

    “我一直都相信你，主人，无论是在什么的情况之下……”

    萝亚轻轻地依靠在我身上，在我耳边轻语地说道。

    “……即便是明显可见的谎言我都会深信不疑的，主人。”

    “……被察觉了吗？”

    “因为主人总是会这么做，而且这一点都不擅长说谎。”

    ［听起来糟透了不是吗，艾莱依？］

    脑海里的爱丽丝她无奈地说道。

    即便萝亚并不知道我的完整的计划，但似乎察觉到了我并没有正试图做一个让所有人都开心的事情。

    因为并不存在那种方法，我所能够做的就只有保护好我所能够保护的人，所以可以采取的方法已经极大地限制住了数量以及范围。

    “说的也是啊，萝亚，但起码现在的状况还没有严重到必须要采取把你打晕然后哭着说出遗言然后独自一人把所有人都送走的这种剧情套路，所以……相信我吧，萝亚，我有一个计划……”

    我对担忧的萝亚说着如同某个牛仔反派角色的口头禅，然后注意力集中在处理我手中那需要无比精准的手法的工作。

    “艾莱依，已经做好了吗？”

    突然间正门已经被突破，向我呼喊着的卡德林斯和森林贤者两人一同被击飞而过来。而伴随着迷你艾莱依们的涌入，伊底也终于出现在我面前。

    “嗯，已经做好了！”

    已经做好所能够做到的事情的我向被萝亚接住的两人喊道的同时开始启动我的魔法。

    “主人……！”

    “在外面等我，萝亚。”

    “何必如此着急，艾莱依，你也应该明白你是不可能从这个位面逃得出去的……”

    看着激活了魔法的我，伊底悠然地朝我走来说道。说实话要我抬起头看着比我高的另一个自己感觉还真是奇怪，就好像是看着未来的自己一般。

    “这种事情不试过怎么会知道呢？”

    现在我身后的萝亚，卡德林斯，森林贤者随着我的魔法的进行而消失了，看样子已经成功地回到了［现实］的位面，但沙发上的本体的我却还是继续熟睡着。

    “即便你把你的同伴都送回去了，但你是没办法独自一人脱离这里，因为你想要把我困在这里，永远地困在这个［思维］的位面里面。而如果你脱离了这个位面，就等同于真正的你也终于醒了，那么这个位面也就消失了，而我则依然隐藏在你的大脑里面，所以你必须要就在这里，不是吗？”

    尽管早已经知道这种事情，但现在被指着我的本体的伊底把这件事说出来还真是让人感到伤心。

    “既然想要把我彻底地困在这个［思维］的位面里面，那么不得不身处于其中的你就必须不能够被我抓住……但你也清楚这是不可能的吧。你并不是真正的艾莱依，你仅只是你的本体的一个思想而已，即便你拥有管理者的力量也没办法永远地逃脱我的手掌，我吞噬掉你只是时间上的问……”

    “曾经有人说过，或许在未来的某个时代，当时的超级电脑成功模拟人类的思维的话，那么在那之后还会有真正的人类吗？”

    “……唉，你在说什么？”

    伊底似乎并不明白我所说的话，不过这是理所当然的，如果她真的明白的话，我就真的要歇斯底里了。

    “在这个前提之下，如果人类的思维成为了数据，然后被不停地复制并灌输到每一个空白的个体之中，那么拥有人类的思维、记忆、理性的他们还能算是真正的人类吗？”

    “……！”

    似乎察觉到了什么事情的伊底把视线从我身上移开，并且跑到了我的本体的沙发旁，立马直接伸出双手去触碰……可什么都没有，在那里的只有空气，以及一个释放着投影魔法的魔力卡片。

    “曾经的我接触后某一部作品，在里面的主角在结局的最后把自己的思维复制了一份，然后放到了逃生舱里面以成为最后的希望，剩下的能源不多的自己则成为深渊中的守望者。而我，就是那一个暗光。”

    “……这个［思维］位面……已经变成了你的位面吗？”

    伊底慢慢地转向了我，脸上露出了目前为止最为让我满意的表情——一幅愤怒的表情。

    “艾莱依……”

    “我的故事还没说完呢，伊底……”

    在周围的迷你艾莱依逐渐倒下的现在，我从口袋里拿出了从萝亚的口袋里偷取出来的，莉莲的魔石并举到了我们之间。

    “……不过现在，就让我们享受黑暗的深渊吧。”

    我如此说罢的同时，激活了手中断绝一切魔力的魔石。

    ———————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：总觉得现在的故事发展超过了剑与魔法的范围了。

    代理：万能的魔法～

 终章……？ 78  第一章  安然的晚上与早上

    “成功了吗……？”

    睁开双眼的时候发现自己正处于自由落体的状态，然而不到半秒钟的时间就已经触碰到柔软的地毯，甚至半个身体还挂在沙发上的我看着天花板如此询问道，手中从萝亚那里拿走的无刃刀柄也滑落在地毯上。

    并不同于数秒钟之前那明媚的阳光透过窗台投射到客厅里的景象，现在整个客厅仅只有我以前所设置的照明魔法正在孤独地在黑暗中吸引着我的注意力。

    “成功了吗……？”

    因为并没有人回答我的问题，所以我甚至难得挪一下自己身体的位置并再一次便空气询问我的问题。

    不过当我的双眼逐渐习惯黑暗之后，才终于看到萝亚、卡德林斯和森林贤者她们的身影……不过大家都安静地躺在地毯上，似乎还没有醒来。

    是因为从其他不同的位面回到现实位面的时候自身灵魂与身体的稳定性还没有稳定下来而昏迷了吗？那样的话应该很快便会醒过来的，所以……放着应该也没事，反正很快便会醒过来。

    我思考了一下之后便爬着离开沙发并来到了萝亚的身旁，然后直接躺下，轻轻地搂抱着萝亚的身体。

    既然现在没有什么人能够回答我的问题，又或者说一下关于为何森林贤者并不在我的大脑里而是依然还是处于迷你艾莱依的身躯的问题的话，那么即便我现在像是抱着抱枕那样搂着萝亚也应该没有问题吧……

    [事实上就旁人的角度而言问题还是挺大的，不过现在鉴于一切都已经平安无事的话，即便你做得再糟糕也可以得到萝亚的允许，虽然萝亚一直都允许甚至希望你这么做……]

    爱丽丝突然间在我的脑海里喊着说道。

    我从萝亚的口袋里面摸索出了之前爱丽丝通过我的身体交给萝亚的纸条，然后依据上面的魔法阵而逆向施放，然后……

    [呼，没想到我会有“回到艾莱依的大脑里真是开心”的想法。]

    “（很高兴你还在，爱丽丝，那么晚安……）”

    做完之后我才安心地躺在萝亚的怀里，安下心来准备睡一觉。

    [喂，等一下，别这么快晚安，艾莱依！]

    “（怎么呢，

    爱丽丝，你要清楚打扰我睡觉的代价是什么……）”

    [先别管代价什么的，你刚刚的确是没打算自杀的吧？]

    “（爱丽丝，你觉得我像是那种会自杀的人吗？还真是非常过分的说法。）”

    在某种程度上我可是伊底所说的那种欲望非常大的人，在我所想要做的事情全部做完之前或者之后，我都不会轻易地自杀。而且在我的内心里面，我个人对于自杀这一行为极其讨厌以及厌恶，所以我才不是那种会去自杀的人。

    [是这样没错，但刚刚……]

    “（把自己的思维复制成两份，并且把其中一份作为困住伊底的牢笼，然后使用那一个消除所有魔法并隔绝一分钟的魔力的魔石，直接把那一份思维给湮灭掉，听上去就好像是直接格式化了电脑把所有的数据都删掉了一般……对的，刚刚的我的确在某种意义上算是自杀了，而且还是我心甘情愿这么做，不过总的而言我赶在遭到湮灭之前回到自己的身体……）”

    我把手中的刀柄归还到萝亚的口袋里面，然后顺便揉了揉萝亚的胸部。

    这种触碰着精神最深处并引出喜悦之情的手感，才是我努力挣扎着的原因。

    [总觉得现在的你更像是那个欲望的具现化伊底……]

    “说的也是啊……”

    在回应着爱丽丝的话的同时，我的眼皮似乎被谁灌注了铁块一般几乎无法睁开，心中的睡意在拉着我的腿祈求着我赶紧睡觉。

    [……算了，总而言之辛苦你了，祝你有个好梦，艾莱依。]

    “……嗯……晚安……”

    朦胧之中我用力搂着萝亚的身体，然后在心中默念了三秒钟后便沉没了……

    ————————————————————————————————————————

    “……艾……艾莱……”

    在黑暗之中的我感觉到了整个世界都在震动，当然我也马上认出了这荡漾在我的耳膜之中的声音的来源者以及意识到了梦境正以我所不想要的速度而消去黑暗，也就是说……

    “……让我……让我再睡……五分钟……”

    “……你……五分钟前……说过……”

    尽管我如此请求道，但对方那对于梦境而言过于活泼开朗的声音正拒绝着我的请求，甚至让我感觉到了身体似乎更为沉重了。

    “……再……再五分钟……”

    我搂住了怀里熟悉的娇小身躯，然后侧了侧身再一次敲了敲梦境的大门……

    “好冷！”

    本应该得到了梦境的通行证的我感觉到全身上下都极其冰冷而马上醒来，睡意已经完全消失得无影无踪。

    “……艾莱依姐姐，早上好。”

    抬起头时发现艾雷洛拉和德洛丽丝两人直接坐在我的身上，开心地看着我。

    “早上好，艾雷洛拉，卡德林斯……现在几点来着……？”

    并不需要依赖放置在客厅角落的大钟我也马上知道现在已经是接近中午的时刻了，但为了确认身边的情况则转过脑袋。明媚的阳光直接照射到我的双眼之中，眯着眼睛的我看了看周围的情况发现卡德林斯和森林贤者都已经不见了，而萝亚的身影则出现在厨房里面，并且有一道非常香的食物气味传了过来，激起了我的食欲。

    顺便一提，今天是休息日，所以并不需要去学院那里。

    话说回来，昨晚的是我的错觉吗？总觉得我好像在昏睡之前看到了森林贤者似乎还是以迷你艾莱依的身躯出现在[现实]的位面之中……

    [那并不是错觉，艾莱依，森林贤者的确还是保持着迷你艾莱依的状态，我想原因就跟我当初获得身体的时候很相似。]

    “（相似……？）”

    [嗯哼，创造了霍斯镇以及菌丝城的卡德林斯，其能力的界限远比卡德林斯自己所了解的还要深远。森林贤者的状况有点像是当时在霍斯镇的我一样因为卡德林斯的能力而获得了身体……]

    是这样吗？嘛，虽然并不清楚详情是怎么样，但既然森林贤者因为卡德林斯的缘故而重新获得身体的话那就太好了……但话说回来，卡德林斯和森林贤者两人跑了哪里去呢？

    [卡德林斯肯定不会在其他人面前逗留在你身边太久的，虽然我个人是认为卡德林斯挺喜欢你的而并不是身为创造者的森林贤者。而至于森林贤者嘛……既然她的愿望也实现了，所以现在大概用自己的身体到处跑着享受新的人生。我想甘特她应该很快便会……]

    “早上好啊！”

    还没等爱丽丝分析完说道，突然间正门那里闯入了某个笨蛋女儿的声音。而在当她看到我的时候，我的脑海里闪过了非常多的念头，比如说森林贤者那家伙拿着迷你艾莱依的身躯究竟在外面做了些什么……

    “甘特，无论你看到什么或者听到什么，都请不要这么激……”

    “哇！”

    还不等我说完话，甘特直接就这样朝着躺着地毯上的我扑过来。

    “艾莱依！”

    在德洛莉丝非常迅速地拉开了艾雷洛拉的瞬间，甘特的身体便重重地压在我身上，然后不停地用力蹭着我的脑袋。

    “怎，怎么呢，甘特？难道说是因为在外面看到了我的萝莉二重身就怀疑自己产生幻觉接着就不自禁地跑到我这里来了？”

    虽然我个人并不讨厌被女孩子如此热情地接触，但这要考虑彼此之间的情况以及现处的状况……

    “艾莱依的萝莉二重身，我并不清楚艾莱依在说什么，但昨天总是没有时间以及机会来与艾莱依你祝贺，所以今天我特意早一点过来跟你见面的！”

    “早一点？这在魔法大会之后都已经是经过了一系列刺激且不开心的危机之后的事情……算了，反正等一下就暂且听一下我们刚刚的故事吧。”

    我抚摸着甘特的头发如此说道，如果让她发现自己的养母拥有了自己的身体并和我已经分离了的话，她会怎么想的呢……不，基本上也并不用多想也明白她肯定也会追着那边而跑去的。

    而对于我们刚刚所经历的事情毫无认知的甘特，艾雷洛拉和德洛丽丝三人在听到我所说的话后便一同往我这边凑上来。

    ————————————————————————————————————————

    同一个故事要分开两个版本并说给不同的人听，在某种程度上也是相当劳累的，毕竟要注意的地方有很多，而最必须要注意的则是要保证两边的人都会在听完我的故事之后不会随便地去询问听取了另外版本的人的话，从而找到了我的故事之中的破绽。

    对于艾雷洛拉和德洛丽丝，我描述了一个听上去有点像是梦世界式的霍斯镇版本，昨晚事情的起源则源于卡德林斯的能力（在某种程度上而言也并不是有差错）。尽管多少有点辛苦卡德林斯，不过还请她好好配合，之后再请她吃东西吧。

    对于甘特，我则实话实说。

    “是这样吗……”

    在我的房间里与我单独在一起的甘特在听完我所说的话之后便沉默了一小会，最后甚至还露出了烦恼的表情。她的脑海里在思考些什么问题我暂且还是可以想象得出来，大概就是眼前的这个拥有着与自己的养母有着相同样貌的家伙也已经不是自己的养母了，那么也是时候去寻找自己真正的养母然后不讲理地投入她的怀抱里撒娇……

    “……我明白了，艾莱依，谢谢你告诉我这些事情。”

    终于在漫长的等待之后甘特也开始跟我说话了……然后呢？

    “唉，你没有什么话要对我说的吗？比如说这家伙既然不是我的母亲的话就不需要在理会了什么的……”

    “等，等一下，为什么在艾莱依你的心中我是这种性格的人啊？”

    甘特她似乎有点生气盯着我说道。

    “毕竟……你这家伙可是‘母亲至上！’的性格，所以我想已经不再是你的母亲的我应该……”

    “即便是我也不会这么过分的！”

    甘特她似乎就连脸都鼓了起来，似乎真的开始生气了，而我则又习惯性地伸出手抚摸她的头……却发现她似乎也依然很享受的样子。

    啊咧，即便是我也可以吗？

    “嘛，其实我也并不是很清楚，母亲跟艾莱依你的事情之间的复杂度对于我而言已经是超出思考的范围了，所以现在艾莱依你跟我说了已经跟母亲分开了的事情其实我是非常开心的……”

    甘特露出了笑容对我说道，似乎对于不用费脑子去分辨我和森林贤者的事情很高兴的样子。

    “……而且说实话刚刚在最开始的时候我的确有过类似的想法，但不知为何很快地我从艾莱依身上也依然有我所喜欢的那种感觉……”

    “感觉……？”

    突然间我的头开始疼起来了，而这并不是任何物理上的痛苦，而是在突然想到某些完全不算是好事的预感而引发的头疼。

    “嗯，不知道为什么，即便在知道了艾莱依并不是我的母亲的情况下我也依然很想要跟艾莱依你待在一起，这种感觉还真是非常奇特，好像在我以前也曾经感觉到过……到底是怎么一回事呢？”

    在甘特似乎疑惑不解的时候，脑海里的爱丽丝给出了一个无法忽视的可能性解答。

    [毕竟即便是甘特也依然被陷入了，看样子艾莱依在女性专攻魅力这一方面依然还是非常了得。]

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：总觉得……非常受女孩子欢迎的这一点会成为我以后的噩梦的起源……

 终章……？ 78  第一章  城堡与酒馆

    骚乱已过……

    虽然是这么说，但大家都似乎对于昨晚所发生的的骚动并没有多少印象，尽管当所有人迎接着新的一天的阳光而准备出门工作的时候发现门外的街道情况似乎刚发生过一场战争一般。

    但最终这场没有源头的骚动仅只能够被官方解释为[魔法大会庆祝过度事件]，只有充斥着酒臭味的酒馆的人的闲言闲语之中偶尔才会有人在意这场过度放纵自身的欲望的骚动是否有谁在背后操控着，然后在紧接着的酒精灌注之下便不自觉地移开了视线。

    纵容自身的欲望这回事并不算是坏事，人类因为有自身的欲望而才得以前进，甚至说有许多的发明都是遵从于发明者本身的欲望而被创造出来的。但这并不能说明过度地纵容欲望什么的会是好事……

    “……嘛，反正什么大道理的我也不会说什么的，所以这个话题就这么以那个伊底已经不复存在的结论而结束吧，我已经受够了她的折磨了，为了摆脱她我甚至还把所有的魔力都搭上了……”

    我叹息了一口气后便把全身的重量搭在了我怀里的琳达的身上。

    吃完午饭后好不容易摆脱了死缠烂打的甘特之后，我便拉着萝亚一同悄悄地来到了城堡这里来看望琳达，并确认她没有受到昨晚的骚动的影响，然后顺便在她的邀请之下与她一同享受着下午茶时光。

    “为，为什么一见面就抱着我……”

    而随着琳达不停地发出类似于惊讶或者无助或者让人感到爱惜的声音，我开始慢慢抱紧坐在我大腿上的琳达，享受着公主大人的柔软感……然后脑袋被某人非常熟练地敲了一下。

    “怎么呢，菲尔梅里亚，从你那里似乎感觉到了无奈与愤怒……”

    “居然还问怎么呢……倒不如说你究竟在我不在的时候都做了些什么事啊？话说赶紧把公主给放开！”

    尽管菲尔梅里亚如此喊道，但我依然还是搂抱着一直只在发着“呀~呀~”的不明声音的琳达。

    顺便一提，菲尔梅里亚似乎因为昨晚的骚动而没有睡觉的疲惫的样子，看来大家都过得并不算好。

    “没什么，只不过是差点死在了自己所复制出来的思维里面而已，所以为了安抚自己那因此而无比害怕的心境而在琳达的身上寻求着……”

    还没等我说完，我便感觉到了手臂上的重量增加了许多。随后我便转过头看向我身旁，发现凯瑟琳不知道什么时候便已经从自己的位置来到了我的身旁并且挨着我，用着复杂的眼神抬起头仰视着我。

    “艾莱依，虽然我们也知道你经常会遇到这种事情，也没办法说能够稍微帮上你一点，但可以的话真希望你不要总是把自己放在那么危险的地方，毕竟我们可都是非常喜欢你的……”

    “凯瑟琳……虽然我知道并理解你所要想的话的意思，但不知为何从你那里说出口来我却总觉得好像听到别的意思呢？”

    我内心有点不安地说道，而凯瑟琳则仅只是微微一笑，向我投向了意味深长的眼神。

    “嘛，即便听到其他什么意思也没差的，不过可以的话还是想请你稍微放开一下琳达，毕竟现在的她似乎快要昏迷了。”

    “……唉？”

    听到了凯瑟琳的话后我马上看了看琳达，发现她整个脑袋都似乎在冒着蒸汽的样子，嘴上不停地发出“哇……哇……”的声音，所以我不得不马上松开手让她躺在沙发上冷静一下。

    “没事吧，琳达？”

    “没……没事……只要稍微冷静一下就好了……”

    “没事的，艾莱依，这孩子只是因为待在你身边就会这样的，跟千代是同一类型的。”

    在琳达摇晃着脑袋想要冷静下来的时候，凯瑟琳却说出了非常让人在意的话。

    “哇，凯瑟琳，别这么说！”

    看着突然站起来并扑到凯瑟琳那里去的琳达，我内心再一次感觉到了半个小时前同样熟悉的情感……

    [真是受欢迎啊，艾莱依~]

    “（……闭嘴……）”

    [这不是挺符合你的愿望的吗？明明一直以来你都希望有许多可爱的女孩子围绕着你~]

    “（……说是这么说，但现在我开始怀疑我无法同时满足所有女孩子的愿望……）”

    最让我头疼的是没办法让所有的人感到开心，或者说我会辜负对方的期待。

    “还真是清纯啊，琳达……”

    在我跟爱丽丝交流的时候，被凯瑟琳拉着身体并被推了过来的琳达轻轻地倒在我的怀里，刚好变成了琳达侧着身子坐在我的大腿上，然后后背挨在我的手臂上的状态。我低下头与琳达四目对视，而她不到数秒钟后便整个人再次红了起来并且全身无力地趴在我身上。

    “还真是让人感到有些许困惑啊，凯瑟琳……”

    我抚摸着琳达并向正处于欣赏琳达这幅模样的凯瑟琳说道，话说对方即便是这样也可是公主哦，凯瑟琳真的不怕国王先生知道后会有什么想法吗？

    至于琳达嘛……虽然之前也早已经有所察觉，但我想她对我的情感多少也只是限于憧憬的范围吧，而且还是对于“[艾莱依]这个存在可以做到许多自己所无法做到的事情”的这种程度，更何况也知道她似乎很想跟我一样去当冒险者什么，所以应该不会说太过于在意……大概吧，而且一定要好好制止住她去当冒险者才行，不然的话极具有话题性的[一国之公主因为觉得有趣而跑到冒险者公会当冒险者~！]的这种轻小说标题就会出现在大众视野之中的，即便是第三公主的这种与正统的皇室成员相比。

    “菲尔梅里亚，你不打算……”

    明明琳达和凯瑟琳两人都闹得正黄，菲尔梅里亚却没有半点动静，所以我便看向了菲尔梅里亚那里却发现她正坐在沙发上舒服地打着瞌睡。

    魔法大会加上昨晚的骚动似乎已经耗尽了她所有的精力，结果导致即便是在聚在一起的我们的面前也无法维持自己一贯的作风而败给了睡魔。

    “……那么，要来对菲尔梅里亚恶作剧吗？”

    凯瑟琳发现了菲尔梅里亚的状况之后便提议说道，而在场可以阻止我们的正常人就只有跟随在我和凯瑟琳身后的萝亚以及安乔丽小姐，但她们是不会以及不愿意来阻止我们两人的，也就是说唯一可以阻止我们的就只有琳达了。

    “菲，菲尔梅里……呜……”

    我轻轻地用手堵住了想要叫醒菲尔梅里亚的琳达的嘴唇，然后朝凯瑟琳眨了眨眼示意道。虽然有点对不起菲尔梅里亚和琳达，但凯瑟琳的想法实在是非常有趣……

    ……即便后面会发生什么事我们都心底有数就是了。

    ————————————————————————————————————————

    “被修理得很惨嘛，主人……”

    不知为何心情似乎挺不错的萝亚在抚摸着我的头。

    “好疼啊，萝亚，别摸我的头，我的头可是因为菲尔梅丽亚而起了一个小包……”

    被醒了过来的菲尔梅丽亚给修理了一顿的我埋在萝亚的怀里痛哭着……当然并没有哭，而是在享受着萝亚的怀抱……

    身处于安静，幽暗，且不那么可怕的环境之中，透过漂亮的灯光让萝亚如同黑暗中的天使一般……

    “虽然我并不是很清楚你到底做了些什么，但因为恶作剧而被对方修理一顿的话可想而知你究竟有多糟糕。”

    在场的第三人莉莲把我的美梦给粉碎掉后，直接把手中的啤酒一饮而尽，随后发出了似乎非常舒服的声音。

    在事态酝酿得更进一步恶化之前，萝亚带着喊着“为什么只有我一个人啊？！凯瑟琳才是元凶啊！”的我离开了城堡，随后便在路上被莉莲给抓住然后久违地来到了［瓦尔哈拉］。

    “酒保小姐，请给我一杯没有酒精的果汁。”

    “果汁是没有酒精的，艾莱依小姐，而且除了果汁外真希望你能点其他的，这里可是酒馆而不是咖啡厅。”

    虽然嘴上是这么说道，但酒保小姐却如同料到我的点单一般马上拿出一杯果汁出来。

    在我们身后，经历了昨晚的骚动混乱的［瓦尔哈拉］似乎在向我们炫耀着它的伤疤一般展露着破财的画面，甚至说除了酒保柜台之外其他的椅子桌子都遭殃了。

    哪怕是这么没人气的酒馆也依然成为受害者吗？

    “艾莱依小姐，从你的表情看来你似乎对于我的酒馆一点都不满意的样子。”

    “这是你的错觉而已，酒保小姐。”

    在我们这边说着的时候，或许是因为身体得到了休息的缘故，莉莲似乎终于把紧绷的身体给放松下来，眼神也变得柔和起来了……倒不如说我甚至有点怀疑她开始喝醉了，毕竟在她面前可是摆放着一大堆啤酒杯子，让我不得不使用上一张魔力卡片来为她解酒。

    “莉莲……昨晚的骚动相比也是非常麻烦的吧？”

    “这方面还算好，毕竟一直都在处理着这种事情，但是一旦周围的人都变成笨蛋的话，我要处理的工作就要以倍数来增加，特别是那个空有身材没有脑子的笨蛋后辈……”

    “啊……我明白了……”

    完全可以想象到香伊小姐对于过纵欲望是如何地没有抗力，然后在负负得正的情况之下到底会对莉莲做些什么。话说回来居然说对付昨晚的骚动是日常工作，莉莲这家伙究竟是怎么样的家伙啊，或者说她平常就是这样的吗？！

    但从奥因克以及莉莲的其他的警卫队骑士们的状况看来，应该是前者吧。

    “是吗，那么到最后那个扯大腿的笨蛋怎么样呢？”

    处于某种好奇心，我向正在大吐苦水的莉莲询问道。

    “没什么，在我开始烦起来之前就教训了她一顿后直接把她扔到牢笼里。”

    “还真是非常迅速的决定，甚至都已经有点可怜香伊了。”

    毕竟是不由自主地处于那种状态，然后直接被莉莲给揍一顿。

    前辈，超可怕的说。

    “反正对于香伊而言，当她醒来后也只是疑惑着自己的身体非常疼痛以及自己为何会在牢笼里面罢了，对于她而言也是一个非常不错的锻炼机会……比如说该怎么样从牢笼里逃出来。”

    “喂喂，这是一般的骑士应该学会的技能吗？”

    听着莉莲的话后我马上吐槽说道，甚至就连在擦着酒杯的酒保小姐也默默地点了点头。

    “这也是锻炼嘛……不过现在就暂时把香伊的事情放在一边吧，现在就让我们好好享受着美好且短暂的休息时……”

    轰！

    突然间外面的街道传来了沉重的爆炸声音，随即便是居民们慌张地奔跑的成群的脚步声，似乎外面正在发生着什么事情。

    “……哈，似乎命运女神总是对于我的休息时间有所怨言的样子。”

    “说不定只是工作之神对于你翘班喝酒的事情感到郁闷吧，莉莲。”

    我对从刚刚开始朝这边靠过来的莉莲推了推过去说道。

    “说的也是，也有这种可能……算了，反正我又不是圣女教的信徒，总而言之之后再找你玩吧，艾莱依……”

    莉莲他如此说道后便潇洒地从椅子上跳下来对我说道，然后直接从怀里拿出一些钱出来结账。

    “……这一顿就算我的！”

    “我才只是点了一杯最低价格的果汁而已！”

    我对在耍帅地跑出去的莉莲喊道，而酒保小姐则默默地收起了钱，然后把找零的一个铜币交到我手中。

    “……萝亚，要喝果汁吗？”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：干杯，萝亚。

    萝亚：干杯，主人……

    酒保小姐：……这里可是酒馆啊，起码女仆可以喝酒的话就买一杯酒吧。

 终章……？ 78  第一章  空鲸与巫女

    天空之上，鲸鱼之下……

    听起来还挺不错的，似乎在比喻着什么有趣的事情一样。但事实上，我现在的处境就如同刚刚的那句话一样，而且还是字面上的意思。

    “天空之上，鲸鱼之下……魔物之前。”

    我看着眼前吸附在空鲸那庞大的肚子上张牙舞爪的魔物群，情不自禁地如此说道。还有因为现在是晚上时刻，再加上空鲸庞大的身躯阻挡着月光的照明，导致现在我所身处的环境极其昏暗，所以如果我没有用魔力卡片召唤出数十个光球的话，那么基本上也是不可能看到这些隐藏于黑暗的间隙之中的寄生虫（魔物）。

    外表如同蠕虫一般，却有着大楼相当的体型，如果不是说因为现在所处的环境非常昏暗而导致除了用[探索探知]来确认它们的位置以及通过大致上的体内魔力流动而推测它们的外貌，恐怕我现在早已经因为看到它们而头皮发麻，马上喊着要回家的话了。

    顺便一提它们似乎是通过不停地咬着空鲸并从空鲸的肉里面吸取着魔力以及它们所需要的营养，一般而言就如此庞大且数量众多的寄生虫这么弄的话不管是谁都会立马察觉到的吧？但无奈空鲸就是那种突破常识限制的巨大，从而导致即便是被这么寄生着也花费不少的时间和功夫才让柯提娜找到这里来。

    “一般而言，这种就像是要处理数百只魔物的工作不应该让我这种已经失去魔力的人来处理吧？”

    被张开了巨大的翅膀而风行的柯缇娜给带过来的我疑惑地向借此机会蹭着我的身体的她询问道。

    在因为好奇而跟着莉莲一同做着警卫队骑士的工作，结果却被一大堆人认出了我的存在，紧接着一切都乱套了。所以为了避免之后被莉莲当做是骚乱源头而直接敲晕拉到牢笼里，我便马上带着萝亚回到据点那里，然后出于想要向其他人倾诉关于最近那些麻烦之际的状态的原因而通过[据点传送]而来到了空鲸。

    从柯提娜那里听说最近空鲸的状况似乎并不太好，在经过多方面的彻查之后才通过魔力流动的诡异而察觉到了这些吸取魔力的魔物，而且看样子它们似乎还过得非常棒的样子。而在她准备动手清理这些寄生物的时候我却刚好来到这里来了，然后便一同被拉了过来。

    至于萝亚……她只好逗留在原地等待我们回来。

    那么现在另一个问题，这些寄生虫（魔物）到底是怎么越过了空鲸的磁场而依附在它的肚子之下生存的呢？

    [我想这些吮吸魔力的魔物应该从之前空鲸降落在芬纳特附近的地方的时候就趁着它的磁场消失之际而寄生在这里了，毕竟以空鲸的那个磁场是不可能有什么魔物可以抵御而来，却仅只是为了寄生在这么危险的地方而已。但至于为什么会变成这副模样……我想如果这些迭代速度非常快速的魔物为了适应突然变化的环境而在进化着吧……]

    爱丽丝在我脑海里分析说道，但我现在的注意力都集中在去思考面前着如同人间地狱一般的画面对于空鲸而言仅如同人类无法察觉到自己体内可能含有的寄生虫的感觉。

    “虽然是这么说，但我是觉得无论什么事都与自己的约定之人一同去经历都会是成为非常美好的回忆……”

    用脸蹭着我的柯提娜如此说道的同时不知道从哪里拿出了一本看起来很奇怪的书并举在自己的面前。

    “……书上是这么说的，而且似乎还提议在喜欢的人面前露出一副‘遭遇到魔物所以很害怕~’的表情的话就会非常容易地吸引住对方的眼球……”

    “那仅限于普通人而已，柯提娜，而且以现在的状况并且无视内心的想法而言我甚至是处于该使用这种方法的地位的人，而不是柯提娜你。”

    我无力地吐槽说道，但柯提娜似乎完全不顾我这边的抱怨以及那些隐藏在空鲸之下的间隙里，向着这边发杀意的魔物而自顾自地开始疑惑“该怎么样求救才能够吸引亲爱的的吸引呢？”的问题……话说我就在你面前啊。

    “柯提娜……？”

    我向身后的柯提娜喊道，而与此同时那些黑暗的魔物在朝着这边飞奔过来……而且因为是依附在空鲸之下，所以是贴在空鲸的肚子上而往这边冲过来。

    毕竟这里可是有两个新鲜的点心嘛，而且其中一个可是拥有非常大量的魔力在体内（当然并不是我）。

    “柯提娜……”

    随着那些寄生虫的接近，我再一次发声朝柯提娜喊道，但后者则依然在咕喃着究竟要怎么才能更好地表现出自己柔弱的一面。

    “柯提娜……！好吧，下一个……爱丽丝！”

    我再一次提高我的嗓门，但柯提娜似乎已经沉浸在自己的世界之中来，所以我便马上呼喊爱丽丝并且从道具箱里面拿出十几张魔力卡片出来。

    [明白，复数魔法施放……]

    “……[符咒.天门]！”

    十几张漂浮在我身边的魔力卡片突然整齐地竖立在我身旁并面向那些寄生虫们，然后……开始轰炸！

    随后我的理智似乎就此给断了线一般。

    （大约十几分钟后）

    “死了……差点就连我自己都死了……”

    我跪在掉落了许多已经失去魔力的卡片的地面上并双手用力支撑着自己的身体，如同在氪金游戏面前败下阵来的脸黑玩家一般的景象在我脑海里不停地循环着，但我却无暇理会这种事情了。

    “……到最后，居然是我来全歼那些虫子……”

    如果没有萝亚轻轻地拍我后背的话，或许我真的会吐出来了

    。

    [而且没想到居然会在那个时间点上像是失去理智一般不停地轰炸，这可完全出乎我意料……]

    “是吗……但起码还好我压根就没有记住那些虫子的样貌……”

    不然的话我会做噩梦的，就连那个笨蛋神明也不会轻易靠近的噩梦。

    “亲爱的，辛苦你了～”

    全程没有半点出力的柯提娜来到我身边说道。

    “是的……辛苦我了……我现在就只差躺在地上……还有尽量不回忆我的晚餐……”

    “是吗，那么太好了……”

    柯提娜伸出手抚摸我的头发并说道。

    “……那么你现在觉得怎么样，内心的压力都发泄出来了吗？”

    “压力……？”

    有点不太能够理解柯提娜的意思。

    “对的哦，因为亲爱的你来到这里的时候我感觉你似乎积攒了许多压力的样子，尽管我并不是很清楚你那里发生了什么事，但我也很想能够帮到你，所以才想着让你来解决掉那些虫子来发泄压力……”

    柯提娜在胸前合拢这双手，有点害羞地说道。

    尽管可以理解她是为了我而才这么做，但可以的话还真想让她稍微手下留情一点，比如说帮我一下什么的……但我的表现有这么明显，甚至就连柯提娜都看穿了吗？失去魔力之后，甚至差一点因为自己的行动而自杀的我，看样子积攒的压力比想象中的要更为厉害。

    “发泄压力嘛……或许真的有效果吧……”

    虽然以前曾经听说过如果积攒起来压力的话，就去破坏什么就会很爽的话，但我刚刚的行动算得上是发泄压力吗……这么一想也或许是吧，毕竟刚刚我可是差点把那片地区给毁灭掉一般。不过对于空鲸而言，刚刚骚动或许仅只能算是挠痒痒。

    “尽管我并不是很了解人类，但我知道亲爱的即便失去了魔力或者遇到什么危险，也会从容地、微笑地去面对一切事情，也正是因为这一点才让我会为之而着迷……”

    似乎了解到我稍微振作起来后，柯提娜轻轻地搂抱了一下后便对我说出了非常危险的话。

    “……那么既然亲爱的觉得压力发泄还挺不错的话，那么就让我们一起再去那些虫子的老巢吧~”

    “唉，等一下！那些虫子还有吗？！”

    在被柯提娜再一次抱住并展开了翅膀的时候我惊讶地喊道，就连爱丽丝也在大喊着[快阻止她！]。

    “是的哦，毕竟还有很多巢穴藏在空鲸底下，所以或许会干到早上也说不定。所以或许该早一点跟亲爱的你说声晚安以免你之后累得直接趴下瞌睡而没有听到……”

    柯提娜露出了无法直视的微笑后继续说道。

    “……晚安，亲爱的。”

    ————————————————————————————————————————

    “早上好，艾莱依大人……”

    朦胧之中在我耳边听到柔和的声音，睁开睡眠不足的双眼后发现一只可爱的狐耳巫女出现在我面前。

    “千代……早上好……”

    发现自己睡了不够两个小时的我便伸出手去搂住千代的尾巴于我的怀里。

    如果没记错的话，当我帮柯提娜处理了所有虫子之后我便像是寻求着安慰一般来到了兽之国的亚桑城，然后留到了千代的房间里面搂着她而睡着了……总觉得我好像是那种小白脸的角色。

    “……请再让……我睡五分钟……”

    “不行哦，艾莱依大人，圣女的工作可是非常早就要开始的，而且……（嗅嗅）……不如我们一起去洗澡吧，艾莱依大人，看起来艾莱依大人你昨晚单单只是来到这里都用尽了全身力气了。”

    “……唉……”

    还被睡意笼罩着的我仅仅只是合上双眼数秒钟而已，但睁开眼睛的时候却发现自己不知道什么时候已经被萝亚给脱光了衣服并且与千代一起浸泡在大浴池里面。

    赤裸裸地与狐耳巫女千代一同泡澡。

    “圣女的每天工作的第一件事情，就是要好好地清理自己的身体以更好地为神明大人所祈求。”

    湿淋淋的千代她挨在我的手臂上开心地说道，而我的内心在思考着如果告诉给千代知道关于那个神明大人的真身是笨蛋神明的话会有什么样的反应。

    话说回来以千代的年龄而言她的身材也是非常不错的，其大小也是那种刚好适中的那种让人欲罢不能的，再加上半兽人的属性，这一切的一切都是加分点。

    “艾莱依大人，请问怎么一直盯着我看呢……？”

    发现了我的视线的清纯的千代疑惑地靠过来说道，但殊不知她那不自禁的举动更为让人感到幸福。

    “不，没什么，在经历了一晚上如同地狱一般的害虫大清扫之后，千代现在可是能让我那麻木的内心开始逐渐温暖起来的存在……”

    一想到凌晨的时候的那些事情，直到现在我依然还是会全身颤抖一番，所以刚刚那段听上去就如同花花公子的话并不是我所特意而说出的，而是发自我内心的哭言。

    [还真是厚脸皮……]

    “即，即便艾莱依大人你这么称赞我，我也不知道该怎么回答你……”

    爱丽丝在我脑海里吐槽道，而听到我的话后的千代则红着脸害羞地低着头，随后便似乎下定决心地那样抬起头看向我。

    “……那个，艾莱依大人，即便是什么都不知道的我也从艾莱依大人身上了解到大概发生了什么事，所以如果艾莱依大人因为自身的魔力的缘故而无法再当冒险者或者勇者大人的话，即便是我也是可以养活艾莱依大人的！”

    “……唉？”

    脑海里关于千代刚刚的发言在不停地循环播放着，也让我暂时没办法思考什么事情。

    什么时候……我真的变成了小白脸呢？

    [从最开始的时候，笨蛋……]

    爱丽丝无奈地吐槽说道。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：话说……萝亚好像是一直跟着我的，那么在我睡在了千代旁边的时候，她在哪里呢……

    爱丽丝：有些事情最好还是不要知道会比较好的。

 终章……？ 78  第一章  咖啡厅与监狱

    神明与恶魔，在宗教的故事里总是遵从着二元论那般成为相互对立的存在。

    彼此之间因为其存在与理念而行走于两个极端，彼此之间的每一次碰面都会擦出无法直视的火花……

    “笨蛋狐狸，把那个调料瓶拿来。”

    “为什么我一定要听你的，正太变态？话说快把你的腌制培根给我！”

    “把你的叉子给我放下，在我把你的三明治给变成碳之……”

    “哈哈！怎么样，正太变态？你的培根归我了~而且意外地挺美味的，人类的厨艺还是非常不错的。”

    “……快住手，铃可是无辜的……”

    站在戈恩身后的我按住了想要站起来对笨蛋神明的脸来上一拳的他。

    不管怎么说在我们面前的她只是附身在铃身上的笨蛋神明而已，受到伤害什么的都是反馈在铃身上的。而且这里可是温馨和谐的咖啡馆，请不要在这里发生神明大战恶魔的事件。

    “哟，艾莱依，好久不见～”

    吃着戈恩的培根的笨蛋神明鼓着脸对我打招呼道，而这完全不符合铃的作风的举动让我不禁与戈恩开始思考起这个笨蛋神明究竟是怎么一回事的想法……啊，原来我们的主仆契约还在的吗？

    神明与恶魔之间水火不容，但能够让这两个存在于咖啡厅里和睦相处（大致上）的原因也就只有一个罢了。

    “下午好啊，艾莱依，你没把甘特给带过来吧？”

    借助自己迷你艾莱依的身材而隐藏在桌子地下的森林贤者向我打招呼道的同时在查看身边到底有没有甘特的踪影。

    “放心吧，森林贤者，除了萝亚以外没有谁跟着我……硬要说的话爱丽丝应该也算吧。”

    [还是算了吧，我一点都不想要面对另一个自己……]

    “我可是听到的哦，爱丽丝，即便是我也有点难以面对另一个自己……”

    没有看到甘特的身影而爬出来吮吸着咖啡的森林贤者对爱丽丝说道，随后便因为咖啡的苦味而吐了吐舌头。

    “……话说回来这两个家伙就不说了，你是怎么发现我的？”

    “要发现另一个自己的位置可不会那么难，森林贤者……顺便一提我们三个人之间的关系还真是非常复杂呢，如果不知道详情的人听到我们的对话的话可能会觉得这是一场关系复杂的爱情修罗场。”

    我小小地吐槽着我们的关系之后便直接坐在萝亚搬过来的椅子上，思考着下午茶可以享受一下什么样的甜点。

    尽管昨天森林贤者不辞而别，但我对于她的行动并没有任何的抱怨，毕竟当自己醒来的时候发现自己居然会是超可爱的，超惹人喜爱的迷你艾莱依的状态，不管是谁都想要去……

    “艾莱依，总觉得在你的心目中我的形象似乎在朝着不好的方向进发过去……”

    “错觉而已~”

    [才不是错觉。]

    啊，好烦啊，三个不同的人格却一同以同一个声音在争论着的情况还真是让人头疼。

    “对了，森林贤者，我把我们的事情告诉给甘特了……哈，为什么这番话听起来就像是向父母报告情况的情侣呢？”

    虽然我这么说道，但森林贤者也似乎有所预料那般继续吮吸着咖啡，然后吐舌头的循环过程。

    “不打算责怪我没有跟你商量就告诉给甘特吗？”

    “我个人是没有什么问题的，而且既然爱丽丝她没有阻止你的话，那么就表明我也不能再这么麻烦你充当着甘特的母亲角色，毕竟现在我也是拜卡德林斯所赐而也终于获得了身体……”

    坐在椅子上摇摆着双腿的她开心地说道。

    “……这样的话母亲的角色也终于回到我的受伤了，虽然我个人是打算暂时先消失一段时间。”

    ““唉？””

    突然听到了非常惊讶的消息，让我差点把萝亚替我端过来的蛋糕给碰掉落在地上……

    “……不对，为什么就连跟她在一起的戈恩和笨蛋神明你们都感到惊讶啊？”

    “因为直到半个小时之前我们才被不知道跑哪里去的她给叫出来。”

    戈恩一脸平静地说道，似乎对于森林贤者的这种行事风格早已经习惯。但另一边的笨蛋神明却不是这样轻松了……

    “等，等一下，为什么说要暂时消失一段时间啊？！”

    笨蛋神明惊讶地抓着森林贤者喊道，甚至还把迷你艾莱依身躯的她给拉了起来喊道。

    “毕竟继续待在这里也没有什么事情可做嘛，即便我是甘特的养母，但那孩子早已经独立了……不，倒不如说那孩子早应该要独立而别一直缠着我，艾莱依应该明白我的话的意思吧？！”

    在拍着笨蛋神明的脑袋的森林贤者大声地喊道，不过还好戈恩替我们展开了静音结界而没有让咖啡厅的其他人注意到这边的情况。

    “以甘特的那个状况，我想森林贤者起码要再消失一百年吧？”

    稍微估算了一下后我说出了这样的数字出来。

    “但是……”

    “我的时代早已经过去了，甘特，卡德林斯和克里托她们都并不需要我的陪同，倒不如说对于她们而言，艾莱依才是她们所需要的那个人，而不是我……”

    森林贤者直接把笨蛋神明给绊倒后终于重新回到自己的椅子上并继续说道。

    “……而现在的我或许也终于可以借此机会而去做一些我以前还没有来得及做的事情，比如说……算了，那都是一些小事，所以甘特她们就拜托你了。”

    [嘛，事实上就是想让你当她们的替身保姆罢了。]

    爱丽丝似乎说出了朝这边眨眼的森林贤者的真正想法了。

    “拜托我？明明我现在可是无魔力的普通人而已。”

    对于森林贤者这么轻易地拜托我的事情，折磨着蛋糕甜点的我可完全没有半点自信。

    “别担心嘛，反正戈恩和狐狸她都会帮你的，就跟之前我不在的时候一样。”

    森林贤者对我竖起拇指说道，然后便闭着双眼强忍住把最后一点咖啡给灌进嘴里……所以说不能喝的话就逞强了！

    “别这么用那种眼神看着我，即便是我也不是那种受虐狂，我只是因为想点热巧克力的时候点错了而已……”

    “热巧克力跟咖啡从字体数量和文字上有什么相似啊？！除了外表上看起来有点相似以外没有哪一点会产生点错的误会吧？”

    我叹息一声后眼角突然发现戈恩正盯着我看。

    “怎么呢，戈恩，如果想点咖啡的话就去点吧……”

    我对面前已经有一杯果汁的戈恩说道……不对，虽然从外貌年龄上这的确是最佳的搭配，但一想到对方是恶魔戈恩却感觉到非常奇异。

    “不，我只是好奇同时听任于两名主人的话的感觉还真是奇特，而且这两名主人在某种意义上而言还是同一个人……”

    ————————————————————————————————————————

    “嘛，事情就是这样的~”

    因为要说的话有点长，所以我便依靠在墙壁上对正被关在监狱里的黑说道，而站在我这一边的，似乎并不应该出现在这里的红色女子哀润，赫尔墨斯以及德福特三人则面面相觑，似乎对于我的出现而感到惊讶，顺带在讨论着要不要插嘴的样子。

    至于萝亚嘛，她正在帮忙搬运着那些被三人组给敲晕掉的警卫们以免碍事或者挡路。

    “……虽然听上去是这么一回事，但我对于你所想要说的话还没有什么理解，艾莱依小姐。”

    之前被戈恩给扔到监狱门口的黑双手抱于胸前并依靠在铁柱子上对我说道。

    “如果简单一点而言的话，那么就是你的那[最后的预言]大概被我用了某种方法而拖延住了，又或者是终结了吧，大概……”

    我并没有十成的把握确保伊底不会再回来，也没办法确认除了伊底以外还会不会有什么东西在窥视着，但总的来说一切安好……现在。

    “……听起来糟透了，艾莱依小姐，而且特意地选择在这个时间点上出现在这里也是非常阴险啊。”

    “这可不能怪我，黑，毕竟我可没有跟你的朋友们约定今天过来这里玩，所以在你的牢房的外面能够碰到你的朋友还真是非常有趣的事情。”

    我对黑解释说道，并且用手指弹了弹坚硬的铁柱子。

    聪明的菲尔梅里亚似乎想出了什么办法可以限制住可以使用空间系魔法而进行切割或者转移空间的黑的行动，所以如果黑不是为了隐藏自己的实力的话，那么他就是因为没办法而必须要让他的同伙来到这里来帮忙撬开门锁。

    “该怎么办呢？现在的我似乎有点对付不了三个人，所以我是否要溜了比较好呢？”

    “艾莱依小姐，就你这样用手撑着脸看着这边的举动可一点都不像是你刚刚所说的话所应该有的态度吧。”

    “说的也是，而且我也似乎并没有什么义务来阻止你们在这里做什么事，毕竟我本来也是没有通知过任何人以及得到任何的允许而应该在这里的……当然也为了能够让莉莲她们减少一些事后的烦恼或者以后有麻烦事会找上我，我还是稍微努力干活一下吧。”

    我如此说道的同时，自身因为监狱里的灯光而投影在地板上的影子突然产生了变化，从其中出来了绿发的正太……以上半身弹出影子的举动看了看周围，然后看向了我。

    “不对，干活的不是我以及女仆吗？”

    上半身出现在地上的影子的绿发正太戈恩他向我吐槽说道。

    虽然数小时前在咖啡厅里戈恩才跟我说过关于主仆契约其实还有其他用途，比如说戈恩他可以通过影子而到达自己的主人身旁进行帮忙或者保护，但老实说这个魔法给我的印象太过于强烈以至于我会把这归纳于其他一些不太好的行为的一类。

    不过相比于那些事情，现在我很想尝试一下如果挪开身体去移动影子的话，那么戈恩这边是否会……

    “不会的，影子已经成为我的通道，这影子是挪不开的。”

    察觉到我的想法的戈恩无聊地回答我的问题，而另一边在戈恩出现的下一秒钟赫尔墨斯便已经带着其他人离开了监狱里头了，看样子他们早已经讨论过如果在场有无法击败的对手时要怎么做。

    “……好了，戈恩，辛苦你了。”

    “你这家伙把我当什么啊喂！别这么用力！”

    在戈恩这么喊道的同时我努力地把他的头给往影子上压进去，最后戈恩消失在我影子里。

    “所以……你来这里的目的除了告诉我那可能存在的危机已经过去以外，就是不太想让我从这里出去对吗？”

    在牢房里看着一切的黑无奈地说道。

    “唉，啊，差不多吧，事实上我也不太想让你出来，尽管你是一名非常有实力的家伙，但你待在里面所带来的好处跟你出来惹麻烦的坏处在天平两侧是不平衡的……天啊，没想到我居然感觉到了菲尔梅里亚一直说着的那种讨厌感了……”

    终于把戈恩给按回去的我向黑回答说道。

    “哼，别以为那种东西会因为你的行动而如此轻易地消失掉，如果有这么简单的话就不会成为末日预言的一部分。”

    “说的也是啊，毕竟对于我而言如此简单地把伊底抹除于一个不存在的位面里面的结果还是非常惊讶的……”

    即便是我也同意黑的说法，但无论我们是否同意，已经发生的事情可以归档于历史了。

    “……在某种程度上你或许极其勉强地算是一个反英雄的角色吧，还真希望有一天你能够当一名好人……”

    “你觉得这个事情有可能吗？”

    “……不可能的说。”

    在转身离开监狱之前我如此对黑说道。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 终章……？ 78  第一章  想法与直觉

    “不，这种事情从古到今都未曾出现过，所以即便我很想帮你，但……可恶，这些书全部都没用，你的情况现在变成先例，甚至就连麦格老师她也对此没有什么办法，而我们现在就只有自行摸索才行……抱歉了。”

    我讨厌无计可施。

    “很抱歉，艾莱依，我也对此没有任何头绪，即便是身为恶魔的我也从来没有见过这种情况，请恕我无能。”

    我讨厌背包空空。

    “即便是身为半神的我，也并不是很清楚，艾莱依，可以的话我也很想为你解答，哪怕是要让你姐姐大人……唉，姐姐大人你也不清楚吗……总觉得艾莱依你的表情似乎早已经预料到姐姐大人的回答一样。”

    我讨厌无从下手。

    “你所询问的信息，并不存在于图书馆之中。你所祈求的答案，并不存在于图书馆之中。”

    我讨厌孤身一人。

    [总的来说，现在我们只能够看着办了。]

    我讨厌……

    “……看起来就像是三十条命快要用光却还没有到达关底boss的感觉。”

    看着眼前那确切无比却又不禁想让人再重复一次刚刚那已经重复第十遍的举动，甚至即便我已经把那事实如同字面上的意思那般摆在桌面上来观察、确认、计算，然后再重新看了看原本存放着这个事实的里面究竟还有什么蛛丝马迹我没有发现的……

    [别再挣扎了，艾莱依，即便你再重复十遍也只能得到同一个结论……]

    在我脑海里的爱丽丝无奈地说道。

    [……我们的魔力存储卡片已经所剩不多了。]

    “还真是-……非常刺耳的结论……”

    即便是我也不得不承认这种极其直白的事实，但理性承认了也不会影响到什么现实的，也不会说会突然多出了一些卡片什么的，又或者桌子的抽屉会突然出现一个未来的艾莱依因为遇到了困难而到达过去提供一大堆魔力卡片给过去的自己以改变未来的情况。

    “只剩下这么多了吗？”

    在孤独的房间里面，坐在床上的我看着放置在桌子上的五十多张魔力卡片，无奈地叹了一口气。

    物品什么的越用越少才是正理，这可是谁都知道的事实，而随着[魔力卡片x0]的这个字眼出现，那时也会是我身为魔法师的终点。

    明明我可是那种玩rpg游戏的时候会攒非常多高级道具不放，即便在面对boss的时候也仅吝啬地从最低级的道具开始用起的玩家，但为什么一到现实这里来的时候道具管理的工作会做得如此差劲呢？

    [我想最有可能正确的说法就是……你这家伙根本就不懂得怎么管理自己的钱包吧。总是抱着“还有这么多，应该不怕吧”的想法而挥霍着卡片！]

    如同在呵斥着自己那乱花钱的子女的母亲一般，爱丽丝向我吼着说道。

    是的，正如我刚刚所说的那样，我一直都是吝啬着高级道具的玩家……但这并不代表着我会吝啬着魔力卡片而不使用，相反如果在各种情况下不使用的话或许早已经发生了非常多麻烦的事情……为什么当我在这里的时候就总是面临着必须要用魔力的情况的呢？

    这些卡片都是存储着我之前的魔力，而制作这些卡片所需要的材料也是极其昂贵且罕有。与此同时也是多亏了我的魔力才能够让那些高级素材可以稳定地融合在一起发挥它们应该有的作用，所以即便我想要用别人的魔力来制作这些存储魔力的卡片也不太可能可以简单地制作出来。

    所以现在的我就要开始考虑有没有其他可行的方法，但问遍了我在这个世界所能够询问的人甚至就连远古图书馆也去了一遍，但也没能够得到哪怕是无法让人满意的程度的答案。

    “但是，我一直都是一张一张地用的……啊，不对，用的最多的反而应该是森林贤者她……”

    [总而言之现在要节省一点用，明白吗，艾莱依？如果不节省一点用的话，现在的状况我们可没办法挺得过去……]

    爱丽丝生气地说道，而我则偷偷地从自己房间的窗帘里拉开一条缝然后看了看外面的景象。

    茫茫多的人，或者说是茫茫多的神明信徒。

    自从魔法大会的事情之后，在我据点之外的街道开始逐渐多了许多奇怪的人的身影，而就在今天似乎也终于出现了如同宗教聚会的派对那样。

    “主人，我已经加强了据点周遭的防御，可以确实地把那些入侵者给直接击退。而厨房以及仓库里的存粮也可以让主人再次生活大约数个月。”

    一大早就做好防御工事工作的萝亚向我报告着如同在丧尸围城的城市里生活多久的话说道，而如同回应她的说法一般，透过窗帘的缝隙我看到了试图闯入者被陷阱给击飞到人群里面的景象。

    总觉得这里似乎已经不再是安全的王都街道了，反而更像是被围攻的城堡一般，虽然这个温暖的城堡看起来非常小。

    虽然我就此事询问过关于国王先生以及莉莲，但他们似乎都没办法对这些自主性地集聚在这里的居民做些什么事情。

    毕竟他们仅只是聚集在这里，然后站在这里看着我的房子而已，并没有触发任何法律法规什么的……哈，多么无奈

    。

    而至于艾雷洛拉和德洛丽丝则是因为以飞行的途径（德洛丽丝拉着飞）的方法离开据点而对此没有什么担心……这样就可以不担心的吗？

    “主人，关于来自于贵族的邀请函……”

    “烧掉。”

    “非贝亚特教的宗教邀请……”

    “烧掉。”

    “那贝亚特教会的呢？”

    “烧……呜，烧掉。”

    把工作以外的所有不明信件全部烧掉，这样的话即便被对方问起我也可以说没有收到，更何况我也不想也不会去跟他们扯上关……

    “那么从城堡那里的呢？”

    “……我之后去放在凯瑟琳的抽屉里面。”

    [还真是过分啊。]

    “以老师布置的家庭作业为名就好了……”

    我放松整个身子的力气然后躺在床上，无奈地看着天花板。

    “……神明召唤……没想到现在还要饱受伊底的后遗症的折磨……”

    [毕竟是可以召唤神明的魔法师，所以所有人都想要见你……我想教会那边可能也很烦恼吧，毕竟在自己的宗教领地里面居然有魔法师召唤别的神明，甚至可能还会成为眼中钉吧。]

    “请别说这种听上去就很有那种压迫感觉的话，宗教信仰可是最为麻烦的东西……”

    无论是异世界还是在现实世界，宗教问题所能牵扯到的问题都比任何人想象中的还要麻烦，可以的话我可是非常尽量地不去靠近的……虽然我似乎在兽之国的圣女教那里做了很多事情。

    “宗教……神明……信仰……我讨厌这些……”

    [身为一个一直与恶魔神明接触的魔法师，你所说的话还真是没有半点说服力。]

    爱丽丝她吐槽着说道，而我的视线不自禁地移动到了我的影子上，不知道连接着另一边的戈恩是否对此有所说法。

    “明明只是神明召唤而已，大家都为什么这么惊讶于我这边呢？明明我看过的弗尔奥特王国的历史上这种事情又不是仅此一例的……”

    [毕竟大家都没有亲眼见到过那种事情，在这个危险的随时都有可能会死掉的世界之中，神明的存在可是至关重要的精神依托。比起一直只有听闻以及故事里的存在，眼见为实的神明才是……]

    “眼见为实的神明……对了！”

    在爱丽丝喋喋不休地说解着现在的状况的时候，我的脑海里突然闪过闪电那般一个非常不错的主意从脑海里逐渐明显清晰起来。

    “主，主人……？”

    看到我突然间从床上跳了起来的萝亚少有地惊讶地询问道，但我并没有多少工夫来回应萝亚的问题。

    脑海里突然出现的办法在我的大脑之中开始逐渐地成型并且预估着这个办法成功的可能性有多高。如果这个办法真的成功的话，那么我就可以摆脱现在的这个困境了。

    [艾莱依，你这个笨蛋……你这个办法可一点都不算是非常好的主意。]

    “嗯，我知道。”

    [如果被人发现了的话，你可能会成为全民公敌的。]

    “嗯，我知道。”

    [最坏的后果甚至可能连待在弗尔奥特王国的资格都没有，就连国王他们也帮不了你的。]

    “嗯，我知道，所以你要加入吗？”

    [我还能说什么啊，我要加入。]

    浏览了一遍我的想法的爱丽丝惊讶地吐槽道，但尽管她是这么说道可她的语气之中可是蕴含着兴致满满的情绪，看样子就连爱丽丝也对于我们现在这无法突破的状况有多烦厌了。

    [但是这样的话所需要的的准备可是非常多，你确定有那么多的……啊，这样吗？为什么你总是能够这种不利己的方法呢？]

    爱丽丝最后向我吐槽说道，而在这个房间也只剩下静静地站在房间角落里听着我自顾自对话的萝亚在疑惑着。

    “好了，也该是时候马上动身了，毕竟再这么下去的话……”

    我看了一眼外面的景色后便拉上了窗帘。

    “……有可能又会在我们看不到的地方发生什么奇怪的事情。”

    ————————————————————————————————————————

    （现在，奥因克某一个地下水道，莉莲）

    “神明已经出现在吾等信徒的面前，吾等所能做的仅有为神明而祈祷着末日的安庇！”

    全身上下以黑漆漆的衣服包裹着自身，脸上用白色的奇怪面具遮盖住脸孔的人群聚集在一起组成了诡异昏暗的宗教并且正在吟唱着不知所云的口号。

    如果真的这样的话，等到神明出来就你们的时候大家都已经死掉了。

    我把头贴在冰凉光滑的石砖墙壁上，保持安静且隐秘地观察着面前这诡异的一切景色并如此想道，然后喝了一口手中水瓶里的水湿润干燥的口舌。

    尽管比起只信奉着圣女教的兽之国，这个国家在宗教方面一直都是信仰自由的，但这并不代表说邪教也同样允许……起码名面上是不予承认的。

    在五十多年前奥因克曾经爆发过一场邪教之灾，所以现在大家都对于不太好的宗教都不会给予什么好脸色看，但现在……从最近的恶魔事件以及空鲸事件看来有不少的民众都对于这个城市乃至整个国家的命运有所怀疑。

    不安、疑惑、焦虑，这些情感我也可以理解，毕竟最近我们都面临着非常多的危险的事情，但是……笨蛋，明明大家都非常努力地保护着周围的一切，但总会有人会埋怨一切，会不顾前人以及现在的人的努力而想着为了自己而走歪了路

    。

    当然我并不是讨厌或者厌恶宗教，毕竟贝亚特教也努力地做这个国家做过不少的事情，对于绝大部分民众而言贝亚特教以及其他的宗教都是他们的安慰剂。

    但总是想着末日将临的宗教可并不属于这一类，特别是在我看到了售卖着高价“救赎劵”以及放纵自身欲望而发泄的场合之后，我会在记录着以往所有曾经有着相同行为以及性质的宗教的笔记本上添加上……这个宗教叫什么名字来着？

    当然我只是来监视着存在于这个就连正规场合也没能申请，只能在地下水道举办仪式的诡异邪教而已，而且还是通过烦恼着自家被一大群人包围着的艾莱依所提供的（但事实上是在艾莱依在酒馆里向我抱怨的时候萝亚小姐悄悄地向我提供的）线索而追查到这里来的，也就是说我并没有邀请函，如果被发现了的话……

    “那么！就让我们来召唤出我们的神明吧！为此来献上你们的一切！”

    看起来像是祭祀的人正高举着权杖而向低头祈祷着的信徒们呼喊道，而一般这个时候都是说有一些拿着小箱子的工作人员出来让信徒们捐赠手头上的财产……嗯？

    突然而来的急剧的头疼正敲响着我的警钟，而这种感觉一般都是非常精准的，甚至说我从来没有见过它失误过，毕竟这可是我的[直觉]……只不过一般而言都没有什么好事情发生，但唯一似乎并没有发生什么事情的例子是在兽之国的时候艾莱依拜托我使用[直觉]而得到的结果，所以我现在也开始有点对我的[直觉]没有什么信心了。

    但是现在也先让我看看我的［直觉］到底想要对我说些什么……

    ……啪嗒……

    在我意识到我所看到的可能存在的未来画面之后，我手中的水瓶掉落在地上并发出清脆的声音，在安静的祈祷仪式之中这声音显得格外地清楚。

    但对于我而言糟糕的事情并不仅只是这一回事，又或者之后可能要面对愤怒的信徒们的事情，而是在那个祭祀所说的“献上你们的一切”的话语所代表的意思非常明显地显示在[直觉]所展示给我的画面，以及如同连环画一般紧接着上一次那还没有实现的[直觉]的画面那般。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：当我通关了游戏之后，才发现背包里还存储着一大堆没有使用过的高级物品，并且在大多数游戏里可不会提供于二周目的一开始……

 终章……？ 78  第一章  勇者与公主

    小孩子……一般而言小孩子都会依附在他们的父母的身旁，享受着那两位从小到大如同全知全能一般的巨人所带来的恩赐与温暖……

    “呜……”

    在我怀里的小孩子正在搂着我的腰在我的肚子上痛哭着，其潮水般的泪水几乎把我的衣服给湿透了，让人不禁感叹这家伙的双眼是否是刚在水里捞出来的海绵。

    “呜……母亲那个笨蛋……”

    这家伙痛哭着的同时用几乎无法听清楚的嗓音喊着已经不知道跑哪里去的糟糕母亲，不过不管怎么说都不应该把我给扯上来吧，特别是这家伙以及她的母亲……

    “好了好了，虽然我知道你的心情非常不好，毕竟刚相遇的母亲现在又因为自己的原因而跑到哪里去了……”

    为了快点结束现在这让人感到烦厌的过程，我决定还是把她的脸给抬起来，用萝亚递过来的手帕好好地拭擦她的泪水并让她以一个舒适的姿势与角度埋在我的怀里，轻轻地用手抚摸她的头。

    “……但对于她而言，现在她也认为你也可以独当一面而并不需要她的照顾，不是吗？所以别再哭了，请稍微坚强一点，甘特。”

    尽管我如此安慰着，但甘特却依然把脸埋在我的胸怀里颤抖着，而且还死死地搂紧着我的腰。

    在我还在为我准备的计划而在外面四处奔波做准备的时候，突然间我却出现在城堡里面并坐在软绵舒服的单人沙发上，怀里还多出了一个正抱着我把脸埋在我大腿上的心情低落的甘特，而我也马上察觉到了是怎么一回事了，并试图把她从我的大腿上拉离开。

    “琳达，这家伙就从那个时间点一直哭哭闹闹的吗？”

    我朝在一旁露出疲惫的表情的琳达询问道。

    “那个……大概是今天早一点的时候森林贤者大人她突然出现在我和甘特大人面前，然后说着要去旅游的话便消失在我们面前……”

    “原来如此，还真是简单直白的告别方式……好了好了，还没有哭够吗？！森林贤者她又不是第一次离开你身边了，所以就别哭了！”

    好了，安慰战术失败了的话，我就稍微尝试一下让她稍微坚强一点吧。

    “但是……但是难的……母亲回来了……却又自己跑开了……”

    “你都已经是大人了，虽然外表上比我稍微大一点，但实际年龄你可是我的好十几倍的啊！稍微冷静一点坚强一点开心一点啊！”

    “不要！我要在艾莱依你身上摄取不够的母亲的爱！”

    “吵死！快点自立啊笨蛋！萝亚快来帮我！”

    坐在沙发上的我甚至还把靴子给脱下来用脚努力把甘特从我身边踢开来。

    “艾莱依，请不要这么粗暴地对待甘特大人。还有甘特大人请不要这么缠着艾莱依……”

    站在我身旁的琳达努力想要拉开我们两人，但无奈哪怕加上萝亚集结三人的力量也没办法把甘特给拉开我身边。

    “艾莱依，为什么母亲不带着我一起走啊？！”

    “你以为这里是监狱还是牢笼啊？！”

    “但是即便是我也是可以帮到母亲的！”

    “那就说明森林贤者接下来想要安静地旅游而并不需要你的帮忙啦！”

    “那个……我能询问一个问题吗？”

    在我们争吵的时候，不知道什么时候便已经站在一旁看着眼前这一切的国王先生小小地举起手向我发问道。

    “什么事啊，国王先生，如果是我今早早一点的时候跟你所说的事情的话我并不介意再跟你重复一遍……”

    “并不是那件事情，艾莱依小姐，虽然直到现在我都不太敢相信你居然向我提出这么疯狂的计划……但这件事情就先放着一下，因为从你们的对话里面好像有非常多让人感到在意的事情，请问森林贤者……大人是怎么一回事？”

    国王先生疑惑地向我询问说道。

    之前因为各种各样的原因而对几乎所有人保密的，但既然现在森林贤者已经能够独立在这个世界上，那么现在也应该可以把森林贤者说出来吧。当然我们所能够说出来的仅只有最基础的部分而已了，也就是说……

    “啊，嗯，就字面上的意思，森林贤者她现在还活着，然后在大概两三个小时前在城堡这里跟甘特告别说要去旅游而已，所以即便国王先生你不知道也没关系，森林贤者只是去其他地方跑一趟而已……给我松开手，甘特！”

    在向国王先生解释的同时，被甘特抓住倒地的我甚至已经直接反过来坐在趴在地上的甘特的后背上压制着她……好吧，这对于现在的甘特而言这或许就是非常棒的举动吧。

    “森，森林贤者……琳达，你也早就知道这件事情的吗？”

    国王先生露出了难以说明的表情后便看向了对此没有什么反映，而是依然还在担心着甘特的琳达并询问道。

    “唉，是的，父亲大人……”

    备询问道的琳达楞了一下后看了看我一眼才回答道，而此刻的国王先生如同面临着末日之灾那样低着头而不说话，随后便离开了这个房间。

    “那个，艾莱依，父亲大人他可是非常崇拜森林贤者的，所以父亲大人现在或许是因为传说中的森林贤者在距离自己如此近的情况下却没能见她一面而伤心吧。”

    琳达也似乎放弃了那般一同坐在我身旁并且贴着我解释说道，而在我们之下的甘特也终于肯消停了下来。

    好麻烦的女儿……我不禁了解了森林贤者想要独自旅行的心情，而且所幸这里是琳达的私人房间，所以并不会有其他的城堡女仆或者城堡骑士看到传说中的勇者现在正化身为女孩的坐垫的模样，虽然没有谁知道甘特的真正身份罢了。

    在我烦恼着屁股底下的这个挣扎着的笨蛋的事情的时候，旁边的琳达拉了拉我的衣袖，并昂起头看着我。

    “那个，艾莱依，你也会有一天突然跟我们告别的吗？”

    “……唉？”

    说实话我完全没有预料到琳达居然会这么唐突地问我这个问题，而且就连我们屁股底下的甘特也似乎在安静地听着我们说话。

    “有可能，毕竟我也并不是弗尔奥特王国的人，所以未来或许会因为某些原因而离开这个国家也说不定。”

    我如实地告诉琳达，毕竟我并不想在这方面撒谎。即便现在我压根就没有任何的战斗力可言，但我也有身为[艾莱依]这名游戏角色所拥有的技能，所以或许我也并没有我所想象中的那么弱。

    不过这一切都是未知数，所以我也没办法保证未来的一切准确无误，即便是一直蜗居在弗尔奥特王国或者兽之国也是有可能的。

    “是，是这样吗？说的也是，毕竟艾莱依也是冒险者……”

    琳达露出了一副伤心的表情，而且似乎并没有意识到她的手还在拉着我的衣袖，甚至快要变成搂住我的手臂的姿势了。

    “琳达……？”

    我小心翼翼地呼唤第三公主的名字，内心祈祷着她不会一下子抓住我的手然后露出病娇的表情或者说出什么奇怪的话。

    “……说的也是啊，毕竟艾莱依也并不是城堡的人，甚至也不是王国的人，所以艾莱依即便不辞而别而去哪里都可以……”

    莉莲她咕喃着说道，但不知为何总觉得事情变得有点不太对劲了，虽然理智上认为现在应该赶紧离开，但内心还是有某种冲动在我耳边呼唤着让我留下来陪着可爱的能够激发保护欲的琳达……

    “……我明白了……”

    突然间身为坐垫的甘特爬了起来，让我和琳达顺势而倒成一团。虽然还没有从琳达的身上爬起来的我很想朝甘特她喊着“你又明白了什么，要去找森林贤者吗？还是说明白了人类的极限？”的话，但从甘特那有点严肃的表情上看来，她似乎有什么重要的话要对我说来着。所以我便收住了嘴并用坚定的眼神回应甘特，让她快点说出她的想法……

    “艾莱依，跟我结婚吧！”

    “……”

    我思考了一下刚刚甘特所说的话，然后冷静分析了一下她说出这番话的可能的原因，在爱丽丝向我给出了“没有任何符合的原因”的结论后，我从道具箱里拿出了一张魔力卡片出来……

    [笨蛋！别随便就把魔力卡片拿出来！]

    在被爱丽丝吼了之后我才终于恢复了注意力，然后才重新看了看似乎认为自己没有说错任何话的甘特。

    “那个，艾莱依，刚刚是我出现了幻听吗？总觉得甘特大人似乎说了非常奇怪的话……”

    “说的也是啊，琳达，我好像也出现了幻听了……”

    “不，我说了很奇怪的话吗？我只是说了要和艾莱依结婚的话而已……”

    ““[笨蛋！]””

    算上我脑海里的爱丽丝，现在我们三人不约而同地朝着甘特喊道……不对，为什们就连琳达也对此有所反应呢？

    “为什么都骂我啊？明明只要和艾莱依结婚了之后就能够以结婚的名义让艾莱依一直待在身边！我已经受够了母亲总是不辞而别的事情了，既然这样的话这一次就由我来掌握住！”

    “在那之前你给我看好这边是艾莱依而不是森林贤者啊！”

    [而且这边也还算上我的！]

    我和爱丽丝都在抗议地喊道，但很快我便发现了一个无比糟糕的事实……甘特她是非常认真的，因为她的眼神告诉我她已经失去了冷静以及自控能力。而当我想要逃跑的时候，我发现突然间我便已经被甘特给搂住了腰而无法动弹了。

    “别把时间停止的能力用在这种地方！”

    “即便抛去与母亲一样的脸孔，艾莱依也是我心目中那种非常棒的理想对象，所以这次我不会再重蹈复撤的！”

    甘特她如此喊道的同时，琳达她跑到我身边来伸出双手拉着我，想把我从甘特的身边拉开。

    “甘，甘特大人……请你放开艾莱依……”

    “琳达，这个时候你应该站在我这边才对！”

    “……唉？”

    “你不也想要让艾莱依留在我们身边吗？既然这样的话就应该站在我这边才对！”

    甘特正试图努力地怂恿琳达站在她那边，但琳达却依然不放弃地想要把我拽出来的样子。

    “但是……即便是我……也想要和艾莱依结婚……”

    [这边爆发出了更为麻烦的宣言啊！]

    爱丽丝马上对此吐槽道，而被夹在中间的我已经快要放弃希望那般了。

    “（麻烦了，爱丽丝……空鲸女王，狐耳圣女，现在就连前勇者和王国公主也一起来了……）”

    [是的，你这个笨蛋……虽然你一直都是处于被动的状态而无法用“谁让你到处惹事！”的理由来呵斥你……]

    我和爱丽丝在内心之中难得同时对同一个想法达成共识的。

    “一直以来我都很信任你的，琳达，但没想到你居然会成为我最后的阻拦……”

    “即便是我，也有要坚持的事情！”

    “你们两人别说着如同漫画结局最高潮的台词了……”

    即便是我也开始对处于这种状况的情况感到为难的，这个时候除了萝亚以外……啊咧，是我的错觉吗？总觉得萝亚看着这边的眼神似乎有点冷漠的样子……

    “那个，萝亚小姐……？”

    “主人，请不需要如此礼貌地呼唤我，即便现在不得不观看着主人的恋爱修罗场，我也会全力以赴地为你服务。”

    “……总觉得萝亚你的话语有点像是把自己的感情都封闭起来的机器人一般冰冷……”

    “错觉而已。”

    [完全不是错觉好吗？！]

    现在甚至就连爱丽丝也吐槽说道了。

    ————————————————————————————————————————

    （此时，莉莲）

    阻拦性的闪电划过的声音在封闭的地下水道里传播着，昏暗的路线被闪电暂时性地照亮了。

    但我不需要看到，因为我早已经记住我所计划的五条不同退路的路线以及路途上已经放置好了的逃脱用道具的位置，所以哪怕我闭着眼睛都能够通过并回到出口的地方……

    侧身往一旁翻滚，刚刚所站着的位置被一团火焰给包围住了，如果我走满了一步的话或许身上的衣服就不保了。

    但现在最为麻烦的事情并不仅只有在后面朝我发射魔法想要阻拦我的邪教祭祀以及那些跟随着教徒们，老实说给我大概10分钟左右我就能把他们都给打趴下，可我现在并没有这么多时间浪费在这里。

    必须要马上回到地面上，必须要马上去找艾莱依、菲尔梅里亚，哪怕是头儿也行总之随便谁也好，必须要有人知道现在这里的情况，不然的话……

    “所以说那个卡德林斯不是奥因克的管理者吗？艾莱依不是说过在这座城市里所发生的的事情她都清楚的吗……”

    越过了障碍物并且到达了分岔口后，我朝着错误的路上投掷了诱饵魔石，然后趁着他们还没拐过转角而来之前在黑暗之中隐藏好自己的声影，然后祈祷着……祈祷着艾莱依或者其他人能够知道这边的情况。

    “……那么为什么这么可怕的东西出现在地下水道里却没有人发现呢？”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 终章……？ 78  第一章  被困的骑士与被困的白发女孩

    （一天前，莉莲）

    “尸骸……被偷走了一部分？”

    面对眼前的这份感觉有点诡异的案件报告，我疑惑地向头儿询问道，然后稍微用脚用力一点踩着地板上那试图求饶的笨蛋后辈。

    趁着这个在地上午睡的笨蛋没有听到头儿要求的机密谈话的内容的时候我便把她给赶出头儿的办公室。

    “是的，尸骸被偷走了一部分……”

    重新只剩下我们两人的时候，头儿重复了一遍我刚刚所说的话，然后便像是身体失去力量那般整个人压在椅子上，让人不禁担心这正在发出奇怪的声音的椅子能够支撑多久。

    我再一次重新看了看报告，确认我刚刚的粗略浏览并没有看漏了什么线索，但可惜在第三遍的时候我已经确认了我并没有看漏了什么东西或者字眼，也就是说……

    “尸骸，被偷走了一部分？那个骨龙……？”

    我再一次询问说道，毕竟这件事情实在是太过于奇怪了，不管怎么想被教会以及城堡一同重重守护着的用作魔法协会研究用的骨龙，居然会在大家的眼皮底下被偷走了一部分？

    “这的确是非常奇怪的事情，莉莲，而且这也是有预谋以及详细的准备才能够做到的，而且还是足够多的运气以及让人不禁佩服其勇气的卧底才行。现在教会以及城堡那边那边开始有点乱糟糟的，虽然信息封锁较为及时，但我想在现在这个时间点上再出什么意外的话恐怕会让本来就因为其他事情而烦恼的民众们开始感到恐慌了。再来一次[恐惧支配]的事件的话不管是谁都受不了的。”

    “啊……说的也是啊，我可不会忘记那次被恶魔支配思想的时候的感觉，的确是足够恶心……”

    而且那一次我还非常清楚地记得所有人一拥而上却依然被艾莱依给直接打趴下，确实是一段非常让人印象深刻的记忆……嗯？

    “……等，等一下，难道说……？！”

    突然间内心里因为头儿的话而诞生了一个非常难以否认的可能性。

    “是的，莉莲，我的线人告诉我偷走尸骸的人似乎是有所意图的样子……嘛，这是当然的，当拥有骨龙的一部分尸骸的时候谁不会有所意图的呢？但对方并不是在意钱财或者声誉的问题，他们似乎自称拥有着远比现在的一切还要重要的志愿……”

    “听起来就像是今早出门的时候从街角那里听到的诡异的宗教的宣传口号一样。”

    我对于那种宗教的事情没有半点好感，尽管这座城市里信仰贝亚特教的居民起码占据了大约七成多，但比起神明我还是更为相信我自己以及能够实质是可以帮助我的人……虽然我也看到了在魔法大会上神明却还是回应艾莱依的召唤而出现，但现在艾莱依似乎对于那个时候的决定非常后悔的样子……

    “这个比喻很恰当，莉莲，但现状是更为麻烦，有证据表明有一个不知名的宗教似乎打算用骨龙的尸骸来重现那一次的事情……”

    “恶魔的事情吗？但那可不是那么简单可以做到的吧，毕竟那次的事情可不是骨龙，而是恶魔……是想用骨龙作为献祭而召唤出恶魔吗？那些人究竟是怎么想的……”

    简直就是愚蠢与无知，明明都已经经历过上一次的事情了，居然还想要再召唤一次恶魔。

    “……理由呢？他们这么做的理由究竟是什么”

    “那些人似乎是觉得最近奥因克接连遭受到的事视为神明放弃掉他们的迹象，而为了能够获救以及救赎，他们必须要召唤出恶魔……”

    “哈……为了从神明手上得到救赎而召唤恶魔？这是什么样的南辕北辙……？”

    一时半会我还没有能理解头儿所说的话的意思，而头儿仅仅只是耸了耸肩后才继续跟我解释。

    “开始的时候我也并不是很能理解他们的做法，但直到你向我报告说艾莱依小姐那边的情况后我才意识到了是怎么一回事。原因很简单，并没有特别大的理由或者机遇，他们只是想复制一段不久前的传说而已。”

    “复制……传说？”

    我对于头儿所采取的字眼有点疑惑。

    “嗯，他们是想要模仿艾莱依那样，想要召唤出恶魔，然后为了向神明祈祷原谅以及救赎而击败恶魔，以来向神明证明自己的信徒是值得被救赎的，然后或许还会献祭恶魔，正当光明地得到神明的眷顾。”

    头儿说完之后整个办公室里陷入了沉默之中。

    我并不是因为被头儿所说的推理给震撼到而无法说出话来，只是单纯地因为听到了头儿的话后脑海里闪现出一个结论而已。

    “真是……一个完全没有经过任何深思熟虑的想法……”

    ————————————————————————————————————————

    （现在，莉莲）

    “……甚至让人想要发笑一般的计划，虽然很想要这么说，但现在我或许要稍微改观一下，因为现在我似乎被困在困境里面了。”

    看着外面的信徒们正在争论着要不要继续搜索我的踪迹，我不仅想要朝着他们喊着别把“所有的出口都封锁啊，你们确定你们所召唤出来的东西不会反过来把你们当成为晚餐吗？”的话。

    但现在如果出现在他们的视野之中的话我肯定会成为下一个献祭用的人员，在那之前我能否把这里的情报给送出去也是另一个问题。

    让我想想，如果以在这里做着不得了的事情的，带领着信徒们正在召唤恶魔的祭祀的想法而来，只要他的脑子还没有坏掉的话也应该清楚这里的事情已经被某个人给发现了，并且会面临着外面的教会得知此事并赶过来的风险，所以他们的时间已经并不多了，最好的方法是马上撤离……但那仅限于正常人的思维，而且他们也似乎已经成功召唤出他们所想要的东西了，或许他们还会背水一战而想着依靠他们召唤出来的怪物来反扑教会。

    想着依靠击败杀死恶魔的方法以祈求到神明的保佑，还真是极度愚蠢的想法，即便是我也清楚能够击败恶魔的除了传说中的勇者以外，在我知道的人里面也就只有艾莱依以及那位甘特小姐而已。而且她们都是异于常人的人物，以我对于这些邪教里人所收集起来的情报而言，他们没有半点可以伤害到恶魔的能力，更别提他们能够有能力控制恶魔。也就是说……

    “糟透了，现在奥因克的地下水道里居然出现一名无法控制的恶魔，真的糟透了。”

    艾莱依并不是依靠击败恶魔而得到神明的保佑，从而甚至能够召唤出神明来为她而战的，她是依靠自己的努力才做到这事情的，但这些人并不知道这种事情，而只想着既然对方能够做到，那么自己也能够成为拯救奥因克的勇者或者救世主。

    “莉莲，最近大家都因为森……我在魔法大会里面所做的事情而围观着我，这让我很苦恼……”

    在我来这里潜伏之前，艾莱依曾经找过我倾诉她最近的心烦事，但她并不知道的是这种事情并不是现在才出现的，而是在她击败恶魔的时候就已经有了的情况，只不过现在因为[神明召唤]的事情而一下子激发了起来而已。

    还真是怀念啊，明明才半天也不到，现在就已经想要回去上面去欺负艾莱依了，想要看看她那因为我递过去的酒而困惑的表情。

    “……那个女人找到了没有……”

    “……没有，只剩下包括这里的几个地方了……”

    “……已经逃了吗……”

    “……最好别大意……”

    那些信徒们逐渐地朝着这边靠近过来，似乎打算把最后的地方给搜索干净。这明明是一个非常好的习惯，但现在我却一点都不开心。

    逃脱道具已经用完了，身上还有数块魔石可以使用，我手握住我的长铁棍，准备走好最后的挣扎……嗯？

    突然间整个空间开始发生抖动，随即开始剧烈地震动起来了，是发生了地震吗？

    我马上抓牢身边的东西不让自己的身体露出在搜索的信徒面前，并祈祷这并不是什么坏事。

    ————————————————————————————————————————

    （现在，艾莱依）

    “……虽然早就已经预料到了，但没想到就连甘特大人也成了这幅模样。”

    不知为何跑到了城堡这里来的凯瑟琳歪着头看着我现在所处的状况后说道。

    经过了我多番的劝说之后琳达和甘特两人才达成了和解条约，然后甘特突然拉着我的手让我坐在她的怀里，然后搂抱着让我无法动弹。而身材娇小的琳达则直接坐在我怀里，似乎对此非常享受的样子。

    “凯瑟琳……可以的话真希望你能够帮我劝解一下她们，不然的话我的身体再过五分钟之后便会变成那种可以自由拆卸的乐高人……”

    “对了，艾莱依，从教会那里听说了你似乎想要拉拢教会以及城堡有什么非常好玩的事情准备去做……”

    凯瑟琳坐在我对面的沙发上翘起腿对我询问说道，如同她才是这个城堡的主人一般。

    “唉，好玩的事情……能把那种事情称为好玩的你还是第一个人。”

    还真是符合凯瑟琳的作风，可以的话真希望我也能够像她这么乐观。

    “我可是听说了哦，艾莱依，你似乎很烦恼魔法大会那举动所带来的现在的后果，而且从国王大人那里补完你的计划后从国王大人的语气那里听来，他似乎在某种程度上你似乎想要自杀的样子。”

    “哇……这已经不是第一次从别人的口中听到这句话了。”

    不过我多少也已经有所觉悟了，毕竟我的方法如果真的失败的话我就只好跑到兽之国去了。话说这些事情我仅只对教会那边之前在霍斯镇见过面的红衣主教亚瑟先生，以及国王先生说过关于我的计划，为什么他们倒是这么愿意跟凯瑟琳分享的呢？

    隐私权呢？倒不如说即便是国王先生以及红衣主教都愿意对凯瑟琳敞开心扉的吗？好可怕，就像是幕后黑手的样子。

    “那么凯瑟琳你既然是这么说”

    “嘛，虽然的确是这样，但以我的角度而言这也的确是一个非常不错的计划，倒不如说如果艾莱依你的计划成功了的话那确实会是一个非常了不得的结果……但那仅限于成功才是。既然这样的话，那么我也来帮忙就好了……”

    “唉，虽然我知道这些事情瞒不过你，但我还以为你不会接受的……”

    毕竟这可是失败了就非常糟糕的计划，如果在失败的时候大家发现了凯瑟琳的身影的话就会牵连到福尔林家族的声誉吧。

    “说的也是啊，如果失败了的话就真的会非常糟糕，那么既然如此我就更要加入进来了，毕竟如果没有我的帮助的话艾莱依的计划会有非常大的几率会陷入困境之中而无法成功的。更何况只是稍微帮一下忙而已，我并不会太过于深入以至于让其他人抓到我的把柄。”

    “这该说是慎重还是还说自大呢……嘛，既然凯瑟琳这么说的话那就要先感谢你的帮忙……”

    正当我向凯瑟琳道谢的时候，却发现凯瑟琳不知不觉就已经来到我面前来，并且用着我所熟悉的不怀好意的笑容。

    “感谢什么的并不需要哦，毕竟我可是身为艾莱依你的告白对象而帮忙的……”

    “什……”

    ［……么？！］

    我和爱丽丝同时惊讶地喊道，而我脑海里一直都非常灵敏的［坏预感警报器］也在嗡嗡作响了。

    ““艾莱依……””

    在某种情况下我或许已经算得上是腹背受敌了。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 终章……？ 78  第一章  姐妹与恶魔

    （卡德林斯）

    尽管艾莱依那家伙说可以替我在地面上购买一片空地然后建造出一个大型工厂的楼房供我在里面做着魔法的试验探究以及生活，但我以“那样做的话你就总是会过来我这边妨碍我”的理由给拒绝了她。

    当然这并不是所谓的客气的社会辞令，而是我的真实想法。而且即便我接受了艾莱依的邀请并且待在假想之中的如同艾莱依的那栋房子里面，我可受不了每一天都要被好奇的人类所包围围观的感觉。

    而尽管对于人类而言，似乎生活在字面意思上的众人之下的地方是非常不好的事情，但对于我而言能够用结实的泥土以及砖块，铁板阻挡他们那无知且好奇的视线就已经足够了，而且我并不是人类，并不会去在意那种事情。

    “哇，这样子的话看起来就像是一只老鼠加四只乌龟的那部作品的风格！”

    在艾莱依因为好奇心而突破了我的防御而到达我的据点之后，她留下了这番无法理解的话。当然她并没有如同通常人类的想法对于我建造的地方有任何指责，相反似乎非常羡慕我拥有一个安静的不会有人打扰到她的空间，这些事情反而让我更加坚定我无法和艾莱依同处于一个节奏之中的想法……

    “魔力构造回路……运行可以。”

    ……但即便是这么想着，可在某些时候我不由地感叹或许只有艾莱依这样的笨蛋才能够想出这些脱离我们想象范围的办法……或者玩笑吧。

    我用手触碰了一下花费了许多精力才构造出来的魔法阵，确认魔力可以流畅地在里面流动，然后开始记录在自己的笔记本上。

    “空间构建状况……良好。”

    每一个步骤我都小心谨慎地前进，以防任何一个地方出错。

    “魔力构造设想物状态……良好。”

    我看着眼前这如同艺术品的结晶一般的存在并继续记录，在确认完成的同时确认是否真正地可以使用。

    当然实际上以我的实力而言这些东西早就能够按照设计图而搭建好并且流畅地运行魔法阵，但我个人对于这并非我所设计的东西采取小心翼翼的态度去对待，毕竟即便设计图做得再好但设计者的观念与想法是没办法与制造者的手艺与做法同步的。但我的工作速度很快，如果把艾莱依给我的这东西交给那些自诩是天才魔法师的人类的话，或许再过几十年都未必能够成功完成。

    但话说回来，只要稍微一想就明白构造这种东西的想法以及思路如果用在别的领域的话绝对会有极大的效果，但艾莱依却选择用这个想法去跟人类开一个玩笑……

    “好了，这里该做好的都已经做好了，但以这种程度真的可以吗？”

    我再一次看了看手中的设计图，并且确认了我按照设计图百分百完成了的原物现在仅只有其原来面貌的一半而已。

    “是这样吗？没想到艾莱依那家伙也会做这种事情……但感觉好像不太对……”

    意识到这个情况之后我马上想象到了人类的制造业之中有一个不成文的规矩，似乎是为了以防对方模仿自己的技术而把设计图分别拆成数份然后分别送到其他地方让他们制作他们所不清楚的物品的一部分，最后便组合在一起。但艾莱依她会这么做吗？以她的性格而言一般都是嫌麻烦地以“拜托了，卡德林斯，请帮我做做这个，之后你想要什么我都能给你~”的话来拜托我才对。而且这东西可不是哪里的魔法师都能够做到的，既然是艾莱依来找我做的话，那么应该要有我这种程度的魔法水平才能够做……

    “卡德林斯姐姐~”

    “克，克利托？！”

    如同算准了我因为思考而松懈的瞬间一般，她的声音灌入到我的耳里来，手中用来制作魔法阵的道具差一点便掉落在地上了。

    “克利托……为什么你会来这里？”

    马上恢复冷静的我扭过头来看向跳跳碰碰地过来的克利托询问道，并在内心记住要好好地设置入侵警备才行。

    “唉？因为我想要来找卡德林斯姐姐玩……”

    一脸天真的克利托跑上前来想要过来抱住我，但我轻轻一跃并闪开了她的拥抱。

    “不，我现在可没空理你，话说你也不要一直找我，去找甘特就好了。”

    明明对于甘特而言自己的妹妹肯去找她玩便会非常开心然后会一直缠在一起，这样的话我就不用再麻烦应对这两个人了。

    “唉，但是我也想要找卡德林斯姐姐一起玩，而且感觉跟甘特姐姐一起玩狩猎魔物的游戏并没有什么意思……”

    从克利托的表情上来看她似乎之前经历了非常多无法与甘特产生共鸣的“无奈游戏时间”的事情了，所以便直接放弃掉去找甘特的选项。在某种方面而言甘特压根就不在能够与小孩子陪玩的允许选项的范围，所以现在就把目标放在我身上吗?

    不行啊，这家伙的行动模式完全违背我的意愿，似乎已经成为了我的包袱了。尽管我很想要直接拒绝掉这家伙的邀请，但这个行为我已经做了不下十遍了可克利托依然不屈不挠地缠着我。

    “好吧，我说实话吧，现在我正在工作，而且还是艾莱依那家伙哭着拜托我的，所以我现在没有时间陪你玩……”

    经过重重的思考之后我决定先把艾莱依给拿出来顶在克利托的面前，毕竟我这边可是有非常正当的理由摆脱克利托的邀……

    “啊，母亲的委托吗？我也有被母亲拜托了哦！而且母亲还非常开心地与我一起玩！”

    克利托开心地喊着，似乎对于自己被艾莱依给重视而非常开心的样子。

    顺便一提，我们并没有告诉克利托知道艾莱依跟森林贤者的事情，毕竟这部分的复杂程度似乎远比可以让克利托她科利知道并且理解的接受程度要高得多，所以为了方便大家都默认让艾莱依接受克利托的母亲的职位。

    “是吗，你也被艾莱依给拜托了吗……唉？”

    我突然才意识到了刚刚我所设想的问题的答案现在才出现在我面前。

    “原来是你吗……既然是这样的话我也明白为什么艾莱依那家伙居然会把这东西的一部分交给我来弄好，是因为想要更快地完成而才想着分成两部分吗……”

    居然会是说想要更快地完成而才分成两半分别交给我和克利托，艾莱依那家伙……

    “嗯！而且母亲交给我的工作很有趣的样子，我很快便做好了！”

    “是，是吗……说的也是啊，如果是分别同时交给我们的话，那么我们也是差不多时间做好……”

    不对，我这边可是认真严谨地做艾莱依给我的工作，而且也才刚完成而已，而克利托是没有任何顾虑，完全是直接按着设计图而直接把艾莱依所要求的东西给做出来。也就是说克利托在魔法程度方面可以与我相提并论……

    “怎么呢，卡德林斯姐姐，为什么一副奇怪的表情看着我？”

    天真的克利托她抬起头看向了我的双眼，而我则抬起手把她的视线给按下去。

    突然才意识到我对于克利托似乎并没有什么了解，仅仅只是把她当做是一个烦人的存在，却没有意识到她跟我一样都是森林贤者所创造出来的管理者……不，还并不止这样，我是因为有古龙之神的知识才助我的魔法水平提高到非同寻常的水平，但克利托并不是这样，她仅仅只是依靠着自己的能力而完成与我同等的工作……

    “卡德林斯姐姐~”

    “嗯……？”

    突然间发现克利托并不在我身边，我马上抬起头四处张望着，发现她现在正在触碰着奥因克的主魔法阵，而这一点让我不禁皱起了眉头。

    “克利托，别随便触碰……”

    “卡德林斯姐姐，有一些很奇怪的东西在地下水道哦……”

    还不等我说完，卡德林斯向我说出了一个奇怪的事情。

    “奇怪的东西……？”

    比起被克利托因为无聊而随意触碰主魔法阵的事情，现在我更为在意她嘴里所说的奇怪的东西究竟是什么。而且更为重要的，却是我居然没有发现克利托所说的奇怪的事情，是我太过于专注制作吗？

    “嗯！而且看主魔法阵所传递过来的魔力流动的信息来看，似乎还是非常厉害的东西，是卡德林斯姐姐养在地下水道的宠物吗？”

    “我可没有那种嗜好，而且这个反应……哈，是恶魔……”

    认出了那微弱的魔力流动痕迹后我无奈地叹息了一口气，毕竟现在似乎开始发生起艾莱依所说的类似于麻烦糟糕的事情了。

    看起来有一个外来者不小心传入到这个城市里头。

    “恶魔？就像是跟在母亲后面的那位那样吗？”

    “在某种程度上，是的，他们都是恶魔，但恶魔并不能算是一个同类的同族，或者说每一个恶魔都是他们的种族的唯一者或许会更为明确。而我们认识的那个地狱火恶魔很显然与现在出现在地下水道的恶魔并不是同一道的……”

    做完了艾莱依委托给我的事情后我稍微伸了伸已经许久没活动过的懒腰，然后对克利托说道。

    “……也就是说即便我把它变成这座城市的营养也没有什么关系。”

    尽管我与对方并不相识，也不知道对方为什么会出现在这座城市里，但如果它对这座城市做了点什么的话就会妨碍到我的试验时间了，而且像这种如同艺术品一般的主魔法阵如果遭到恶魔的破坏的话要修复起来可是非常麻烦的，甚至说即便是我或许也要低下头拜托艾莱依来帮忙。所以我要马上去监视对方，如果他什么都不做的话还能够原谅，但如果做了什么的话我就要把他的魔力给榨干并利用在主魔法阵上以做更多的事情。

    “卡德林斯姐姐……好可怕啊……”

    “这才是正确的对待危险人物的态度，克利托，这可是艾莱依那家伙可教不到给你的。还有只要你不碰任何东西的话你就可以待在这里，我稍微去看一下。”

    无视掉喊着“我也想来~！”的克利托的喊话，我头也不回地直接朝着通往地下水道的方向而走。当然我可不会跟克利托解释如果我把她带到危险区域，艾莱依和甘特可不会饶了我的话，即便是我也明白要同时以这两人为对手是会有多呛的。

    专心，卡德林斯，去思考一下为什么会有恶魔在地下水道的事情。

    在朝着恶魔的方向移动的同时我努力侦查在那边的情报，发现在那边有不少的人类的魔力。起初我以为他们或许是恰巧在地下水道里工作的普通人类，但很快我便打消掉这想法，因为那些人类似乎在不停地向恶魔提供着魔力，而联想到恶魔突然间出现在这座城市里头，我马上意识到了这并不是单纯地入侵事件，而是人类自己召唤出来的。

    “人类，还真是愚蠢……”

    明明从艾莱依那里听说了这座城市明明前不久才遭到恶魔入侵，但现在却自行召唤恶魔，难道他们不会从自己的历史之中学习一点什么事情的吗？而且那个地方据我所知并不是一个十分理想的地点，而如果并不是在地面上召唤的话，那么这群偷偷摸摸的人类就是无视掉他们的统治者而自行寻求死亡……

    突然间地下水道开始轻微地摇晃了起来，像是地震一般。但我明白这并不是地震，而是那个恶魔所引起的。

    “嗯？那个人……”

    感觉到了稍微有点熟悉的魔力源后我马上调整了方向而前进，最后到达了被人类包围住并且看起来精疲力尽的她面前。

    “卡德林斯小姐？”

    她认出了我，我该对此感到惊讶吗？

    “莉莲小姐，能够简单直接告诉我你所拥有的情报吗？”

    “邪教，神明，恶魔，击败，救赎。”

    真如我所要求的那样，莉莲小姐用五个关键词来告诉我他所拥有的情报，在某种程度上我对于莉莲小姐有点刮目相看了。

    “是吗，原来如此，我大致上明白发生了什么事了，但恕我直言，我没想到人类居然会这么愚蠢的。”

    “这番话听起来还真是非常让人无法反驳……”

    在我用魔法把那些人类给击倒的时候莉莲小姐似乎也对于我的话有所同感。

    “……卡德林斯小姐，你知道现在艾莱依在哪里吗？”

    “怎么呢，要找她说明这里的情况然后让没有魔力的她过来这里吗？会死的哦，不管是你还是她。”

    我直接了然地告诉她这种方法的后果会是怎么样的，而且说实话我个人而言也并不想看到毫无战斗能力的艾莱依站在这里来拖我后腿。

    “说的也是啊，但……啊咧，卡德林斯小姐，你要出手吗？”

    “当然，不然的话我也不会来到这里，如果让那个恶魔损坏了主魔法阵的话我会非常头疼。”

    而且现在我很想找一些可以攻击的对象来发泄被艾莱依肆意地玩弄的情绪，所以那个恶魔便是我最佳的练手对象。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    卡德林斯：即便你用这么期待的眼神看着我，我也不会让你在这里过夜的，艾莱依，不管你想要说什么都不行，这里可不是你所说的那种秘密基地。

 终章……？ 78  第一章  女儿们的工作与计划担忧环节

    “……地震了吗？”

    突然间感觉到身体随着外界的印象而抖动着，然后不自觉地搂住在我身旁的萝亚的腰。街道上也有不少的居民在仰起头看着周围，想要通过其他人的反应而确认自己感觉到震动感并不是错觉。

    但这种感觉仅仅只是维持了不到两秒钟，在恢复平静之后大家也仅只是把这当做是错觉而抛掷于脑后。

    “这算是自然的吗？”

    “我并不清楚，主人，起码我之前查阅过资料，奥因克似乎并没有发生过地震……”

    萝亚向我解释的同时观察了一下周围的情况。

    “……但是，主人，如果我们再不快点的话，有可能在下一秒钟你就会被甘特小姐给带走的。尽管甘特小姐所能够隐藏于时间的能力并不会持续太久，而且我们还特意绕了一个大圈而回去，但以她的速度我未必能够赶在发现她之前从她的怀抱里救走主人。”

    “别担心，萝亚，也就是正因为这样，所以我们才一起走在楼顶之上嘛，甘特怎么也想不到我们的散步路线是在她的头上哦。”

    充分享受了萝亚的温暖之后我才向萝亚说道，然后继续跟萝亚一同朝着据点前进。

    现在的我也不可能说能够光明正大地走在街道上了，

    就连冒险者公会也没办法进入，而且明天就是要去魔法学院上班了，到时候我还真是无法想象会是什么样的情况。

    “别担心，主人，毕竟今晚就是实施你的计划的时候，如果失败了的话……即便要去其他国家也没问题的。”

    “萝亚，我最担心的就是这个……”

    萝亚她是去哪里都没问题，但我个人所希望的还是尽量留在弗尔奥特王国。虽然我并不是这里出身的，但在这里待久了也并不会觉得烦厌或者讨厌。何况我所认识的大多数人都是弗尔奥特王国的人，而且我还要照顾好因为我而从地缚灵成为幽灵的德洛丽丝才行。

    如同与现实世界隔开了一条线一般，在楼层之上的我们与喧闹的街道处于平行线一般互不相交，而随着距离身位于贵族区的据点越近，这边所能够听到的声音便越小。

    “主人，这里就交给我吧。”

    当我们来到了据点附近的楼房的顶端的时候，萝亚半跪在地上并展开双手对我说道。

    “额，萝亚，，并不需要这么……”

    “请交给我吧，主人。”

    萝亚再一次坚持地重复着，而我也也只好做到她面前来，然后把身体直接依靠在她的双手之中，让萝亚以公主抱的形式把我给抱起来。

    “主人，请抱紧我。”

    “不，这里距离据点也只有那么十几米……”

    “主人，请抱紧我。”

    “……”

    我听从萝亚的建议而抱紧了萝亚的脖子，而萝亚则在楼顶上仅仅只是轻轻一跃，却居然跳跃到了地面上的人如果不抬头九十度角就看不到的高度。

    当我鼓起勇气往下看的时候，或许是因为现在所处的高度以及最近的状况，下面的茫茫人海让我的内心马上充斥着难以说明的感觉。

    而萝亚尽管穿着看起来似乎有点碍事的女仆装却没有半点阻碍般在跳跃于街道上的人海之上，并轻盈地落在了据地的楼顶上。

    “[空步]……”

    “对的，主人，请原谅我私底下自行练习[空步]，而或许是我的魔力并不是十分充裕，现在看来的效果无法与主人的相提并论。”

    萝亚摇了摇头对我解释说道，而我也并不会对萝亚努力的成果说什么奇怪的话。

    “嘛，能够灵活自如地使用[空步]也并不是什么坏事，也没必要跟我相比的……但现在能否把我放下来呢？”

    现在已经到了安全的据点楼顶了，但萝亚却依然还继续抱着我而不放。

    “请别担心，主人，接下来就请让我来为你代步。”

    “并不需要！这里可是我的房子！会有什么危险吗？！”

    虽然今天艾雷洛拉和德洛丽丝两人因为许久没做冒险者的工作而一同去了公会，但克利托她今天可是在这里帮我工作的，让她看到的话不知道会给她那纯洁的内心产生什么样的影响……

    “主人，看起来克利托小姐她已经做完了工作而跑出去玩了。”

    来到客厅之后看到克利托留下的，如同小孩子随意地在房间里面涂鸦的东西后，萝亚便马上说出了她的猜想。

    “出去了吗？但现在这种时候离开家门的话就会迎面碰上外面的人墙……不，是用了我留下来去卡德林斯那地方的传送魔法阵吗？那就好了。”

    内心里对于克利托的去向得到了一个不错的结论后终于松了一口气，毕竟我可不忍心看到克利托因为我的事情而陷入到那些疯狂的人海之中。

    “主人，这就是你的计划吗……？”

    萝亚看着把家具都堆在不会阻碍到人的地方后整个地方都被铺满了复杂无比的魔法阵的客厅后说道，而我也马上理解她在思考事后要打扫起来是有多麻烦的事情了。

    “正确而言，这竟只是我的一般计划，剩下的一半在向我索取了许多约定与要求的卡德林斯手里。”

    “主人……我会在笔记本上记录要极力阻止主人去赌博的。”

    “你的思维还真是非常活跃啊，萝亚，居然从[索取]跳跃到[赌博]那里……不过反正我自认自己的赌运是非常差劲所以并不会去触碰那方面的事情的。”

    稍微感叹了一下萝亚的思考跳跃程度后我便伸出手去触碰一下在墙壁上的一个类似于同心圆的连接着客厅魔法阵的图案，然后看着整个客厅里的魔法阵线条逐渐开始变化并收缩起来，最后变成了一张看起来很新但上面却布满了复杂图案的羊皮纸。

    还好在交给克利托的设计图里提前加入了便携用的魔法阵，才能让如此庞大的魔法阵携带于手中，然后去与卡德林斯那里汇合。

    [……]

    “嗯……？爱丽丝，怎么呢？”

    突然感觉脑海里的爱丽丝似乎有什么事情想要对我说的样子，所以我便先询问一下。因为现在只有萝亚跟我在一起，所以我也终于可以放心地发出声音来与爱丽丝对话。

    [不……该怎么说好呢，总觉得有点不太对劲……总觉得有种熟悉的感觉……]

    “不太对劲？”

    [或许是我的错觉也说不定……]

    爱丽丝她犹豫不决地说道的同时便不再说话了，直到最后都不清楚她想要说的意思。

    没办法，只好先继续我这边的事情了。

    “我想卡德林斯那边也早已经做好了，那么就能够如我所料地那样今晚就可以实施计划了……”

    “主人，尽管我并不会反对以及阻碍，但主人真的打算实施那个计划吗？”

    萝亚她露出了担忧的神情对我询问道。

    “一般而言如果要计划去做重要的事情的话我比较倾向于少数的人来进行实施，但主人甚至把城堡和教会的人都拉到主人的计划之中……”

    “我明白你的担忧哦，萝亚，尽管我也相信‘人数越少，成功率越高’的这种道理，而且我也相信只有我们的话成功率也是非常非常高……”

    我对萝亚表示的担忧表以同感地说道。

    “……但我所看中的是在事情成功之后的状况。即便我们成功了，但如果没有国王以及现在教会里地位暂且是最高的红衣主教的帮忙的话，也没有太多的机会可以保证之后我还能像以前那样充其量当一名比较高调的冒险者的生活。”

    我遗憾地对萝亚解释说道。

    现在的情况只有萝亚知道我的全部计划，而接受我的委托并且还欠下我一些人情的国王先生和红衣主教亚瑟先生知道的仅只有对于他们而言非常有吸引力的部分，也多亏了这样他们才会接受我的委托，所以我也理解为什么萝亚会对此而担忧。

    “而且你要知道，萝亚，……”

    我清了清嗓子，然后对萝亚说出了我们之间已经讨论了一个晚上时间的结论。

    “……我们可是要准备去欺骗听说过以及目睹过［神明降临］事件的整个奥因克的居民，让他们把视线放在更应该被关注的地方，而不是在名为艾莱依的魔法老师的身上。”

    ————————————————————————————————————————

    （十分钟后）

    与听起来的地方所带来的感觉相比，卡德林斯的据点比想象中的还要干净整洁，甚至在踏入据点的时候让人忘记这里原本是什么样的地方。

    一般人听说地下水道的时候脑海里通常都会浮现出一些让人不太舒服的感觉，但他们并不知道如果没有这种地方的存在他们的城市会比他们所想象中的还要糟糕。

    尽管处于某种想要跟卡德林斯一起玩的心态而向她提议不如就住在我这边的据点的建议，但卡德林斯却露出了如同面对笨蛋一般的表情看着我，然后便对我说“与其要跟你在同一个空间待上二十四小时的话，不如我自己去地下水道的住更好”的这种超过分的宣言，然后在主魔法阵的附近建造出属于自己的据点。

    当然除了我们以外没有人知道地下水道里居住着一名掌管着一整座城市的管理者，即便是国王先生也并不知道此事。虽然有点对不起国王先生他们一族，但……这或许可以用“这是森林贤者的城市建造设计的一部分的哦~”的理由来糊弄如果不小心发现此事的国王先生他们。

    “克利托？”

    当我和萝亚来到了非常过分的卡德林斯的据点的时候，发现在这里只有正趴在干净的地板上哼着歌在画画的克利托。

    “啊，母亲~！”

    克利托看到我之后便开心地跑过来并扑到我的怀里，一瞬间罪恶感与内疚感开始敲着我的意识的大门。

    “克利托，为什么只有你一个的呢？”

    “卡德林斯姐姐在弄完那个魔法阵之后便说要稍微出去一下，让我在这里等着她回来~”

    在我怀里胡乱地蹭着的克利托用开心的语调说道，而我看了看放置在一旁的委托给卡德林斯的工作并确认了其完成度。

    “出去了吗？嘛，反正我也只是来看看卡德林斯做完我拜托的东西没有而已，既然卡德林斯的工作也已经做完了，那我就先收走吧。”

    我找到了卡德林斯所设置的便携按钮后便直接把刻有克利托的魔法阵的羊皮纸给放在魔法阵上，等待着卡德林斯的与克利托的相结合。

    总觉得自己就像是在完成游戏里的任务的跑腿主角，在众多角色之间带着任务物品到处跑，最后得到一个击败关卡boss的关键性道具一般。

    “噔噔~愚人节道具到手~”

    当羊皮纸上的图案完成了我所预想的图案之后，我便马上把它展开在萝亚的面前，但萝亚对此眼前的这个道具毫无任何的表示，甚至像是在发愣一般……算了，既然有了这个道具了，我对于接下来我所要做的事情感到了一丝安慰感……才怪。

    “克利托，非常感谢你的帮忙，没有你的话我真不知道该怎么办呢。”

    “嗯？母亲让我做什么都可以哦，所以即便母亲向我道谢我也不知道该说什么……”

    克利托歪着头对我说道，而我也只有抚摸她的头，答应明天可以带着她去学院里玩耍……如果今晚的行动成功了的话。

    “好了，克利托，你可以先去据点里待一会，或者说最好是去找甘特玩，因为现在我要去找卡德林斯了。”

    “不能一起玩吗？”

    “不，暂时不能，因为接下来有非常重要的事情要做……对了，等一下如果顺利的话我会拿一些战利品回来给你玩的哦。”

    “是~”

    听到我的话后克利托便马上蹦蹦跳跳地朝着传送魔法阵那里跑去，然后消失在我们眼前。

    [还真是活泼的孩子……]

    爱丽丝似乎终于得出她感到奇怪的预感的结论而重新浮上我的意识里说道。

    “是的啊，总觉得在某种程度上我很有内疚感……算了，这方面之后找森林贤者来谈一谈就好了……”

    说完后我便把羊皮纸收到道具箱里面，然后转身看了看萝亚。

    “……对了，萝亚，如果我们把这里给弄脏了的话，卡德林斯会有什么样的反应呢？”

    “弄脏……？”

    双手垂于大腿旁的萝亚一脸疑惑地看着我说道，似乎觉得我的问题很奇怪的样子。

    “嗯，我个人感觉如果让卡德林斯发现我把她的据点给弄脏了的话便会非常生气，然后直接喋喋不休地在我耳边唠叨。别看她那种年轻可爱的傲娇性格的外表，毕竟她还是有一两百年的岁月吧，而且还是萝莉婆婆的属性标签。”

    “那个，主人，我并不是很明白你想要说什么？”

    萝亚睁大双眼疑惑地说道，而我正对此表现漫不经心，或者说努力挪开自己的视线并说服自己这是必要的行为，因为……

    “不明白并不要紧，萝亚，因为接下来我所要做的只有祈祷卡德林斯不会责怪我没有清理完血迹而离开这里。”

    ……在说话前的一瞬间，我用道具箱里的大刀把想要用手中握住的小刀投掷过来的萝亚的头给砍下。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：是的，我们计划要欺骗奥因克的居民……总觉得听起来好像不太好。

    萝亚：请别担心，主人，这也是主人迫不得已而已，不会有人责怪你的……就请这样子安慰自己就好了。

    艾莱依：听上去糟透了……不过现在我还有另一个问题。

    萝亚：请说，主人。

    艾莱依：快把我放下来！

 终章……？ 78  第一章  红衣主教的解答与白发女孩的担忧

    （红衣主教亚瑟）

    很多时候，那些与我们合作的人都会问我们这样的问题。

    正不停壮大且向外界收取资金的我们，究竟是信仰者，还是商人？

    尽管很不想承认，但一旦宗教教会的规模开始扩大起来的时候，它所需要的的已经不仅只有单纯的[信仰]，而是可以让其存活于国家以及社会之中的力量，所以也有不少的信徒认为它不再能与以前那样显得特别地“纯正”。

    但即便如此，我们该做的事情依然不会产生任何变化，我们依然还是会把我们宗教的信仰往外传播，让失落之人的内心得到信仰的支持……

    “看起来……似乎并不太好的样子……”

    我的自言自语消失在即将的房间之中，桌面上所放置的文件告诉我最近贝亚特教的营收在字面上而言似乎并不那么好看。原因有很多，但我更倾向于仅仅只是众多的偶然所叠加在一起的必然结果而已。

    为了纪念拯救人类的勇者贝亚特，利用着从神明那得到的圣光而治愈世间的我们的圣女大人所建立起来的贝亚特教并不像其他崇拜神明的宗教那样拥有自己明确的神明存在，也并不像崇拜火焰或者兽之国那世代相传的圣女这样有明确的崇拜对象，我们所拥有的从最开始到现在仅有勇者圣女一行人的怀念和崇拜而已，更直接一点地说明，我们所崇拜的仅仅只是过往历史的一部分，一段故事，又或者其中的某些人而已。

    历史总会被记住，但能够记住的人却越来越少，而且世间上的信仰之派并不仅只有弗尔奥特王国的勇者一行人而已，也并不仅我们国家才有勇者。相比于向已逝之人寻求祈祷，大家更倾向于向不朽的神明祈祷救赎，而这也正是贝亚特教最近信徒数量减小的原因，这才是我们贝亚特教的短板……

    ……但贝亚特教还有救。

    “请问怎么呢，主教大人，为什么一脸笑容的呢？”

    我的助理走进房间里的时候看到正研究着下一个与教会文件截然不同的东西的我后询问道。

    “我在笑着吗？或许是这样吧，因为上次救了我们所有人的那个小女孩给了我一个无法忽视的交易……”

    “交易？”

    助理他疑惑地询问道，而他并没有询问关于那个女孩的事情，也就是说他知道我所知的女孩是谁了。不过在奥因克里不知道她的人少之又少，仅仅只是在这里活动三四个月，就已经是众人皆知的大人物。

    而在前天的魔法大会上她的表现则更是把她推到了舞台的正中央，所以……所以她才会来找我以及国王大人，请求帮她一个忙，一个让所有民众从她身上转移视线的忙。

    而既然是从那个女孩身上转移所有人的视线，也就相应地需要一个可以吸引那些居民的视线的对象，也就是教会……

    “那个女孩向我提出了一个非常大胆的想法，这种计划被认做为没有成功可能性的失败也毫不为过，但……既然是有利于我们教会的事情，而且还是那位我们欠下不少情的女孩的拜托，即便只有我一人也会全力支援她的。”

    我放下文件后以轻松的口吻对我的助理说道，而后者则皱了皱眉头，似乎对于我的话有什么看法。

    “请稍等一下，主教大人，虽然我并不知道那个女孩与主教大人你达成了什么样的约定，但即便那个女孩是一名非常了不起的人，可我们教会真的要帮助她吗？毕竟那个女孩甚至都不是我们教会的信徒。”

    助理他提醒我这件事情说道，但他并不知道、也没有看到那个女孩所创造的奇迹是怎么样的。

    “你见过她的魔法吗？”

    我简单地对我的助理提问了第一个显而易见的问题。

    “魔法？我见过，就在前天，那个女孩的魔法相当了得，即便只是单纯地使用外在的魔力而构造魔法都足以对付那位有名的[魔法骑士]先生，甚至还召唤出那不得了的……难道说主教大人就是为了这一点而接受那个女孩的委托？明明我们的宗教与那些元素神明们之间没有多大的联……”

    “恕我直接打断你的话，助理，并不是关乎于神明的事情，而且也与之前的魔法大会没有什么关系……”

    我伸出手摇摆了一下示意否定的意思而继续说道。

    “……是在更之前的事情，助理，在她那为了民众而接连击败恶魔、拯救奥因克于空鲸的威胁的表现之中所最为重要的事情，也正是因为这一点才让我决定要去帮助她的，你难道还没有看出来吗？并不需要出众的可以击败恶魔的实力，并不需要过人的无法对抗的魔法，也并不需要勇敢的仁慈的不会抛弃其他人的善良……不，这个还是需要比较好，但总而言之，即便艾莱依小姐她没有以上这些东西，可只要她拥有最为关键的一点，我都会帮她，而她最终也会帮助到贝亚特教。你知道这一点是什么吗？”

    面对我的询问，助理他看起来似乎没有任何的头绪的样子。

    “……很抱歉，主教大人，请恕我无法揣测你的想法。”

    在房间里只剩下我吮吸着红茶的声音的时候，助理他终于放弃了思考那般向我询问道，可脸上那无法隐藏的好奇的表情却恰巧出卖了他的想法。

    “很简单，我的助理，因为那个艾莱依小姐拥有可以拯救我们这个教会的能力……”

    我似乎再也无法忍耐我的笑意那般说道，并且情不自禁地用手抚摸着那份艾莱依小姐交到我手上的名为[虚拟圣女投影计划]的计划书。

    “……因为艾莱依小姐拥有只有神明授予才有的圣光。”

    ————————————————————————————————————————

    （现在，艾莱依）

    “……圣光治……”

    说到一半的时候，我停顿了下来。虽然很想这么对萝亚使用，但[圣光治愈]是治愈魔法而并不是角色技能，所以必须要用魔卡卡片，但……

    [稍微省一点吧，我们留在手上的可已经不多了。虽然我很清楚你非常担心萝亚，但萝亚的不死特性可是可以与凤凰相提并论的。]

    爱丽丝提醒我说道，而我咬了咬牙，仅只能够放下手来等待萝亚的恢复。

    伤害别人的事情我一直都在做，无论是出于自保的本意还是说因为自大而想要对对方炫耀自己的实力。当然现在的我自认为已经算是稍微有点收纳起来了。

    我可没有说过绝对的好人什么的话，毕竟那种人要真正做起来除非是天生的性格或者从小所培养的习惯，否则的话会非常容易便成为一个极其讨厌的人。而我在成为[艾莱依]之前，也并不是什么好学生或者好孩子，对于向我动手的人我都会回之拳头。

    但杀人……直到成为[艾莱依]的现在这个时间点上，我都没有真正杀过人……

    “两次！已经两次了！那个混蛋恶魔！”

    ……在我把萝亚的头给砍下来之后，我便从道具箱里拿出了[柔软温柔的发泄工具（一大团棉花）]放置在我面前并不停地使劲用脚揣着，嘴里发出的怒吼声几乎让我自己都无法分辨出我到底在说些什么话。

    但在某种方面而言，刚刚那一小段时间里我也并不需要去注视着躺在我身后的萝亚的身体，而在经过了大约十几秒后，我身后传来了摸索的声音。

    “主，主人……？”

    身体恢复起来的萝亚疑惑地看着我说道，似乎还没有意识到刚刚所发生的事情。

    “早上好啊，萝亚，我刚刚不小心把你的头砍下来了，所以如果你觉得脖子有点疼的话，那可能是在我快要被你的小刀插进身体之前抖了一下手而导致的原因……老实说要我当刽子手的这件事情需要好好地讨论一下，从刀柄以及视觉上所传递过来的感觉还真是让人无法放松下来。”

    “原来如此，我明白了，主人，很抱歉让你产生如此糟糕的感觉。”

    萝亚完全明白刚刚我们所处的情况后说道，丝毫不觉得我的做法是错误的一般。

    [从第三人的角度看来，你们的对话还真是让人无法。]

    爱丽丝在我脑海里无奈地吐槽说道，随即便让我去触碰在房间的一脚的主魔法阵的一小部分。

    “这也是没办法啊，爱丽丝，对于萝亚而言直接破坏掉她的头会是最简单粗暴地方法。”

    “尽管我并不清楚爱丽丝小姐在说些什么话，但如果必要的话我的身体任由主人来处置……不，即便不是必须的时候我的身体也是任由主人来处置。”

    “总觉得前后两句话的意思有点不太对劲……算了，爱丽丝，你确认了是他又来了吗？”

    暂且先无视掉这种违和感，我先向爱丽丝确认现在她所得到的情报与推测的状况。

    [嗯，尽管并不是十分清楚，但在地下水道那里传来了与之前我们交过手并且消灭掉的恶魔萨思尔的魔力。鉴于恶魔萨思尔已经被我们完全消灭掉而不在这个世上，而之前现场遗留下来的仅有那骨龙的白骨则成为了连接着恶魔萨思尔的媒介，我想应该是有人不怀好意地通过骨龙上残留的魔力痕迹而召唤出恶魔。而在你们赶往据点的时候，“控制”就已经开始了……]

    从主魔法阵那里吸取魔力流动情报的爱丽丝她简单地说出她的推测，然后便在我脑海里的地图之中添加了一个大范围的圆圈。

    [……稍等一下，我预估了大致的位置，但精确的地点我需要一点时间。]

    “我明白了，那么拜托你了。”

    把寻找恶魔的事情交给爱丽丝后，我全身的力气似乎从我的脚下流走了一般，让我脚软而往后摔倒……

    “主人……？！”

    萝亚很快地反应过来并马上到我的身后扶住了我。

    “萝亚……该怎么办？现在又来一个麻烦了，而且还是恶魔……”

    倒在萝亚怀里的我看了看一直以来都在权利照顾着我的女仆诉苦

    比起那可以用一些旁门左道的方法而解决的伊底，现在这个实实在在的恶魔可是没有那么轻易放过我这个消灭了他的人，而且现在我还没有魔力来进行战斗。就像是远在天边的天灾看起来似乎没有什么的，但近在咫尺的人祸却更为意外且实在让人感到恐惧。

    “别担心，主人，我想刚被召唤出来的恶魔萨思尔并不会是我们先前所面对的那个，因为他早已经被主人用一大堆光属性的魔法弹给解决掉而消失了。现在通过骨龙召唤出来的那个恶魔应该仅只是如同魔王亚克桑德拉的灵魂碎片那样的存在，仅仅只是一个恶魔的投影而已，与本体之间的力量相差甚远……”

    即便萝亚想要安慰我，但我们都明白身为操控人心的恶魔萨思尔如果在这密集人口的城市待得越久，他所能够潜意识操控的人就越来越多，从人类那里反馈的魔力便也会越来越多，而刚刚在据点外面那安静的人海就是其被控制的反应。

    [艾莱依，我已经在你的地图里面标记了准确的位置，而且我相信卡德林斯应该也已经注意到了而赶往我所标记的那个地方，迅速一些的话我想你们很快便会追上卡德林斯的。]

    爱丽丝也似乎终于完成了追踪任务，而我从道具箱里拿出大约十五张魔力卡片以及之前爱丽丝用来传递她的人格的信件，然后从中拿出了八张并递给了萝亚。

    “萝亚，你就跟爱丽丝一起拿着一半的卡片，爱丽丝会操控你的身体使用[符咒.天门]的。这一次只有我一个人的话未必可以打败恶魔……”

    我把爱丽丝的信件同时面向我们两人，然后脑海里突然间如同字面上的意思那样“脑袋空空”，而萝亚那边则稍微抖动了一下，看样子爱丽丝已经成功地附身在萝亚那里了。

    “主人……”

    明明刚才才安慰着我来着，但现在萝亚却比我更为担心。

    “别一脸担忧的萝亚，如果想要我安慰你接下来的行动的话也不是不行，只是听起来就会很怪就是了……”

    看着只有与我一起才会放松脸部肌肉的萝亚的那透露着担忧的表情，我摇了摇头然后把听起来非常不妙的话说出口来。

    “……既然觉得我去面对恶魔有危险的话，就请你好好地替可能没办法用魔力防御的我挡住恶魔萨思尔的攻击，然后等我去把他给轰炸一番。如果你被操控了脑袋的话，我会把你的脑袋给毁掉然后用你的身体当做是掩体而抵御住恶魔萨思尔的攻击，明白吗？”

    “唉……是，我明白了，主人，我会努力为主人抵御攻击的。”

    听到我的话后萝亚稍微愣了一下，随即便似乎有点开心地回应我的话。

    感觉自己就好像变成了那种惯例的胆小鬼反派一样，而且如果萝亚的脑袋坏掉了的话，在她意识里的爱丽丝会怎么样呢……？

    [听上去非常不妙，所以别这么尝试。]

    与平常不一样的爱丽丝的声音在我脑海里响起了带有些许害怕的情绪的话。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    老角色介绍：

    亚瑟，贝亚特教红衣主教，初登场卡德林斯篇章的故事。

    与邦、麦格是从小相识的老朋友，目前是奥因克贝亚特教里地位最高的主教，也是除一直不在的教皇以外地位最高的宗教人员。

 终章……？ 文学少女的情人节灾难

    “今天可是情人节哦，呵呵……艾莱依老师你终于老实下来了吧……”

    看着正躺在床上扭扭捏捏的艾莱依老师，我那平常就难以忍耐感觉此刻正不停地碰撞着我的心脏。我把已经被我用火热的魔法而融化的巧克力粘在艾莱依老师那白皙的身体上，然后欣赏起眼前的这幅名画之作。

    “等，等一下，菲尔梅里亚老师，这种事情……”

    艾莱依老师似乎还想要说些什么的话，但此刻的我正把身子靠在她身上，轻轻地用鼻子靠在她的脖子旁吸了一口气，巧克力与艾莱依老师的体香在我的鼻子里融合在一起。而此时的艾莱依老师她则因为我的行为而不自禁地颤抖了一番，嘴里发出了可爱的叫声，也正因为这个举动而导致身体的更多的部分流过更多的巧克力。

    “可爱的艾莱依老师……在这个时间点之中你应该知道我下一秒钟要做的事情吧？”

    “不，等一下，就算你这么说，可是我……”

    一脸清纯的艾莱依老师别过红着的脸，但我却用手轻轻地让她面对着我，然后……

    ————————————————————————————————————————

    “……然后我就把嘴唇贴在了艾莱依老师的嘴唇上。哈，这柔软的触感还真是让人上瘾，而且那样的艾莱依老师居然摆出如此下流的姿态，还真是让人大开眼界。随即我便伸出舌头然后在那沾满巧克力的巨峰之上……”

    读到一半的菲尔梅里亚老师她把手中那并不算太厚的书给轻轻地放在桌子上并轻轻地盖上前面那几页的纸，然后用她那冰冷的目光在如同等待处刑的我们身上扫射过来。

    “……那么，你们决定好是否把那个胡乱地以我和艾莱依老师当做是百合文里的角色来写作的，名为百合子的作者给供出来，然后让我开始焚烧的吗？”

    沉默，没有人发出任何的声音，就连呼吸都限定于最低幅度，有的仅只有教室外面正在连绵的蝉叫而已，整个教室的空气似乎沉积下来的样子。

    事情的发生是在今早的时候，不知道是谁遗漏了名为《她与她的学院生活》的书籍在桌子上而且还是在菲尔梅里亚老师的讲桌上，而当我们都回到教室里头的时候，比谁都早到的菲尔梅里亚老师则阴沉着脸注视着我们所有人，随即便翻开第一页并开始朗诵。

    压力激增，尽管那本书并不是我所留下来的，但我也是知道在大家的手头上可是也拥有着数本系列不同的书籍，而在整个学院里头也有相当大部分的学生也拥有着属于这份学生们所拥有的秘密。话说菲尔梅里亚老师是怎么样才能做到如此镇定自如地朝我们阅读关于自己的小黄文的？

    一想到菲尔梅里亚老师的压迫感，汗水湿透我的眼镜的眼眶，但我现在并不敢随意地乱动。

    “原来如此，没有人承认的吗？那么……我会把那个学生给找出来的……还有如果你们手头上还有那种书而被我发现了的话，你们知道后果的。”

    菲尔梅里亚老师用冰冷的语气向我们说完关于那个作者的最后通牒之后便遵从着午休钟声的提醒而带着那本书离开教室的一瞬间，我们全员几乎倒在了椅子上，然后下一刻便开始沉默地从我们全体人员身上寻找那个留下本子让老师发现的大笨蛋。

    谁都不敢出声，也没有谁承认这一点，毕竟如果被发现是自己的原因而被菲尔梅里亚老师发现了的话，或许那个人从今天开始就不需要来学院这里上课了。

    好了，现在该怎么办才好呢？先不说作者的事，据我所知在学院的文学部那里可是堆放着那个系列的所有书籍，如果以菲尔梅里亚老师的个性而言她肯定会追查到底的，那样的话关于我们学生的秘密将很快就会被摆上台面，而文学部里面的那些书将会面临着巨大的火焰……

    哈，明明老师如果像是书上的性格的话那该多好呢？

    “那个，巧克力……”

    在我脑海里关于不同性格的菲尔梅里亚老师的形象相互碰撞的时候，身边的女性学徒们便纷纷开始今天的情人节巧克力交换，而有数位或许是受到菲尔梅里亚老师的压迫影响的女性学徒们则情绪低落地把巧克力放在我的桌子上，一直低着头的样子还真是让人感到心疼。

    “谢谢了，巧克力之后再给你们。”

    我伸手到昂贵的魔法收纳袋子里并用手稍微整理了一下里面成堆的笔记本和文具后便把收到的大量的巧克力整齐地放进去，虽然袋子里装了非常多东西，但袋子所表现的重量却是只有原本的百分之一而已，所以是非常好用的昂贵物品。而现在这种情况还真是考究我的整理技术，而且我平常也没有怎么收拾过里面。虽然也有吃掉几个以确保空间整理的选项，但我并不想在中午就只吃这么甜的东西，不如说我个人并不是很喜欢吃甜的，特别是巧克力，往年我都想方设法地处理掉那些巧克力，但我不可能在这种节日里头跟大家说这么煞风景的话。

    而直到我离开教室而去食堂之前，在场的所有学生都没有对于百合子老师的事情进行讨论，至于理由我从大家脸上的神情上可以看出来……

    [我们都不会背叛百合子老师的！]

    ……大家如此相互暗示说道，看样子大家还真是齐心协力啊。

    那么……要不要去文学部那里把那里的书都藏起来呢？不，太多人的话会被菲尔梅里亚老师发现，而只有我一个人的话是不可能搬完的。手头上的魔法收纳袋子可没有那么大的容量，毕竟我这个仅够个人使用的容量的袋子就已经足够高昂了，而我的即便分批装载也要非常多趟……

    ————————————————————————————————————————

    “艾莱依老师，我们的呢？”

    在去往食堂的中途经过艾莱依老师的教师的时候，一道男性的声音吸引了我的注意力。

    看起来有点烦躁的男性学徒双手按在桌子上朝正在一脸无趣的艾莱依老师询问道，而此刻在他的身后也站着一众如同等待着智者说出其人生答案的信徒们……

    “吃光了，还有送光了。”

    艾莱依直接了然地回答他们的问题，然后便趴在桌子上似乎在放松着身体一般，完全不打算理会现在正一脸惊愕的神情而倒下的众人……啊，站起来了。

    “为什么……为什么会这样……身为老师的艾莱依老师你不应该也为没有收到任何巧克力的我们准备着安慰巧克力吗？！”

    “凭什么啊？！我这边的巧克力都是可爱的软软的女孩限定！你们这些混蛋！”

    “这算是什么性别限定规矩啊！混蛋老师！”

    “混蛋学生想要从可爱的柔软的女孩子手上得到充满热腾腾的爱心的巧克力的话就要先过我这一关！”

    虽然从字面上的意思看来男性学徒们似乎都在与突然激动地站在桌子上的艾莱依老师争吵，但所有人都不敢与艾莱依老师对视，事实上因为艾莱依老师有点注重干净而脱了靴子而只穿着黑丝就站在桌子上的模样实在是强烈而导致没有人想着对视而选择直视……

    “啊啦，这是发生了什么事啊？”

    在那些男性学徒们正遵从着内心的欲望的时候，突然间让人感到棘手的少女经过我身边的时候询问道。

    “唉，啊，福尔林小姐……那个，看起来男性学徒们似乎没有从艾莱依老师那里得到巧克力。”

    我马上认出了对方的身份，然后不自禁地后退了一两步，毕竟贵族大小姐什么的可不是我这种平民可以轻易能够接触的对象。

    “……原来如此，我明白了，谢谢你的说明。”

    手中拿着一堆巧克力礼物的福尔林大小姐向我眨了眨眼后微笑地说道，然后便走进去教室里面。而我则是出于好奇而留在原地，偷偷地观察里面的状况。

    “艾莱依，请你就这样坐在桌子上……”

    “唉，凯瑟琳，怎么呢？”

    “好了好了，就听我说吧，而且这也是为了缓和大家的情绪而已。”

    尽管艾莱依老师的脸上没有半点明白的头绪，但还是乖乖地听福尔林大小姐的话而坐在桌子上，而并没有留意到福尔林大小姐手中那堆似乎因为她的魔法而正慢慢融化的巧克力……

    “那么，既然大家都希望得到艾莱依老师的巧克力的话，那么就凭自己的实力而来得到吧~”

    福尔林大小姐如此说道的同时当着众目睽睽而把那些融化的巧克力倒在艾莱依老师的黑丝上。

    “凯，凯瑟琳？！”

    艾莱依老师惊讶地喊道，而她那紧贴着大腿的黑丝上缓缓地流过巧克力以及散发着迷人的香气，让在场的所有男性都不禁咽了一口气。

    “好了，艾莱依老师这边我正捉着她的手的，而你们就用舌头看着办吧。”

    “凯瑟琳？！你这……”

    ““““““喔喔喔喔！！！””””””

    “……呀！！！”

    突然间整个教室的男性开始朝着受到惊吓的艾莱依老师那里扑去，但没有一个人能够靠近得了艾莱依老师的美腿面前，因为在那之前还有一个大障碍……

    “绝对……绝对不会允许你们靠近主人的！主人的巧克力黑丝只有我能够触碰！”

    ……一位突然出现在众人面前，并且头脑里弥漫着下克上的欲望的女仆正站在众人面前向所有人宣言道，而也因为这番话，这场充斥着欲望与荣誉的大混战就此拉开了序幕……

    ————————————————————————————————————————

    “真是的……袜子粘上巧克力可是非常难清洗的啊，凯瑟琳！”

    在无人的庭院一角，艾莱依老师她生气地用魔法召唤出水来洗着自己的黑丝说道，虽然我很想提醒她这两者之间还是有非常大的区别的，不过看着被我从混战之中拉着倒在地上的她的双手救出来的艾莱依老师，我也不忍心去纠正她的错误，毕竟未来可能还会有非常好玩的事情发生。

    “对了，多亏了你帮忙，不然的话我的两条腿或许看不到明天的太阳……”

    “这算是什么样悲惨台词呢，艾莱依老师，腿可没有张眼睛……”

    我擦了擦因为水汽而朦胧起来的眼镜然后说道。

    “看起来你似乎心情好像不太好的样子，有什么烦恼事的吗？”

    突然间话题被艾莱依老师转到别的地方去了，还真是猝不及防。

    “烦心事吗？额，的确是有……”

    不知为何我很自然地把刚刚菲尔梅里亚老师的事情以及我们的担忧告诉给艾莱依老师，明明对方也是老师来着，却不可思议地没有半点隔阂，甚至让人不自觉地想要依靠她的帮助。

    “原来如此，看样子菲尔梅里亚对于自己出现在小黄文里的事情非常生气的样子……顺便一提因为凯瑟琳我读过那些小说，看起来还挺不错的。”

    “唉？”

    对于自己作为主角的百合文，艾莱依老师居然会觉得挺不错的？难道说艾莱依老师真的……

    “别误会，对于我而言只要是好的作品不管是什么我都会……怎么说呢，不好说支持，但不会去反对，而且我的女仆她也似乎很喜欢看的样子。”

    “啊，那个系列的确是有老师与女仆主题的，而且还有大小姐与老师的主题……”

    现在想来那个系列里有很多不同的主题，还真是有点苦劳了艾莱依老师。

    “看样子我还是挺受欢迎的嘛，虽然偶然从那些学徒们的眼神里感觉到奇怪。”

    艾莱依老师笑了笑说道，随即便开始用魔法开始烘其她的黑丝……

    “……啊，对了，既然你刚刚帮了我一把，那么我也要向你提供报酬才行，你是要金巧克力还是要银巧克力呢？”

    艾莱依老师突然间撒手然后握住双手举在我面前若有其事地询问道，而那黑丝依然浮在空中，可她不知道现在正赤裸着湿淋淋的腿的她看起来超让人无法安下心来。

    “额……都不要，我只要普通的巧克力就好了……”

    出于对艾莱依老师那喜欢玩游戏的个性，我并不打算说不按照那个老故事剧情一般故意选择其他的，所以我推了推鼻梁的眼镜后便指出正确答案。

    “噔噔~你是诚实的好孩子，鉴于我跟你也挺熟的份上，既然这样我可以满足你一个即将到来的小小的愿望哦……”

    艾莱依老师拿出了一个看起来很大的巧克力包装礼物放在我手上，然后看起来充满戏剧性地向我眨了眨眼说道。

    “……那么好好地享用这份情人节礼物吧。”

    ————————————————————————————————————————

    “啊啊啊啊！！！！！！”

    在文学社里，伴随着火焰气息的老师正因为情报与实际不相符而大吼着。

    “那个叫百合子的家伙，我绝对不会饶了他！”

    当手头上所有的线索都指向了文学社而赶来的菲尔梅里亚没有看到她所应该看到的库存的书籍后便气冲冲地离开了，而包括我在内的文学社的成员都不禁松了一口气，有的甚至一边说着“得救了~”的话而脚软跪倒在地上。

    仅仅只是差一点，文学社终于还是避免了陷入火海的灾难。

    我跟社员们打了打眼神之后便拖着身子离开了房间，然后看到了在走廊上气鼓鼓的菲尔梅里亚撞上了正在散步着的艾莱依老师。

    “哟，怎么这么生气啊，菲尔梅里亚~”

    “吵死，艾莱依你这笨蛋！我现在可是烦恼着学生们居然把我当做是……”

    “小黄文的主角吗？那个我看过哦~”

    艾莱依老师那不慌不忙的态度似乎让菲尔梅里亚老师感到诧异。

    “……艾莱依，你也是其中的主角啊……”

    “嗯哼~毕竟没想到我这么受学生欢迎，居然还有同人作品什么的，看起来还是挺不错的。刚刚还从绘画社的学徒那里看到了我和你的同人画作，看起来还真是惟妙惟俏的~”

    艾莱依老师似乎为了向菲尔梅里亚老师炫耀而说道，殊不知周围经过的学生们都悄悄地停住了脚步而旁听着。

    “哈？你这个笨蛋，我们可是被写成小……小……小黄……”

    菲尔梅里亚老师突然间红了脸，似乎迟来的害羞终究出现在少女的脸上一般。

    “嗯，我知道哦，所以呢……难道说菲尔梅里亚你讨厌我吗？”

    艾莱依老师似乎还没有搞明白菲尔梅里亚老师所说的话的意思，甚至还靠近脸越来越红的菲尔梅里亚老师的面前来。

    “笨，笨蛋艾莱依！”

    在众学徒的注视下，菲尔梅里亚老师的身影越来越小并消失在拐角处，留下了看起来似乎并不清楚发生了什么事情的艾莱依老师，然后艾莱依老师转过身来便发现了我而走过来向我打招呼。

    “哟，怎么样？”

    “一切完好，艾莱依老师。”

    我向艾莱依老师举起了一个比我平常用的袋子还要大的收纳袋子并说道，不过只是抬起一秒钟我便不得不放下手来，毕竟这可是非常重的，哪怕是只有百分之一的重量。

    “虽然我并不是问这个，但那就好了，记得还我哦，那袋子可不是免费的。”

    “是……请允许我找到地方放置里面的东西后再还给老师……”

    还真是非常让人感到可惜的话，不过这也是必须的，何况艾莱依老师今天可是救了我一命……

    “……唉，不是问这个问题吗？”

    “巧克力，我问的是巧克力的味道，毕竟可是我手工的，所以我还是挺担心味道的。”

    艾莱依老师歪着头说道。

    “不，很抱歉，那个我还没有吃……”

    对于巧克力依然没有什么撤的我只是把它放在我的袋子的最上层。

    “嗯，既然这样的话你可以晚一点吃，毕竟等一下就是晚餐了……”

    艾莱依老师向我眨了眨眼后便微笑着说道。

    “……那么明天见，栗卓，之后可不要再把菲尔梅里亚给弄哭了哦。”

    看着艾莱依老师那轻盈的脚步，我想……或许我可以期待一下艾莱依老师的巧克力。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    栗卓：巧克力……好甜？！甜腻了！

 终章……？ 79  第一章  神明与母女

    （莉莲）

    “以我的观察以及认知，一般而言在这个世上绝大多数人类，或者人类以外的种族都认为恶魔与神明是两者对立开来的存在。如果做一个比方的话，不少的宗教出现的时候的教义绝大多数都是关乎于神明的保佑或者为信徒驱除恶魔的样子，这是真的吗？”

    “是这样的吗？但起码以我的认知而言，神明与恶魔之间的联系可没有那么大，甚至说想要碰到一名恶魔都比碰到一名神明还要困难……”

    不久之前，艾莱依的朋友，而且似乎还是身为半神的铃小姐面对我的疑问回答说道。

    “……神明是依靠着强大的力量或者众多信徒的信仰而成为神明，但这并不代表只要有这两个东西的其中一个就能够成为神明，要成为神明有非常多的限制。同样的想要成为恶魔也有非常非常多的限制……”

    “等，等一下，神明与恶魔都是可以……可以去‘成为’的吗？”

    对于铃小姐话语中的字眼，我的好奇心一下子就被激发起来了。当然我并不是说想要知道成为神明的途径，仅仅只是对于认知之中神明的意外之面感到好奇罢了。

    “‘成为’神明或者恶魔吗？这个问题我并不是很好解答，因为如果以人类的话而言我天生就是半神，而成为神明则只是时间以及我个人努力而已。至于是否以别的身份而能够神明或者恶魔的这一点……我无法给予解答，很抱歉，莉莲小姐。”

    这场对话最终也仅以此而告终，我所得知的事情也并没有多少……但起码我知道，有一些神明与恶魔并不是天生的，而是会有人去“成为”的。

    我默默地跟随着走在我前面的卡德林斯小姐，脑海里回想起之前与铃小姐的对话。

    虽然对于卡德林斯小姐出现在我面前来并替正努力抵御精神控制魔法的我打倒那些信徒的事情我表以感谢，但在某种程度上而言“跟卡德林斯一起相处在某种方面而言非常有趣，却又不得不小心翼翼避免让她生气才行，艾莱依我如此说道的哦~”。

    卡德林斯小姐在打倒了那些信徒后仅仅只是看了我一眼后便往前行走，丝毫不理会我的存在，而即便是在兽之国的时候我也没有怎么跟卡德林斯小姐撘过话，所以现场的气氛看起来非常糟糕。而且基于卡德林斯小姐似乎很讨厌艾莱依的情况，我也不太好向她询问艾莱依的事情。

    一路上遭遇了不少的信徒，但这些信徒全部都毫不例外地被卡德林斯小姐用魔力给击飞到墙上然后昏迷。眼前的这幅情景悲催得让人无法轻易直视，但我很快便注意到了在这些信徒里并没有看到那个祭祀的存在，是已经逃了吗？还是在这地下水道里藏匿起来了？

    在跟在卡德林斯小姐身后并且调整自己的精神防御后，我们也终于到了之前我所监视的祭祀之间，而在那里则是诞生了一个怪物……

    “恶魔萨思尔……原来如此，跟以前我在艾莱依的记忆里面看到的不太一样的样子，是因为刚作为恶魔萨思尔而诞生于这世上的年轻的恶魔吗？”

    走到祭祀之间的卡德林斯小姐看到对方的真身后没有半点惊讶的表情，似乎对于恶魔的存在已经见惯司空的样子。而我则向一旁踏过一步，去目睹那导致现在状况发生的元凶……只是一个小孩。

    外表上就如同人类十来岁的小孩子一样没有什么特征，但最为吸引目光的却是那双如同血液的双眼……那嗜血的双眼如同漩涡一般吸引着我……

    “你可别拖累我……”

    卡德林斯小姐回头看了我一眼后说道，而我也才发现自己正高举着我的长铁棍准备朝着卡德林斯小姐的头，差一点又被恶魔萨思尔给控制了精神。

    好险，明明之前还因为这一件事而特意去学习怎么抵御精神魔法攻击的，但没想到居然这么迅速地被瓦解……我马上重新打起精神，集中注意力去抵御恶魔萨思尔的控制。

    不过这么一看的话，现在的恶魔萨思尔的精神控制魔法仅仅只是被卡德林斯小姐给提醒了一下我便马上清醒了，看样子目前的这个恶魔小孩远不如过去那个恶魔那么强大。

    那个恶魔小孩看着眼前比他高出半个个头的卡德林斯小姐，似乎意识到眼前的这个存在是非常危险的，直接朝着卡德林斯伸出手并从手中释放魔力攻击卡德林斯小姐。

    “没用的。”

    卡德林斯小姐她轻轻一挥手召唤出了屏障抵挡恶魔男孩的魔力攻击，然后从地面上竖起了灵活的看起来柔软的柱子直接压迫着恶魔男孩的身体。

    在困住对方的身体活动同时，卡德林斯小姐似乎为了保险起见而召唤出数道形成标枪魔王的魔力弹并且射穿恶魔男孩的手脚的关节位。

    霎那间男孩的惨叫声响彻了整个祭祀之间，甚至就连我也不忍目睹这番场面。

    “虽然与你没有什么仇恨，新诞生的恶魔，但既然你出现在我的主魔法阵上而且还如此胡作非为，那么即便被我给杀掉也是应该的。”

    卡德林斯小姐走上前去对被恶魔男孩如此说道，但不知为何我总觉得有一些非常不好的事情在发生着。我脑海里关于[直觉]的画面也依然在活跃着提醒我那个我所看到的危机还没有出现，而我的手却已经朝前伸出并且嘴里准备叫住卡德林斯小姐，让她小心。

    “恶魔？不，那是我们的救世主！我绝对不会让你对我们的救世主动手的！”

    突然间从祭祀之间的墙壁上出现了一个暗门，随即从里面冲出来了那个宗教祭祀，而在他怀里捧着的，却是一个巨大的魔石……

    ……一个巨大的骨龙魔石。

    该死，就连这个都被偷走了吗？！那个骨龙魔石本来拥有者是艾莱依的，但魔法协会的人似乎说服了艾莱依并把那魔石借给他们做研究，而现在居然出现在这里……

    “笨蛋！你们究竟明白这意味着什么吗？！”

    卡德林斯小姐马上反应过来而朝着那边伸出手，似乎想要用魔法把祭祀给击飞，但如果一旦失误而击中魔石的话，以这个体型的魔石所发生的爆炸的范围或许这里会直接被毁掉。

    而说时迟那时快，在卡德林斯小姐从地面上召唤出墙壁以阻挡还没有发生的一切之前，那个祭祀便已经往魔石里注入了他的魔力……

    ————————————————————————————————————————

    （艾莱依）

    一般而言，在没有后续退路准备的话我都不会太过于冒险去做听起来就非常麻烦的事情，特别是对付恶魔的事情上，即便是在游戏时代之中我也需要做大量的充足准备才会去挑战恶魔。

    无论对方是经历了漫长岁月的，还是才刚诞生于世上的，只要是恶魔都必须要打起十二分精神。

    虽然我知道卡德林斯非常强大，但让她对付恶魔萨思尔总有一种不太好的预感，就好像明明实力上是碾压的却偏偏容易在关键时候掉链子的角色一般。或者说在某个方面，这也正是卡德林斯符合她外表的个性，毕竟从她诞生之初本没有任何人教导她如何与敌人战斗。

    而且最为麻烦的并不在于卡德林斯会不会掉链子的这件事情上（可以的话希望卡德林斯会没事），而是她会不会变成敌人。

    “主人……？”

    在昏暗且寂静的地下水道之中，拉着我的手带路的萝亚转过头来向我询问道。

    “不，没什么，萝亚，只不过是在担忧着在前面要面对的敌人是一个恶魔还是一个恶魔加一个伪神明的组合而已……”

    我轻轻地握紧着萝亚的手并担忧地说道，而我现在的这幅模样如果被琳达或者千代她们看到的话或许会以为我可能处于非常糟糕的状况，虽然事实上我的确是无魔力的糟糕状态。

    只有跟萝亚在一起的时候，我才没有像往常那样表现得非常自信的样子，也只有在萝亚面前我才能够放松下来不那么伪装自己，可以给萝亚看到现在我这个担忧得甚至有点腿软的样子。

    “放心吧，主人，卡德林斯小姐她……我想卡德林斯小姐她应该不会有问题的。”

    即便是想要安慰我，但萝亚也愣了一小会后才如此说道，看样子即便是萝亚也对于卡德林斯没有什么信心。

    “即将到达爱丽丝所指的那个地方了……魔爆？！”

    根据我的[探索探知]所反馈的情况，我马上抓住萝亚并把萝亚拉到我从道具箱里拿出来的盾牌后，抵御下一个瞬间所来袭的冲击。

    支撑着整个城市的地下水道以其稳定且坚固的程度著称，但也正因为这样，无处逃逸的冲击在其中的隧道之中来回冲击。

    “主人，请抓紧我！”

    在那几乎撕破我的耳膜的冲击之中，萝亚静静地怀抱着我并依靠在盾牌之后。

    不到数秒钟后，这场突如其来的冲击才消停了下来，而现在整个地下水道的匪徒风格环境与数秒钟之前截然不同了。

    “这个冲击……比起魔法更像是某种引爆物产生出来的……”

    确认了周围的情况已经稳定下来后，萝亚用力推开了铺满了尘土和碎石的盾牌。

    “这种情况……我并不认为卡德林斯会这么大胆地在地下水道采取大范围攻击性魔法，也就是说这是一场意外吗？”

    [我并不是这么认为，艾莱依，这股冲击可是蕴含着魔力……而且还是骨龙的魔力，就连骨龙的魔石都被人用来做炸药了吗？]

    爱丽丝惊讶地喊道，毕竟骨龙的那巨大的魔石可是价值连城的素材，用来做魔法道具的话都可以做一大堆好用的东西了。

    “看样子已经可以确定卡德林斯遭遇到意外情况……”

    我和萝亚不约而同地叹息了一口气，然后便继续朝着那个方向行走。

    “在这种时候真希望我能有千代的能力，这样的话直接在我这里朝着那个的地方而开一条通道走过去了……”

    虽然我如此抱怨说道，但我们也是很快地就来到了应该要在的地方。

    “莉莲？！”

    当我看到了在掩体之下治疗着自己的伤口的莉莲后便马上跑上去，而她在看到我后便像是露出了许久没见的笑容。

    “艾莱依……很高兴在这里看到你……不过在某种程度上我也并不想要在这里看到你……毕竟这边可是糟糕透了……”

    “坚持住，莉莲，我马上治……”

    在我准备使用魔力卡片的时候，萝亚直接拉住了我的手。

    “主人，卡片所剩得已经不多了……”

    “但是……！”

    “放心吧，艾莱依，我这边的情况还好，并不是特别严重，但卡德林斯小姐那边就需要你的帮助了。”

    莉莲推开了我那想要治疗她的伤口的手后便指着后面的地下水道废墟说道。

    “卡德林斯……卡德林斯她没事吧？”

    “这就很难说，在爆炸前一瞬间我是看到她建造起掩体了，但她的距离太近了，不知道能否抵挡住……”

    还没等我听完莉莲的话我便已经往那边跑过去，然后在尘雾之中发现了卡德林斯那蹒跚着走来的身影。

    “卡德林斯！”

    “……啧，居然让最不想要看到的人看到了我这幅模样……”

    虽然嘴上是这么说着的卡德林斯却露出了一脸忍耐着疼痛而不想哭出来的小孩子的脸，这也让我格外地心痛。

    不过现在来不及去把卡德林斯带离开这里了，因为我的[探索探知]告诉了我，现在这里有非常糟糕的存在……

    “艾莱依……人类还真是愚蠢……居然把那个恶魔给重新召唤复活了……”

    被我抱在怀里的卡德林斯如此说道。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 终章……？ 79  第一章  卡德林斯与傲娇

    “戈恩，我想你并不在奥因克吧？”

    我通过与戈恩的主仆契约而与戈恩对话说道。

    “怎么呢，艾莱依，我现在正在努力拉着笨蛋神明不让她带着这幅身体乱跑，不然的话她肯定会为了森林贤者的事情而把非常多的事情搞得一团糟。”

    在未知的地方里戈恩似乎非常烦恼的样子，不过即便是我也完全不想看到那个笨蛋神明利用着铃的身体会去做什么事情，所以我便放弃让他回来这边帮忙的打……

    “看样子艾莱依你们那边有非常糟糕的事情发生了。”

    “唉，我还什么都没说啊。”

    “即便你没有说明，但通过主仆契约我还是感觉到你似乎有非常大的情绪波动，而能够让你产生这种感觉的大概就只有被女孩子给缠上以及被大麻烦产生。而既然都已经来找我的话，那就只剩下大麻烦这个选项了。”

    “究竟把我看作是什么样的麻烦体质啊？！”

    为什么只有女孩子与大麻烦这种看起来似乎被放在天平两端的选项啊？！

    “我可以通过主仆契约而赶过来，但我需要时间，因为距离太远了……”

    “我明白了，我会尽力撑住的。”

    在赶去卡德林斯那边的时候，我的意识与戈恩开了一场小小的回忆后，我便离开了“聊天室”而重新回到现实之中，继续面临我的大麻烦。

    “还真是久违的见面，艾莱依小姐，当我看到你的身影的时候我的身体的所有地方都开始发出疼痛的感觉……”

    尘埃落地，恶魔的身影沐浴着大量的魔力而出现在我的面前来。

    “身体很疼吗，看起来稍微年轻一些的恶魔萨斯尔，我有可以帮你永远消去痛苦的办法哦，虽然只有一瞬间的痛苦的副作用罢了，如果喜欢的话不如你再给我吃一发魔法然后就此别在出现在我面前好了。”

    尽管我现在没有半点魔力提供战斗力，但我还是打起精神来与恶魔萨思尔面对面，顺便努力无视脚边那些看起来像是某人的身体残骸的东西，然后把还没有来得及恢复伤势的卡德林斯给护到身后。

    “笨蛋……为什么你会在这里……明明你现在可是一点用都没有……”

    努力想要站起来的卡德林斯却倒在我背后并且说出让人感到伤心的话。

    “没办法啊，谁让我挺喜欢你的嘛~”

    我用着这种如同面对着游戏里喜欢的角色所说的台词那般搪塞着她，然后马上使用了两张魔力卡片并对卡德林斯施放[圣光治愈]。

    基本上以现在魔力卡片的存储的魔力来计算，要有两张卡片才有足够的魔力施放一次，而[符咒.天门]也刚好需要两张才能够使用，也就是说现在我身上只剩下的八张现在只能够施放三次[符咒.天门]了。

    还真是高昂奢侈的价格啊，信仰什么的，而且也就只有这么麻烦的情况下才特别让人感到在意这一点。而且还有另一个问题，见识过我的魔法的恶魔萨思尔可不会这么轻易地就让我治疗目前我们之中最有战斗力的人。

    “卡德林斯！”

    在治愈效果刚开始的瞬间，我马上从道具箱里搬出巨大的盾牌抵御萨思尔的魔……

    “别站在那里，跟我离开这里！”

    在我看到了盾牌很快地被魔法给撕裂的同时，卡德林斯拉着我的手，然后一瞬间周围竖起了墙壁把我们和恶魔萨思尔给隔开来。

    “[移动！]”

    随着卡德林斯的呼喊，依靠卡德林斯的能力而出现的封闭空间开始带着我们四人移动起来。

    “这是在菌丝城里我所使用的技能……干得不错啊，卡德林斯……”

    在我称赞着卡德林斯的灵机一动时，治愈完成的卡德林斯却惊恐地看着我的肚子。

    “……别低下头，艾莱依，我先帮你治疗……萝亚，照顾好她！”

    不知为何卡德林斯她用着紧张兮兮的语调说道，而绕到我身后来的萝亚也露出了慌张的表情，但一般而言说着别低下头的这种话都是引诱着对方的，所以……

    “哈……原来如此……难怪我觉得说话的力气都所剩无几……”

    看着腹部那里似乎被什么东西给划开了一个大口子一般的伤口，即便是我也无法好好地镇静下来，甚至说因为突然意识到自己受伤的缘故而腿软倒在萝亚的怀里。

    就连自己的伤都还没有完全恢复的莉莲也来到我身边来抓着我的手，想要让我的注意力放在她身上而不是在我的伤口上，但一般而言我更好奇那个长长的红色的东西是什么……

    “忍耐住，艾莱依，这种伤势我能够治愈的……我能治愈的……”

    卡德林斯的声音里甚至还带有一些哭腔声，很难以想象那个卡德林斯居然会因为我所受到的伤而露出害怕的表情。

    不过说起来很奇怪，不知道为什么尽管我腹部出现了这么大的伤口，却并没有什么疼痛感，是因为太过于突然了吗？

    [不行，伤口太重了，这样子来不及的。萝亚，我要回去艾莱依身体里直接使用治疗魔法了，那个治愈魔法只有艾莱依一个人可以使用……]

    突然间爱丽丝向萝亚命令说道，而替我进行治疗的卡德林斯也停住了手，一副难以置信的表情看着我们这边不存在实体的爱丽丝。

    [……我知道我们的魔力卡片已经所剩无几了，也知道卡德林斯也可以治疗好伤口，但这需要时间，而且如果在这种时间点上失去艾莱依的话，那么再多的魔力卡片也没用。]

    完全不打算反驳的萝亚直接用信件把爱丽丝送回到我的大脑里，然后再一次使用圣光治愈。而现在，我们只剩下六次使用[符咒.天门]或者[圣光治愈]的次数了。

    [还有，劝你别看你肚子上的东西比较好。]

    “就算这么说……但我还是已经看完了……”

    突然间身体里的疲劳感现在才开始席卷着我的意识，似乎刚刚所积攒起来的痛觉现在才开始反应过来，明明身体已经恢复好了。

    “好疼……为什么这么疼……卡德林斯……？”

    我用力捂住自己刚刚开了一个大口子的腹部痛苦地喊道的时候，却看到了跪坐在地上的卡德林斯双眼流出了泪水。

    “唉？怎，怎么呢……？”

    卡德林斯意识到我在盯着她的脸看的时候才发现自己流泪的事实而感到惊讶，并别过头去偷偷地檫着泪水。

    “喔……原来如此，亲爱的卡德林斯~”

    “什，什么啊，这种恶心的叫法……”

    卡德林斯回过头来用红着的眼睛瞪了我一下，不过比起往常的她的表现却少了那么一点锋利。而我这边则直接上前去用手搂住她的头，让她轻轻地靠在我怀里。

    “别担心啊，卡德林斯，我不会死的……”

    “别这么搂着我，笨蛋，给我去死！”

    突然间便被卡德林斯给直接在肚子上揍上一拳了，刚刚才愈合的腹部现在又再一次面临着危机。

    “好痛！明明这个时候按着剧情套路发展不就好吗，为什么要这么揍我啊？！”

    明明这种剧情套路一般都会成功的啊……在小说电影那些作品里面，但现在正红着脸的卡德林斯似乎完全不打算放过我甚至用脚来提着我。

    “笨蛋！把我当作什么啊！而且别在我踢着的时候露出那么奇怪的脸！”

    卡德林斯在不停地蹂躏我的同时嘴上还依然不饶人地说道。而在施暴与被打的过程之中，多亏了莉莲和萝亚即使拉开了我们两人的距离才终于结束了这场吵闹。

    “别，别想错什么了，艾莱依，我只不过是觉得如果你死了我就失去了可以研究的对象而已，所以别误会错什么意思。而且接下来那个恶魔是我的猎物，我要让那家伙尝尝敢于冒犯我的结果！”

    说着傲娇教科书一般的话后卡德林斯也终于恢复平静而对我们说道，但对于这番话我表以怀疑。

    “卡德林斯……你这个封闭的空间是在主魔法阵上移动对吧？而且现在这个线路根据我的地图和[探索探知]来判断我们好像已经到达了贝亚特教大教堂的附近……不，距离地面也就只有一线之隔而已……”

    “是的，现在是已经来到了那个大教堂附近的地下水道…………”

    “……那么就刚刚好了，卡德林斯，在我恰巧想到了对付那个恶魔的时候，你就已经把我和那个恶魔萨思尔都给送到了大教堂这边来了……萝亚！”

    “唉，恶魔……？”

    卡德林斯似乎还没有意识到操控心灵的恶魔萨思尔在不让对方察觉到自己的存在的这方面可是相当有水平的，所以我便马上搂着卡德林斯和莉莲的身体，直接躲在萝亚的身后并让她直接用自己女仆装里的隐藏道具炸开封闭的空间的天花板。

    钟声，那是大教堂传来的用以标记时间，并且告知信徒们开始向信仰之物祈祷的时候，而对于现在的我们而言，这也是意味着我们离开了地下水道而到达地面。

    而后在看到了夜色的同时也听到了我们背后墙壁被破坏掉的声音，但我们没有谁想要去理会对方一眼，并且直接从我的道具箱里拿出一大把魔石出来投掷到身后……啊……

    “卡德林斯，借你的手一用。”

    “喂，等一下，别这么突然摸我的手！”

    在卡德林斯的惊叫之下，我把她的手放在魔石堆上，然后才投掷到身后并且拿出盾牌放置在最后的地方。

    轰！

    巨大的冲击力直接把我们给往上推出去甚至到达半空中，甚至还把以爆炸点为圆心的范围波及到街道上，不过还好之前我就已经用[探索探知]确认刚好这个地方没有居民经过。

    “艾莱依，你在想什么啊，为什么要把那个恶魔也带到街道上？！”

    现在就连莉莲也对于我的行动方向产生了疑惑，但为了击败恶魔以及顺带地让我的计划可以实现，我不得不这么做……或者说我在尽我最大的努力去做好每一件事。

    “你知道吗，莉莲，常识之中对付恶魔的可是需要神明或者神圣的东西来击退……”

    “我知道，但如果这是有效的话上一次奥因克就不会被恶魔萨思尔给弄得这么惨了！而且在最低限度里面恶魔对于没有神明信仰的宗教可完全是不在乎的！”

    莉莲向我吐槽说道，不过我也早已经知道这一回事。而与此同时，身后的声音向我们说明了有谁正往这边靠过来。

    “莉莲，请你赶紧去呼叫增援……不，还是不要了，请去疏散居民以免现在还不能大范围吸收魔力的卡德林斯获得更多的魔力。卡德林斯，你能帮我拖住后面那个混蛋恶魔男孩吗？或者说你帮我直接干掉他也没问题的，但鉴于他目前在从奥因克的居民里吸取着魔力的状况来看，我推荐还是前一个计划。”

    “吵死，艾莱依，就好好看我把这个恶魔给干掉吧！”

    “唉，难道说卡德林斯你是那种被看着就起劲的类型吗？很抱歉我并不是这一种类的爱好者……”

    “闭嘴！”

    卡德林斯生气地朝着这边喊道，不过她也直接听从我的话而去替我抵御萨思尔……真希望她确定能够听明白我所说的话。

    “主人……”

    现在只剩下我和萝亚了，但我们要做的事情非常明确，甚至只需要简单的数步就可以实现了。

    “我们走吧，萝亚，就让那个混蛋恶魔以及这里的居民看看我们的表演！”

    “是！”

    萝亚回应我的话后便直接替我推开了教会的门，而在里面，我的表演才刚开始。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：啊咧啊咧~卡德林斯居然是这么傲娇的女孩~还真是让人感到开心~

    卡德林斯：……可恶……

 终章……？ 79  第一章  教堂与恶魔

    这么说可能有点奇怪，但想要把一些人的注意力从一些看起来非常奇特的事情上转移开来，那么可以使用的方法之中最为简单的就是他们看到更为奇特的景象，而忽视甚至忘记掉之前所看到的事情。

    当然效果根据一些不同的偶然的因素而有不一样的效果，但如果我把能够最为吸引对方注意力的因素给往最高点拉高的话，那么吸引注意力的效果甚至可以到达百分之一百……听上去有点像是游戏的专业用词，但在现实之中确实有这样的效果。

    比方说既然奥因克的居民们看到了我召唤出神明而把我当做是某种宗教信仰的话，那么就让奥因克的居民看到他们所更为熟悉的宗教出现神迹就好了，这样奥因克的居民们比起来历不明的女孩，肯定更愿意去崇拜那早已经熟悉甚至在脑海里被划分为常识的贝亚特教吧。

    [虚拟神明投影计划]，这就是我所想出来的办法。

    而且为了这一次的计划，我拜托了教会的红衣主教亚瑟先生帮我的忙提供实施计划的地方以及找到关于贝亚特教圣女的画像，然后拜托了卡德林斯以及克利托为我制作了我所需要的可以放出巨大投影的魔法阵，接着在教会上方的我所需要的位置放置了五十张魔力卡片以来作为启动魔法以及确保让目睹到“神迹”的居民们所相信的可能存在的神迹的魔力。

    也正因为如此在我现在面对重生的恶魔萨思尔的时候，我的道具箱里却只剩下十六张卡片……而现在，只剩下十二张了。

    也就是说即便我想要以最大的胜算而不是以简陋的魔力可使用状态来打败恶魔萨思尔的话，说什么我都必须要赶到教会的楼上拿回我的魔力卡片，然后冒着无法实施计划的危险而尽情对恶魔萨思尔进行光属性的狂轰滥炸。

    对于我而言其造成的倒数第二的最坏可能就是推迟计划实施时间，但比起眼前的恶魔的危险性而言可没有什么样的可比性。

    话说为了把伊底的事情善后，我却居然要花费这么大的心机去欺骗奥因克的居民……几乎每一个时间点我的内心都被愧疚感给折磨……但现在我更是让生死危机给折磨着。

    “你好啊，亚瑟先生，我要的地方已经被清空了吗？倒不如说我更想让你清空整个大教堂以及周围附近的居民，现在可不是晚餐祈祷的时间点！”

    在教堂的钟声响起的同时，与萝亚一同冲进贝亚特教大教堂里面后我便发现了正在等待着的亚瑟先生并向他喊道。

    “艾莱依小姐，为什么这么着急的样子？我们这边才刚找到关于你的计划所需要的那个画像。虽然我知道你非常着急地想要实施你的计划，但你……”

    “没有什么但是的，亚瑟先生！现在我们这边的情况可是远比你想象中的任何事情还要麻烦！”

    在我朝着正拿着一幅画像并且愣在原地的亚瑟先生喊道，而就在此刻身后的教堂的厚重墙壁突然间被谁给撞破开来了，从外面飞进来了一个可爱的小女孩的身体。

    “没想到半分钟还没有就见面了，卡德林斯……

    “吵死……仅仅只是轻敌了而已……”

    “……是吗，那就好了……[符咒.天门]！”

    在单手接住卡德林斯的同时我另一只手朝着冲进来的恶魔萨思尔使用使用数量不多的[符咒.天门]魔法。

    “没用的，这种杀过我一次的方法我不会再上当的！”

    无数的高亮的魔力弹朝着一同冲进那里的恶魔萨思尔发射过去，但恶魔萨思尔却直接掀开了石砖地板形成巨大的石墙掩体，并且阻挡我的所有光属性魔弹。尽管身为高级技能的[符咒.天门]的每一发魔力弹的威力都极大，但没有命中的话就跟普通的光弹也没有什么区别。

    “真是的，为什么要说出这种如同主角一般的台词啊，恶魔！”

    我心底里早已经明白没有什么准备而仅只是正面对峙的话是不太可能仅依靠着[符咒.天门]就能够打败一个生命时间与经验时长比我还要高出数百倍左右的对手，所以我才会早早对在地下水道之中与恶魔萨思尔堂堂正正地交手的这一条路给否决掉。而卡德林斯则因为缺少战斗经验的关系，即便是拥有主场优势但却依然无法有效地应对魔法萨思尔的攻势，这一点我也早已经知道而劝她尽量拖住萨思尔就好了。

    手头上现在只剩下五次可能击败恶魔萨思尔的魔法的机会，必须要趁着恶魔萨思尔还没有来得及恢复以往的全盛状态之前击败他。

    “什……恶魔？！”

    看到恶魔萨思尔的出现，亚瑟先生马上反应过来并试图用魔法攻击，但在短短的一瞬间便已经被萨思尔给控制住了精神而朝着我们这边使用魔法攻击。

    “虽然早就已经是这么想到了，但果然还是把所有看到的人都给直接打晕会更好吧！”

    在我这么喊到的同时，地面上开始震动了起来，让我差一点就因为这突然出现的状况而摔倒。

    地震了吗？

    “艾莱依，把我放下来，我要把那个混蛋恶魔给……”

    “好了，卡德林斯，你仅只是第二次吃亏了而已，所以就好好地跟过来吧！起码在我拿回那些魔力卡牌之前我们现在都没有足够的胜算打败恶魔萨思尔，而我并不想在那之前就失去你！”

    虽然我好像对卡德林斯说了听上去很容易会被误解的话，但我已经无暇纠正自己刚刚所说的话的错误了，只能够继续抱着现在红着脸的卡德林斯继续奔跑……

    “为什么是公主抱啊，艾莱依？！”

    “啊，你不说我都没有发现！话说别随便乱动，这边可是危险时刻，专心帮我们防御吧！”

    大概是因为习惯了的缘故，现在只要接到或者抱着女孩的话都会发射性地直接使用公主抱。当然仅限于女性，男性的话我或许会直接拉着他的腿而任由他的脑袋接受磨皮手术。

    而现在在巨大的教会建筑之中我们的叫喊声以及身后恶魔萨思尔的魔法在石壁之中回响着，我们彼此之间都明白现在我们双方的状况从在地下水道重复以往那种堂堂正正的对决，到了现在的在恶魔萨思尔的魔力恢复状况恢复到以前的程度之前拿到魔力卡片然后以依然或许还能够压倒性的优势而打倒它的时间赛跑决赛了。所以即便是恶魔萨思尔并不清楚我到底为何要在教堂里做什么，但它也肯定意识到在这么拖下去肯定不是办法而必须要先行解决我从而才会使用这种确切的攻击手法，而不是以往的那种想要操控全城市的人从而先行提高自己的魔力才想着打倒对手。

    “糟了，艾莱依……我的魔力流失得很快……看样子刚刚我的身体被他给动了手脚了……”

    想使用魔法轰炸恶魔萨思尔的卡德林斯突然着急地对我说道。

    “我明白了，那么你就用剩余的魔力建造障碍来替我阻挡他吧。”

    “但是……”

    “没有但是，卡德林斯，拜托你了。”

    听了我的话的卡德林斯沉默了一下会后便在我怀里不停地扭动着身体与手臂，用魔力改造着教堂内部的环境，墙壁与地板上不停地升起了障碍物以及像是大锤子的东西砸向恶魔萨思尔，但这种东西对于恶魔而言也是毫无威胁的攻击罢了。

    魔法撞击在墙壁上与双脚奔跑在地毯上的声音相互碰撞叠加在一起，脑海里的地图以及[探索探知]所带来的警告不停地消耗着我大脑的糖分，仅仅只是回头一瞥就发现后面的情况完全失去了刚刚身为建筑的一部分的作用。而根据我的记忆，现在我所奔跑的方向应该是通往楼顶之上的捷径，但能否安全到达就是另一回事，毕竟如果前面没有出现像是修女或者神父或者教会骑士这般的人的话，或许我们就真的能够甩开……

    “外面……好黑……”

    在经过了某个窗户的时候我看向外面，想着会不会有什么人因为骚动而靠近这边，但仅仅只是一瞬间我却没有看到外面任何的情况。这个窗子太脏了吗？而且身后追赶着我们的恶魔萨思尔的魔法攻击虽然非常凶猛，但总觉得以他目前所拥有的魔力而言不应该只有这样的程度。

    “萝亚，把前面的人全部都打晕以免他们都受到控制！”

    ……在看到前方出现的似乎是听到吵杂声而出来看情况的修女与教会骑士的身影后，我马上朝着萝亚喊道。而在经过每一个被萝亚给打倒的人的身旁时，我都小声地默念“对不起……”。

    在卡德林斯帮我和萝亚在身后架起抵御魔法的时候，我们跨过了大家的身体也终于到达了通往钟楼的楼梯。但在我们面前的可是那种围绕着圆柱型建筑而建立起来的旋转楼梯，所以如果直接就这样绕着楼梯而奔跑的话，肯定会直接被后面的恶魔萨思尔给攻击的。

    “主人，请抓住我，卡德林斯小姐请自己自行跟随。”

    萝亚说罢便马上抱住了我的身体然后使用[空步]朝着上方飞奔，而在我怀里的卡德林斯则因为我们的举动而掉落在地上。

    “喂，你早点说啊？！话说为什么我要替你们擦屁股啊？！”

    虽然身后的卡德林斯有点懊恼地喊道，但她还是跟着萝亚的身后替我们进行防御。

    在萝亚带着我飞行的过程之中，用来节省魔力而当做是垫脚的楼梯现在逐渐地在恶魔萨思尔的攻势下成为碎片，几乎有数次恶魔萨思尔的魔法穿透了卡德林斯的护盾而掠过了我的脸。

    垂直攻势……只不过是逆向的罢了，在快要到达最上层，也就是钟楼的最上面的时候，我的脑海里突然冒出这样的想法。

    [艾莱依，你可能因为忙碌于与女孩子亲热和被仇敌追杀的双重感觉刺激之下而没有发现，但并没有那种悠闲时间的爱丽丝大人我发现了一个大问题了……]

    爱丽丝她突然用非常失礼的话向我提醒说道。

    “危险的事情？在现在这个重要且紧急且几乎与死神打招呼的时间点上还有什么足以称得上是大问题的大问题啊？！”

    [……事实上在你被摆上赌博桌上被死神作为死亡筹码的时间点上，现在真的出现了比你想象中还要麻烦的问题！]

    在爱丽丝这么说到的同时，萝亚便已经带着我到达了钟楼顶上，然后……周围一片漆黑，唯一的光源就只有头顶上那白皙的月亮。除了身边的萝亚，卡德林斯，用来提示时间的大钟以及我所计划的魔法架构的位置以外什么都看不到。

    “额……好吧，爱丽丝，我承认你对了，所以能告诉我一下现在这个教堂的周围发生了什么事呢？”

    我如此询问的同时看到了我已经放置在这里的我的魔力卡片，以及以此为能源而架构起来的魔法阵，而现在只差我手头上的卡德林斯和克利托所完成的便携魔法阵罢了。

    [这个问题的答案很简单，艾莱依……那个恶魔萨思尔用他那大半的魔力建造起了包围大教堂的围墙，以来确保你无法离开这里，而现在那个巨大的围墙甚至还在不停地朝上蔓延并逐渐合拢。]

    “原来如此，看样子那个恶魔挺有想法的嘛……”

    随着月亮所能够提供的照明逐渐越来越少，周围的环境越发地昏暗，而我扭过头来看向身后，恶魔男孩他也终于到达了我们面前来。

    “你们已经无路可走了。”

    男孩模样的恶魔萨思尔他似乎胸有成竹地一般说道。

    “唉，是这样吗？”

    我转过身来面对萨思尔询问道。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 终章……？ 79  第一章  圣女画像与女孩投影

    （莉莲）

    贝亚特教大教堂坐落在贝亚特广场之中，尽管所处的广场与其他街道是相互交集在一起但教堂本身则因为其庞大的建筑规模而独立于房区之外。

    多少年来贝亚特教大教堂在奥因克里成为除了城堡以及骑士巨像以外最为瞩目的建筑存在，代表着这座城市里信仰者数量最多的宗教的大本营的建筑……而现在它从我的眼前消失了。

    当然并不是整个建筑物消失不见了，而仅只是从我的视野之中消失了而已。

    居民们对于突然发生的事情感到惊愕而没有想过快点离开这里的想法，似乎对于自己所居住的熟悉的环境在一瞬间变成了另一个模样的情况无法接受，但现在即便是要用脚踢着他们也是必须的。

    “所有人请听指挥，马上离开这里！”

    在贝亚特教大教堂突然间被从地下拔地而起的土墙给包围的时候，我把在附近的所有被恶魔操控的人全部打昏迷在强制把其中一个人弄醒后让他去告诉警卫队或者其他什么人，当然我也不忘让他也去通知魔法协会的人，还有提醒那些人下水道还有一大堆麻烦事要收拾。尽管听了我所有的话的那个居民一脸愕然的样子，但他还是尽可能地记住我的话然后往警卫队的所在地跑去。

    “现在……看样子没时间等着支援了，现在必须要去帮艾莱依才行。”

    虽然以作为恶魔的对手我的能力一点都不足够，但能多一点战斗力也好。而且教会里也有不少教会骑士，在这种危险时刻让他们协助一下应该不会像以往那样有碰撞吧。

    我从衣服的口袋里拿出爆破用的魔石并埋在墙壁之中，炸开了一个洞口并且立马冲进教堂里面。

    每一次进入教会的时候最吸引我目光的并不是伫立在正门正对面的类似于神明的巨大雕像，也不是整整齐齐地摆放着的长椅子，而是那个在天花板上把售卖金额的绝大部分都用坐在雕刻以及装饰品上的大吊灯，而且看起来这样的大吊灯可以顶替我一整年的工资……

    “红衣主教？”

    在看到了身穿着红衣主机制服的中年人倒在我面前时我马上停下来并查看他的情况，还好只是被昏迷了而已，虽然我对于宗教什么的并没有太多的兴趣，但出于工作原因我还是会记住了关于宗教人员的职位以及特点……但名字就是另一回事了，虽然这位红衣主教看起来有点眼熟，似乎在哪里见过面。

    “请醒一下，红衣主教先生，我们这边可是需要你的地位来让那些可能已经被前面的艾莱依给打晕了的城堡骑士们团结在一起……”

    我不停地摇晃着红衣主教让他快点醒过来帮忙。

    “……等……等一下……别摇我的头……为什么我会在这里……？”

    红衣主教似乎终于清醒了过来，然后疑惑地看了看我。

    “虽然我没有看到实际情况，但我想大概是因为你被恶魔给操控然后被艾莱依或者其他人给打晕了吧。但现在不是说这些的事情，现在的麻烦非常……”

    我随便说了个可能性然后站起身来把红衣主教给拉起来，随后从站起身来的红衣主教的身上掉落了一幅画像……一副与我所认识的人非常相似的白发女性的画像。随后我们两人一同看了看对方，似乎都有什么话要说的样子。

    “……嗯，我懂得，红衣主教，虽然贝亚特教并不是那种禁欲的宗教，但……还是考量一下双方之间的年龄的吧。”

    “不是，这才不是用作那种用途的画像，这可是贝亚特教圣女的画像！”

    尽管我原本只是打算开一个玩笑缓和一下气氛，但没想到红衣主教却如此大反应地喊道，并且非常紧张地把掉落在地上的画像重新捧在手上并且用手轻轻地拍了拍上面的灰尘。看样子这的确是非常重要的东西，甚至能让这位红衣主教显得特别地紧张。而听到是圣女的画像的我则用余光观察了一下，虽然从外表特征上的确与艾莱依有一些相似，比如说白色长发以及可爱系的特征这一点，但只要再多观察一下就会发现两人之间样貌的不一样。

    “圣女的画像吗？看起来还真是像艾莱依……不，现在才不是说这些的时候，现在这座教堂可是被恶魔萨思尔给用土墙给包围住了，我希望你能够让教会骑士们帮忙。”

    “教会骑士……我想他们应该也已经全部被恶魔给操控了吧……”

    “很难说，毕竟我想艾莱依肯定会顺便把所有的教会骑士都给打晕掉，所以你……”

    还没等我说完，整个教会的地板突然又开始震动了起来，天花板上也有不少的碎片因为震动而掉落下来砸在地上。

    “糟了，我们先离开这里。”

    我看了看头上的情况后便马上推着红衣主教离开教会的大厅而走到了正门外，而在我后脚离开正门的瞬间天花板上的那个大吊灯便直接掉落下俩了。还真是让人心疼的情况，毕竟那可是比我一年的工资还要高的照明装饰品。

    在与红衣主教离开了教堂大厅后，我们抬起头看到了围绕着教会而起来的土墙壁逐渐身高甚至都快要给闭合了。

    “完了……在这么下去那个恶魔会再一次吞噬掉整个城市的居民的意识，就像上一次那样……”

    在越发地黑暗的现在红衣主教他一脸悲伤痛苦的表情说道，上一次所发生的的事情。

    “是吗？但我个人并不是那么觉得，毕竟艾莱依就在上面，我相信艾莱依绝对会以非常无用的华丽方式给击败恶魔的……”

    轰！

    在我安慰与我一同抬起头看向高大的教堂之上钟塔的位置的红衣主教的时候，突然就再一次发生了震动，但这一次并不是地震，而是来自于教堂之上……

    “圣女在上……”

    红衣主教看到了眼前的画面后便如此感叹道，而在我眼里难以分辨出这番话究竟是宗教特有的感叹语，还仅只是对于眼前的事实而说得陈述而已。

    “……好吧，艾莱依，即便到了现在你依然超出我的想象。”

    看着出现在天空之中的女性的巨像，我的嘴角不禁往上翘起。

    ————————————————————————————————————————

    （时间稍微往前一点，艾莱依）

    以前……在我还没有来到异世界之前，我是那种沉迷在游戏里的玩家而已，当然也不会说除了那一个游戏之外我不会去玩其他的游戏，毕竟那样看起来也挺无聊的。而在那个时候我恰巧接触过一个以某些地方的某一段古老的历史来讲述故事的游戏系列，而那之中最让印象深刻的就是平常我所无法轻易看到的文艺复兴时期的各种大教堂。而在我那游戏的过程之中我最喜欢的就是操控着主角站在高处俯视着整个城市的风景，而在那个时代背景之中的建筑群里头最高的就是繁荣的城市之中的大教堂，以及几乎是必定会附带有的钟塔。

    “爱丽丝，我好像不小心把那些魔力卡片都放在里面了……”

    看着那些已经被放置在魔法阵之中的魔力卡片，我对爱丽丝小声地说道，然后站在大钟的旁边往外看。在平常的时候我都会有“不如找一个晴朗的天气偷偷地跑上来这里俯视风景吧~”的想法，然后努力压抑着自己不要随便在大家的视线之中跑上去以免被捉到的时候落得非常不好的下场以及口碑，而现在即便我站在这个地方，却放眼看去只有黑蒙蒙一片的土墙。

    ［为什么这么早就放进去啊……］

    “因为那个时候想着把一切准备都做足了然后到时候在这里只需要把卡德林斯和克里托的魔法阵嵌入到里面就好了……”

    但那个时候谁会想到在这个时间点上居然会有这么麻烦的存在跟在我身后呢。

    ［总而言之现在先把那些魔力卡片都拿出来吧，其他的事情在解决掉恶魔萨斯尔之后再想办法吧……］

    “嗯。”

    在我伸手去拿我的魔力卡片的时候，我停顿了一下，然后从道具箱里拿出了便携魔法阵并嵌入到我的魔法阵上并完成结合，接着才把我的魔力卡片全部拿走。

    [嗯……？]

    “啊，没什么，只不过是觉得先做完了才让人感到安心，毕竟就像是游戏那样刚好有那个解密关键的道具，就顺手先把谜题解决完再去应对boss。”

    [不，就算你这么说，但我也无法理解你所说的意思。]

    “嘛，并不需要太过于在意，爱丽丝，只不过是我的习惯而已。”

    反正也没有魔力的供应以及亚瑟先生的圣女画像，所以我想直接像是把缺失的拼图给先拼上去那样先把魔法阵完成了才有那种安心感，然后才能够在面对恶魔萨思尔的时候不会分心总是想着“啊，那个拼图不如现在回去评完再打吧”的想法……而在那之前，我接住了萝亚那因为冲击力而飞了过来这边的身体。

    “抱歉，主人，不小心把你的衣服给弄脏……”

    因为恶魔萨思尔的攻击而导致身体几乎可以以四分五裂的状态来形容的萝亚对我道歉说道。

    “没事，萝亚，这些我也已经习惯了……大概。总而言之就辛苦你帮我拖延住对方了。”

    我把萝亚的身体依靠在一旁后便从钟塔楼上跳落在大教堂的楼顶上，而在那里我看到了非常激烈的魔法激烈地碰撞并爆炸起来的景象，其魔法相撞的猛烈程度甚至让围绕着教堂那巨大的土墙都受到冲击而出现了缺口。

    “卡德林斯！”

    我叫喊着卡德林斯的名字，而她完全无暇砖头过来我这边而继续朝着恶魔萨思尔发射着魔法。

    “笨蛋艾莱依，你拿到你的魔力了吧？！”

    卡德林斯的声音里透露出某种期待的情绪，而另一边的恶魔萨思尔也似乎意识到在这么下去的话他的胜算将会越来越低了。

    “哼哼，姗姗来迟的魔法师艾莱依现在加入战斗！”

    大概是因为拿到了我的魔力卡片的缘故，我现在的情绪开始高昂了起来，如同在最终boss关底里拿到了关键道具一般让我自信了起来。即便再粗糙一点计算的话，我这里起码也有十次[符咒.天门]魔法的使用次数，所以

    “看吧，爱丽丝，就连恶魔萨思尔也意识按到了他的胜算在不停地往下掉落着啊！”

    [冷静一点，艾莱依，别因为这样子而大意了，对方可是活了好几百年的恶魔……虽然我是这么说的，但总觉得好像有一些不太对劲，有长年累月的战斗经验的恶魔可不是第一次面临生死危机，但为什么现在的恶魔萨思尔却露出了惊慌的表情……]

    在爱丽丝说出她的疑惑的时候，似乎意识到有什么状况的卡德林斯扭过头来看向我这边，随后便露出了惊慌的表情。

    “额，我的脸上有什么吗？”

    因为卡德林斯的表现让我感到奇怪，所以我便向她询问道。

    “艾莱依……你这笨蛋，你到底做了什么啊？”

    “唉？”

    因为卡德林斯的话导致我有点对状况疑惑不解。

    [……我想我知道是怎么回事了，艾莱依……你刚刚“拼图”的顺序错了。]

    沉默了一小会后的爱丽丝似乎意识到问题的存在后对我说道，而我根据爱丽丝的话而也有了大概的推测了。

    “……爱丽丝，请你不要告诉我现在回头……”

    [笨蛋，你现在马上回头，看一下你身后的“拼图”到底弄出了什么东西出来！]

    听从爱丽丝的话我胆怯地回头看向身后的钟塔，结果发现……魔法起效了，一个巨大的白发女性的投影出现在空中。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 终章……？ 79  第一章  城堡与教堂

    （琳达）

    弗尔奥特城堡，也就是奥因克的国王一族的城堡，站在那之上可以俯视着几乎整个奥因克的景色，在某种意义上似乎是象征着整个奥因克都是属于居住在城堡里的那位王座拥有者。

    而如果站在面向奥因克街道的阳台上的话，在目光所到之处甚至能够清晰地看到贝瓦特教大教堂，骑士巨像以及斗技场的建筑，甚至再远一些也能够看到包围着奥因克的城墙以及在那之开外的蔓延的山岭，是极为不错的观赏体验……

    “父亲大人……你在做什么？”

    ……而现在，王座拥有者正孤独一人地站在那里挑战着夜空景色。

    因为看到了背影透露着孤独的父亲大人站在阳台那里注视着外面的街道的景色，我不禁有点好奇地向他询问道。但实际上因为这座城堡兄长大人以及姐姐大人都不在，而城堡女仆们则完全不敢上去劝说而只能来找平常根本不会出现在候选名单上的我。

    为什么要找上我呢？明明我对于这种事情一点都不擅长。

    “琳达……你应该知道关于森林贤者的事情吧，毕竟你总是跟甘特大人她一起的，所以你应该见过森林贤者吧？”

    听到我的声音而扭过头来的父亲大人以一副看透了命运一般的表情说道，虽然我个人并不清楚“看透了命运”的这个字词代表的含义以及所应该表现出来的表情应该是怎么样的。

    “是的，父亲大人……大概。”

    因为并不清楚父亲大人的打算，而且我也没有被谁给说过在这件事情上禁言过，所以我便诚实地回答道……不对，如果按道理而言，我真的见过森林贤者本人吗？因为总是盯着不知从哪里得到的艾莱依画像的甘特大人说过艾莱依跟森林贤者的长相是一模一样的，所以应该也算是见过森林贤者本人（的外貌）吧。

    顺便一提，现在甘特大人因为艾莱依突然消失而闷闷不乐地躺在我的床上，直到刚刚我离开之前为止都在搂抱着一个看起来像是白发女性的玩偶……

    “是吗，没想到就连琳达都已经见到过森林贤者了……真好啊，那位传说中的大人我也很想要见一面。”

    正当我在烦恼着是否要纠正我刚刚所说的话时，父亲大人却一脸悲伤的表情说道，如同小孩子一样。这副模样完全没有半点以往身为国王大人的威严，如果让其他人看到的话或许父亲大人的尊严就会……

    “那个，父亲大人，即便没见到森林贤者也没什么的，因为艾莱依不是也在吗？之后等森林贤者回来后再拜托艾莱依就好了……”

    抱歉，艾莱依，请原谅我，毕竟这是父亲大人的愿望……

    在我还在思考着该怎么去安慰父亲大人的时候，突然间外面的景色发生了变化。

    “教堂……是我老了视力也下降了吗？为什么大教堂那边的灯光暗淡了许多……”

    父亲大人眯着眼睛远眺着，似乎有点难以理解发生在自己眼前的情景。不过还没等我也走上去看看是怎么回事的时候，身后的门被粗鲁地推开来打断我们的对话。

    “甘特大人……为什么就这样只穿着睡衣就走出房门啊？！”

    只见穿着睡衣，并且怀抱着那个几乎是等身大小的可爱的白发女性玩偶的甘特大人现在却看起来一脸不爽快地站在门后扫视了房间里面，然后朝着我这边笔直地走过来。

    “太好了，能够这么快就找到你们两人了……”

    甘特大人看到我们后似乎松了一口气的样子，但我和父亲大人却对此并没有半点头绪。

    “甘特大人，请问是发生了什么事吗？还有父亲大人，请转过脸去看着窗外。”

    因为好奇这副模样的甘特大人突然间在城堡里行走的原因，我便向她询问道。话说父亲大人也在这里的，而且路途上应该也有不少城堡女仆和城堡骑士吧，为什么能够这么安然地就这样走出房门？

    “没什么，原本我打算在被艾莱依无视掉后气鼓鼓地朝着艾子一起睡觉，然后明早再去袭击艾莱依算了的，但在刚刚我感觉到了有一些不对劲的地方而睡不着觉……”

    说着如同犯罪一般的话的甘特大人看了一眼阳台外的夜景后便露出了恍然大悟的表情。

    顺便一提艾子是甘特大人给怀里的那个等身大小的玩偶所起的名字，而这名字代表的意思是什么则不言而喻了。

    “那个，甘特大人，请问究竟是发生了什么……”

    在我更进一步提出询问的时候，突然间地面发生了震动。

    “地震了吗？”

    父亲大人惊讶地喊道，而因为突如其来的震动而没站住脚的我跌倒在甘特大人的……艾子玩偶身上，软绵绵的触感一瞬间包裹了我的身体，让我意识到甘特大人总是在房间里抱着它的原因之一……不，现在不是想这事的时候。

    “教堂……”

    “地震？这可不是普通的地震，是那个恶魔又出现了……”

    甘特大人她说出了让人感到诧异的话，而这番话对于我和父亲大人而言最为简单直白的意思就是那个恶魔萨斯尔了。

    “这怎么可能，那个恶魔不是已经死了吗？！”

    “这么说来，我原本也是已经死掉的哦。”

    父亲一幅不可思议的表情喊道，但甘特大人却冷笑着起来。

    “甘特大人，那么我们现在怎么办？”

    虽然并不清楚发生了什么事，但我也知道不能够一直待在城堡里面啊，因为那个恶魔可是能够操控整个城市的人……

    “别担心嘛，琳达……”

    只见走到阳台那里远眺着教会那边的景色的甘特大人回过头来并露出了笑容，然后伸手指着那远处的教会所出现的异变。

    “……毕竟艾莱依她就在那里。”

    还没等我询问为什么甘特大人会知道艾莱依就在那里的问题，在贝亚特大教堂那里便绽放出一个朝向夜空的白洁的光柱，然后……出现了一个巨大且清晰的人影。

    一个美丽的白色长发的女性人影出现在教堂之上，其光芒甚至还照亮了整个奥因克。

    ————————————————————————————————————————

    （艾莱依）

    以前曾经因为游戏的相关知识而对于电脑代码这一部分燃起了兴趣，虽然这份兴趣在经过了三天之后便消失得无影无踪，但在那之后偶然拾起那份兴趣而继续研究着如何学习变成代码。而在此过程中，我对于其中的代码循环判断的部分非常痛苦……

    明明只是顺序不一样而已，却意外地会有两种截然不同的结果，不同的循环语句给我的逻辑与想象带来了不一样的痛苦与折磨。

    [笨蛋，顺序错了，艾莱依！在那些魔力卡片被你当做是电池那样放置在未完成的魔法阵上就已经是处于开启的状态，然后等你把那魔法阵给组合完成的一瞬间魔力就已经供应在整个魔法阵上，那些魔力卡片就已经变成魔法阵的一部分了！也就是说即便你把那些魔力卡片都拿走了，但这些魔力卡片依然连接着你的投影魔法阵上！]

    “……也就是说……”

    我扭过头来看向身后，却发现一个更为巨大的我浮现在空中。

    当然，这并不是真实的我，仅仅只是一个投影而已，但也意味着一个被投影出来的巨大的艾莱依正出现在教堂的上空，然后被几乎所有的奥因克居民所观望……

    “啊啊啊啊阿！！！”

    从正双手抓头的我的嘴里发出了如同面临末日一般的喊叫声，而且现在这个状况甚至并不是比喻，而是字面上的意思，我或许正面对着可能会造成我社会性死亡的情况。

    [本来这是利用亚瑟先生提供的圣女的画像来模拟圣女的投影然后向居民们展现所谓的“神迹”，但没想到现在……却变成了艾莱依你本人，而且就连投影的动作也跟着移动……]

    爱丽丝她冷静地看着正在双手抓头的投影并向我解释说道，而我却没有半点实感。

    “那是什么啊……恶作剧吗？”

    从我的身后传来了这样的声音，而我转过头来才发现就连恶魔萨思尔也被我的投影给吓到了。

    “恶作剧……这可是我花费了非常多的心血才在一天半之内做好的让大家都感到幸福快乐魔术表演，但因为你的存在才导致现在这个状况！”

    [居然还甩锅了？！]

    虽然脑海里的爱丽丝冷静地吐槽说道，但我马上使用我的魔力卡片，让自己的身体尽可能地强化起来。

    已经许久没有感受过的魔力正重新流传在我的身体里，过往的那熟悉的感觉终于再一次出现在我身上。

    “虽然并不清楚你到底在策划着什么计谋，但总之就让我在你重新变回以前的你之前给干掉！”

    恶魔萨思尔马上在手中凝聚数十个散发着不详气息的魔力球，并以极为高速的状态朝我这边飞驰过来。如果是数分钟前的我肯定无法躲避，但现在在[身体强化]的情况下我非常清晰地看到了飞行的魔力球的模样并且直接朝着恶魔萨思尔冲过去。

    “五十张魔力卡片，要同时支撑着我和投影两边的魔力，小孩子都能够轻易得出卡片魔力支撑不了多久的结论……”

    以身体最小幅度躲避掉那些飞驰而来的魔力球的攻击，径直往恶魔萨思尔那里冲过去，在恶魔萨思尔采取防御之前我来到他的面前。

    “……也就是说，接下来的一分钟我要打败你，恶魔萨思尔。”

    “什……为什么你比以前还要快？！”

    似乎没有料想到我居然在一瞬间就来到了他的面前来，并且已经做好了发射魔法的准备。

    “那是肯定的，因为以前的我可没试过魔力全开！”

    而现在并不一样，必须要在恶魔萨思尔的魔力回复之前打败，否则的话胜利的天平就会把我给吊起来的。

    我一拳打在了他的腹部上，随即另一只手直接抵挡住他所施放的魔法攻击，疼痛感马上窜入我的意识之中，但我咬紧牙关马上在攻击用的手中施放零距离的[符咒.天门]。

    耀眼的魔法冲击着我的手以及恶魔萨思尔腹部，甚至把它给直接从大教会楼顶击飞到不远处的他所竖立起来的土墙壁上，随即我也直接依靠着[空步]追上去，趁着被嵌入土墙壁的恶魔萨思尔还没有来得及防御之前直接把大量的魔力集中在拳头上，朝着他的脸挥下去。

    巨大的墙壁在我的攻击下分崩离析，无数的碎片遵从着重力而朝往地面而掉落并砸在附近无人的房区之中，被封闭了的大教堂现在重新迎接着都市的灯火与月亮的照明。

    “可恶！我可不会再败给你的！”

    即便零距离吃了我[符咒.天门]但依然还有半条命的恶魔男孩萨思尔站在往下掉落的碎片之中朝我喊道，手中浮现出两个看起来非常不妙的，如同两个小型黑洞一般的球型魔力，但我这边可并没有使完杀手锏。

    “爱丽丝，准备好了吗？！”

    站在比恶魔萨思尔所在的位置还要高的碎片之上，我瞄准好他的方向以及位置并向爱丽丝喊道。

    [还真是疯狂的计划，艾莱依……但我已经准备好了！]

    “那就好了……全魔力输出，[符咒.天门]！”

    五十多张魔力卡片一次性所绽放出来的魔力全部用作于同一个魔法之上，所有的魔力在我手上燃烧起来，在那一刹那间整个夜空都变成了白色。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依（前来城堡做客）：话说回来，琳达，我有一个疑问……

    琳达：疑问？

    艾莱依：是的，这个在你床上的玩偶……看起来挺可爱的，我能默默看吗？

    琳达：可以哦……玩偶？啊，那是甘特大人的……啊，等一下！

 终章……？ 79  第一章  恶魔的结局与圣女的解救

    五十多张魔力卡片，大概可以使用二十多次的[符咒.天门]，而当这些庞大的魔力一次性地集中在一起就如同在一个火炮之中塞一大堆炮弹一般……虽然这个比喻听起来完全不是那么一回事的样子，但对于我而言最直接了然的比喻就是这一番话。

    为了把恶魔萨思尔给彻底打败，与他一同在崩溃的土墙碎片一起掉落的我直接把所有的魔力都全部灌注到同一个魔法之中，却在此刻我察觉到手中的[符咒.天门]的魔法阵正迅速地膨胀并发亮起来，而且此刻整个夜空都为此而染白。

    “这是……？”

    在我因为我的举动而让魔法产生突然变化的时候，手中的[符咒.天门]魔法已经完成，并且……消失了。

    “为，为什么会这样？！”

    [不，我也并不是十分清楚……]

    魔法，没有使用出来，是因为魔力已经消耗完了吗？但那些使用在[符咒.天门]里的魔力应该已经如实地起效并且施放魔法才对，即便我现在的确是没有魔力，该实现的魔法应该早已经实现才对！

    “哈，看样子这是我的胜利！”

    看到我这边的情况的恶魔萨思尔露出了胜利者的微笑，然后依靠着在空中一同落下的碎石而朝我这边奔跑过来，想要确实地了结我。

    [艾莱依，快动起来！]

    “怎么动，我现在可是没魔力了，[身体强化]魔法和[空步]都用不了的……”

    而且继续就这样子掉下去就会变成肉酱的，所以……噢，是的，我死定了。据说在临死之前所看到的一切画面都如同缓慢镜头一般，眼前恶魔男孩萨思尔那露出高兴的表情的丑陋脸孔都看得一清二楚，而且甚至就连他身体逐渐变成白色的状况也看得一清二楚……话说是我的错觉吗，总觉得周围很亮啊。

    [艾莱依……往上看，我们的魔法生效了。]

    “唉……爱丽丝，现在几点了？”

    听到爱丽丝的话后我马上抬起头，看到了那不可思议的现象。

    [接近于凌晨午时，艾莱依，所以你看到的并不是阳光……]

    在我看到了天空之中那发出足以匹敌阳光的光芒的熟悉的魔法阵时，爱丽丝向我说道。

    [……那可是你那个塞满炮弹的火炮哦。]

    “就不能选一个好一点的比喻吗……”

    虽然我如此无力地吐槽爱丽丝，但我还是露出了笑容，并且伸手指向了惊愕的恶魔萨思尔那里，向他宣布他的死刑。

    “……那么，接招吧，萨思尔，[符咒.天门]！”

    我的话音刚落，午夜之中却成为白昼之日的天空朝着奥因克降下了光芒，无数的光弹直击命中恶魔与他的巨型墙壁之上使其分崩离析，直到最后恶魔的身影消失在一条巨大的光柱之中。

    “话说回来……我这边该怎么办啊？”

    在［探索探知］不再拉起警报声的现在我这边的危机可没有解除，马上我也快要掉落到地面上了，艾莱依准备变成艾莱依酱了……

    “主人！”

    突然间熟悉且让人有安心感的声音闯入了我的脑海里，接着看到了萝亚的声音如同忍者一般在空中朝着我飞奔过来。而接下来伴随着熟悉的触感我尽力地放松自己并依偎在我的女仆的怀里……然后便和萝亚便一同掉落在其中一栋楼房里面。

    “好疼……我感觉我的头以及全身都被磕到了……”

    虽然早已经知道萝亚的魔力并不足以支持她长时间使用［空步］，但内心之中多少也是期待着她能够以华丽的身姿把我带离开来刚刚的地方然后安全着陆。

    以萝亚的肉体当做是缓冲垫而终于掉落在最底层的地板上后，我从一大堆木板碎片之中艰难地爬起身来，身体的很多地方都开始流血，甚至感觉肉体里面的骨头散得七零八落，大概有不少地方骨折了吧。现在我的身体的状况用游戏状态来说明的话，hp值大概都已经到了只剩下三分之一甚至以下的程度，当然现在我的mp值依然还是零的状态。

    但只要还活着就好了，毕竟这可是一个一句咒语就能够恢复身体所有伤势的异世界。

    “主人……你没事吧……”

    “我没事，萝亚……但现在你的模样可变成那种无法用文字来形容的样子了……稍微忍耐一下。”

    尽管萝亚的模样看起来很惨，但依靠最后一点点魔力稍微减轻了一下身体的痛苦之后我努力把萝亚依靠在墙边，然后也顺势躺在萝亚的身旁。

    虽然并不清楚这栋房子是谁的，但多亏了刚好在这里的房子我和萝亚才没有掉落在街道上那结实的石板砖上。

    “谢谢你，萝亚……”

    “保护你是我的职责，主人……”

    不一会儿全身的伤势都恢复过来的萝亚对我答复说道，但她并没有马上站起身来，而是轻轻地把我的头给放到了她的大腿上。

    “萝亚……”

    “主人，就请你好好休息吧，之后的事情就交给我就好了。”

    比起我来似乎更为准确地熟知我的身体状况的萝亚抚摸我的头说道，而在听到她的话后我的身体里的疲劳槽似乎一下子释放出所积攒起来的疲劳，完全无法动弹。

    ［毕竟今晚你几乎都是忙于奔跑，而且还是以无魔力无强化的状态，普通人的话早就已经累得趴下了，所以……晚安，艾莱依。］

    “晚安，爱丽丝，还有萝亚……”

    看着萝亚那被月光照耀的模糊的身影，我对她们两人说道。

    ————————————————————————————————————————

    如同一个事件计时器一般，当到了白天之后恶魔萨斯尔的事情便传遍了整个奥因克。

    恶魔的逆袭，教堂的秘密战争，封禁的巨墙等一系列的话题在街道上的各个角落里都随处可听，随处可见。但对于奥因克的居民而言，比起似乎又重新出现的那个恶魔而言，还有另一个更为有议论性的事情占据着所有人的大脑。

    “……神明，出现了吗……”

    “……不不，贝瓦特教不信奉神明的，那是圣女！”

    “……那位圣女重新出现了吗？”

    “……圣女？是兽之国那个吗？”

    “……不是，跟那边的不一样，这个国家的圣女只有一个，就是创建贝瓦特教的那个……”

    “……我昨天看到了，在那被恶魔封闭起来的大教堂之中，那个巨大的圣女突然从天空之上降临下来并且直接一拳把那个墙壁给破坏掉，而且还直接召唤出圣光歼灭了恶魔……”

    “……骗人的吧……”

    “……才没有骗人！我说的都是真的……”

    “……不对，我看到的好像是那个圣女直接……”

    类似的讨论声与争论声在奥因克的各个角落里回响起来，几乎所有人都在为自己那事实与谣言与其中越来越夸张的成分混杂在一起的观点站队，然后再跟其他人同样性质的观点相互混杂。已经没有谁再去思考那个曾经给这座城市带给恐怖的恶魔，现在所有人的每一句话都与那位已然成为神明的圣女有关。

    而作为事发地的贝瓦特教大教堂，几乎所有的教会骑士，修女，神父甚至主教们都搞不清楚发生了什么事，但此刻红衣主教亚瑟便站了出来，为了平稳大家的心境而宣布那是圣女降临的现象，而在那一刹那间整个教会便炸开了锅。

    当然这种混乱的现象持续了不到三十秒钟便完全平息了下来，没有任何一个人毫无反驳红衣主教的结论，当然甚至可以说几乎所有的信徒们都愿意去相信那就是贝瓦特教的圣女降临并再一次拯救了所有人的说法。

    整个奥因克开始沉沦在圣女降临从恶魔的手上拯救了所有人的说法之中，并且其中的说法甚至越来越夸张，最后都没有谁知道到底哪一个说法才是真的。

    至于那位在魔法大会上召唤了“神明”的女孩呢？谁知道呢……

    ————————————————————————————————————————

    “……谁知道呢，这还真是非常不错的结论，在作为阴谋论方面还真是非常让人觉得成功的推理啊啊啊我明白了我会承认的，放过我的头发和脑袋以及现在正在痛苦哀嚎着的身体！我就是事件的犯人！”

    面对着对方的询问，我歪着头打模糊说道，然后在下一秒钟我便被菲尔梅丽亚给直接威胁而被迫承认是身为事件的犯人。

    在那一晚之后伤痕累累的我便被萝亚给带回到据点里然后用大量的医疗用品和她独创的治愈魔法把我变成了勉强可以活动的木乃伊，在变成了病房的房间里休息以修复身体的伤口。如果我只有一只手缠着绷带的话我还能到学生那边cosplay成从地狱里爬出来的老师，但打扮成木乃伊的话就算了。

    学院老师的工作只能够暂时委托菲尔梅里亚，而到了第三天菲尔梅里亚才被萝亚允许进入房间来看望我……虽然我马上被她给肉身威胁了。顺便一提，甘特似乎一直想要闯进来的样子，但我也不知道萝亚究竟是怎么样抵挡住甘特不让她进入据点的。

    “真是的，你还真是弄了一个无比麻烦的事情出来……”

    而终于听到我承认的话之后菲尔梅丽亚便跌坐在我房间的椅子上，然后整个人像是失去了力量一般躺着，看起来非常累的样子。

    “……自从你弄出那个投影的东西之后你知道有多少人都在为此而疯狂吗？城堡以及学院的人都在不停地找我来询问关于这方面我不懂的宗教问题，而且这次凯瑟琳亲自在魔法师圈子和贵族圈子里跟那些人说了关于神迹的事情，而大家居然非常顺从地相信她所说的话。真是的，让上层的人相信的确是神迹然后带动居民们的言论真实性，还真是像凯瑟琳会做的事情……”

    似乎知道了凯瑟琳帮我带动话题的菲尔梅丽亚她抱怨地说道，不过我也没想到凯瑟琳说过会帮助我的方法居然会是这样我无法做到的事情，该说是不愧是凯瑟琳吗？但不知为何在我的内心里凯瑟琳的形象更是再往那种可以操控一切的幕后黑手的方向进发，说不定比起萨斯尔，凯瑟琳很符合吧。

    “嗯嗯，辛苦你了，菲尔梅里亚，要精灵之森的苹果吗？还是要空鲸上的果树摘下来……西瓜？这是西瓜吗？”

    用[鉴定分析]看清楚名字之后我疑惑地说道，异世界的水果学对于没有怎么研究过的我而言有点过于苦涩……

    “那么现在整个奥因克都已经被那个圣女的话题给占据了，关于你的事情现在大家都不会有那种闲心去回忆起在圣女出现之前的你到底做了什么事情的，那么你也应该已经放心了吧？”

    “嗯哼，已经放心了，现在也终于可以放心地拉开窗帘看看外面的街景了……虽然窗户的玻璃我早已经做了单面处理而不会让外面的人看到里面的，但之前的状况着实让人感到压抑。”

    我和菲尔梅里亚一同看了一眼窗外久违的安静的景色后便收回了视线。

    “那么，既然你已经把所有的魔力卡片都用光了，也就是说你现在彻头彻尾成为了一个普通人了，那学院的老师工作……”

    “还会去做的哦。”

    我立马回答了菲尔梅里亚的问题，而她盯着我看了一会儿之后也似乎放弃了的样子。

    “是吗，既然是这样的话我就相信你还有什么杀手锏吧……”

    “敬请期待吧，菲尔梅里亚，我保证这可是能够吓你一跳的‘杀手锏’哦~”

    我向菲尔梅里亚眨了眨眼说道，而后者则轻轻拍了拍我的头便离开了房间，继续她的工作。

    “主人，请问你还需要什么吗？”

    送走了菲尔梅里亚之后的萝亚走进来向我询问道，而我则回答只想要再睡一觉，感觉差不多身体也快要恢复起来了，随即萝亚便向我说声晚安后便离开了房间。

    [现在一切都好转了起来，对吧？]

    在窗户那里看着菲尔梅里亚离开的身影，我调整了一下枕头的位置，然后舒服地躺下看着已经有点看厌了的天花板。

    “当然是这样的，爱丽丝，一切都开始好转起来了……啊，忘了让菲尔梅里亚帮忙拉一下窗帘了……”

    我轻声回应脑海里的爱丽丝的话，随后准备再一次进入睡眠……但在那之前我看了看意识之中的[艾莱依]的状态栏里的魔力值后，便伸手一挥操控着窗帘给重新拉起来，然后才心满意足地合上双眼。

    “……那么，晚安，爱丽丝。”

    [晚安，艾莱依……还有辛苦了。]

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：一个人躺在床上好无聊啊……

    艾雷洛拉：艾莱依！

    德洛丽丝：……艾莱依姐姐，你要变成木乃伊吗？

    艾莱依：好挤！好疼！等一下，虽然我个人而言非常喜欢这样的情况但可以的话请轻手一点！床快要塌了……算了，既然大家想要这么玩的话……

 终章……？ 79  第一章  木乃伊老师与惊喜派对

    几乎所有经历，或者经历过学生时代的人都曾经在要去上学的日子里想过某种众所周知的事情，那就是……能否装病而不去上学呢？

    这种想法即便是我也曾经思考了很多遍，但即便到了现在我都未曾实现过一次这个想法，甚至每一个学期我都是全勤地到达学校上课，因为这样子才是正常的行为，这才是符合于规矩的行为，而绝大多数人都愿意去遵循已经设下的规矩而行事，并从之中得到很大程度的安心感。

    所以当在本应该去学院的日子之中躺在家里的床上的时候，某种难以解答的背德感扑面而来……

    “……不，从刚刚开始你究竟在说些什么我一点都不清楚，但以我对于艾莱依的胡言乱语的处理经验来看不管你说些什么只要无视掉就好了，然后刚刚那番莫名其妙的背德感发言就是你这家伙在缠着满身绷带的状态之下还来学院的理由吗？在某种程度上我还是要对你的那专业的态度刮目相看的……但这对于我而言也仅限于此，病患给我回去休息。”

    在听了我的“背德感”发言后菲尔梅里亚依然不为所动地把我用绷带给捆绑在椅子上，然后继续她的代课工作。明明我现在已经几乎全身上下都缠上了绷带了，但现在却因为菲尔梅里亚的关系导致连同我身后的椅子都变成木乃伊款式。

    应该不会有自带椅子的木乃伊系的魔物的吧？

    “拜托了，菲尔梅里亚，我已经在床上待了好几天了，再不活动的话我的身体的关节卫就会变成了手办圆球关节那样转动起来会啪啦啪啦地响着的……”

    “是的啊，所以你特意选择了现在已经接近放学的时间点过来对吧？甚至就连上课的这一回事都没有考虑进去……别别过脸看着窗外，艾莱依。”

    完完全全被猜中了，事实上我只是打算过来学院这边玩而已，顺便还能看一看我的学徒们现在怎么样罢了。

    “话说你的女仆呢？她不可能就这样放任着你一个人在外面吧。”

    “事实上萝亚她正帮我应付教会和国王先生的人，而且还向我提议让我来魔法学院这边避难，所以我则他们吵吵闹闹的时候跑出来了。所以快点把我放出来吧，菲尔梅里亚大人，你要力量吗？还是说世界的一半我都可以给你哦。”

    “原来如此，所以你才会来学院这里，还真是辛苦你了……”

    完全无视掉我所说的话的菲尔梅里亚理解了我跑出来的原因后说道。

    “……但即便如此你忍耐一点吧，艾莱依，现在是我是为了受重伤的你而代课的时间，而身为老师的你就应该好好地做好表率回家休息才行。”

    “这种时候不是应该听到对方那痛苦的内心心声然后帮我解开绷带的吗？”

    “不要，我对于你那奇怪且疯狂的内心没有半点想要探索的兴趣，而且我可不想要看到明天的学院头条是某一位伤患老师在教学时间里倒地不起，所以之后我会把你给送回去的，你就给我忍着吧。”

    在替我代课的菲尔梅里亚把我的椅子给放置在她的讲台旁边，然后让被捆绑着的我面对我的学生……总感觉现在我就是那种在学校里面做错事情的学生一样。

    我的学生们似乎对于现在的状况一脸愕然的表情，但因为现在认真地教学的菲尔梅里亚在非常认真地替我上课而无法发言援助这边，只能在不停地偷看着我这边。

    “好过分啊，菲尔梅里亚~居然把伤患病人老师给捆绑在这里，再这么下去的话你又会被弄到某个小本子的剧情里面的~”

    “……”

    菲尔梅里亚听到我的话后楞了一下，然后无言地伸出手指戳向我的腹部……

    “啊，好痛！等一下那边还没有回复起来的！对不起我错了我会安静地待着的！”

    但在听到我的话之后菲尔梅里亚依然没有停下手来反而似乎对于欺负我的这事开始感兴趣起来了。

    在经历了数十分钟惨无人道的学院霸凌.老师ver的对待之后，随着下课铃的响起以及菲尔梅里亚宣布下课的瞬间，我才终于从木乃伊椅子上解放出来，随后便被我的学生们给包围住了。

    当然而首当其冲的就是总感觉似乎已经许久没见面的艾雷洛拉和德洛丽丝两人。

    “艾莱依！”

    “……艾莱依姐姐……”

    “拜托你们……稍微轻手一点……”

    艾雷洛拉和德洛丽丝两人似乎完全不懂得什么叫做正在恢复伤势的伤患以及对于绷带这种东西没有半点头绪的那样直接扑到我身上来。

    不过想起来，似乎从魔法大会之后因为伊底以及神明召唤的事情开始我就在忙碌于自己的事情，也已经很久没有正经地跟他们两人一起玩了……但可以的话真希望她们的手劲可以轻手一点。

    凯瑟琳和琳达似乎并不在，不过贵族大小姐和公主的身份或许是非常不错的请假理由吧。当然还有其他学生似乎都有点想要跟我玩的样子，没想到我居然成为了这么受学生欢迎的老……

    “好了，你们所有人都离开艾莱依身边，我要把这家伙给带离开这里。”

    但随着菲尔梅里亚的一声令下，大家全部人都离开了我身边，然后开始忙活自己的事情，或者去参加自己的社团或者作业或者其他什么事情。

    “艾莱依，我们回家见！”

    “……艾莱依姐姐，请坚强一点……”

    艾雷洛拉和德洛丽丝两人马上跑离开了教室了，而现在我的身边已经没有什么人了。

    “……菲尔梅里亚，你这个恶魔……”

    “我是人类，不是恶魔，而且据我所知那个恶魔已经被你给烧死了两次了。”

    被菲尔梅里亚给拖着带走的我看了看似乎已经回归了平常状态的学生们后，总觉得有种让人感到伤心的情感。

    当然在被菲尔梅里亚拖着走的路上我也看到了不少学徒跑出来看着这边，似乎在好奇并讨论着菲尔梅里亚老师是否暴打某个学生导致对方变成了木乃伊状态的事情。

    不过大家的视线很快便从我们身上离开了，毕竟我和菲尔梅里亚离开了学院，现在正朝着我的据点那里移动。

    “真是的，在对于你的事情之上‘真是的’这番话都已经成为了我的口头禅了，居然在我不知道的情况之下还设计了这么庞大且恶劣的计划，如果随便一步失败了的话那该怎么办啊。”

    “所以我也是松了一口气了，毕竟如果我再不采取什么行动的话就轮到我麻烦大了。还有真是辛苦了，菲尔梅里亚，非常感谢你的帮忙……要抱抱吗？

    菲尔梅里亚停下来后看了一眼，然后露出了一副如同看着垃圾一般的眼神看着我。虽然早就已经想到过了，但没想到菲尔梅里亚居然还有如此抖s的一面表现出来，还真是让人欲罢不能啊。

    “要我主动来抱你的话我倒不如去抱着狮鹫好了，而且你这是什么样让人感到恶心的表情呢，艾莱依……”

    菲尔梅里亚直接双手捏着我的脸说道。

    “没什么，菲尔梅里亚，那么现在的状况是怎么样呢？”

    “大致上还好，关于你在恶魔复出事件的事情里在某种程度上已经被国王大人给封住了，或者说在被封住之前大家都已经被凯瑟琳给诱导到别的地方去了，所以我想应该不会有谁能够在恶魔复出和圣女降临的事情之间找到藏在背后拼命转移大家的视线的你吧。”

    菲尔梅里亚简单地对我讲述了在我修养的这几天的时候所发生的事情后便继续拖着我的衣领往前行走，而从周围的景色看来她的确是想要把我给扔回家里面。

    路上的行人都好奇地盯着这边并且发笑着，可以的话真希望那些人过来阻止一下这位正在默默地暴走着的女性。

    “不要啊~我不想回家~”

    “别闹别扭，艾莱依，好好地担当一名大人的责任去好好休息。”

    “以目前的年龄而言我应该算不上的吧……”

    在我想要就异世界与现实世界之间或许有些许差异的年龄论与菲尔梅里亚进行单方面的探讨的时候，拖着我的身体的菲尔梅里亚停下了脚步。

    “哦呀，艾莱依果然是在学院那边吗？”

    莉莲的身影出现在我面前，似乎是在找我的。

    “下午好，莉莲，找我有什么事吗？”

    “没什么，只不过是教会的事情的调查已经结束了，所以顺便来告诉你一下结果而已……”

    伸手把我从菲尔梅里亚的手下救出来的莉莲对我解释说道，而我则因为还没有康复的身体的力量都消耗得差不多而把整个身体都趴在莉莲身上。

    “……喂喂，大白天就想要这么玩吗？还是说你现在的状况比我想象中的还要严重？”

    “并不是哦，只不过是被菲尔梅里亚给欺负了而已~”

    “艾莱依你这家伙……”

    “原来如此，不过这方面还是可以预料到的，毕竟菲尔梅里亚小姐还是挺喜欢欺负艾莱依的。”

    “喂，莉莲小姐，请你别被艾莱依给带偏了我的印象。”

    “不是吗？上次喝酒的时候菲尔梅里亚小姐你总是在说着关于艾……”

    “笨蛋！别说了！”

    似乎在我不知道的情况下菲尔梅里亚和莉莲两人还会一起约去喝酒，没想到她们两人关系比我还好。

    “好了，艾莱依，我刚刚去了你家那边，看到了萝亚小姐已经把教会和国王那边的客人们都打发走了，所以现在你回去也应该没事吧。”

    莉莲她直接把我给背起来并说道，而菲尔梅里亚她则依然跟在我们身旁。

    “太好了~真希望他们能够稍微省点心别来找我……”

    “没办法啊，毕竟恶魔事件可是大事情，所以他们肯定想要有更多的线索或者其他问题想问询问出现在那里的你。而且在恶魔的事情上曾经打败过他的你也是相当有话语权的……”

    莉莲向我解释说道的同时我悄悄地用脸去蹭着她，不过菲尔梅里亚却紧紧地盯着我，似乎随时都有可能直接给我的头来上一拳。

    在回去的路上莉莲还向我说解了关于造成这场事件的元凶的邪教已经全部被抓到，而且也把魔法协会里偷取骨龙尸骸和魔石的叛徒也抓到了并投掷到监狱里头，看样子这场事件也终于告一段落。

    “欢迎回来，主人。还有欢迎，莉莲小姐，菲尔梅里亚小姐。”

    站在门外等待着我们的萝亚向我们打招呼说道，然后似乎看了看门后的状况才决定推开门让我们进去。

    “怎么呢，萝亚，客厅里发生了什么事情吗？”

    看着萝亚那稍微有点奇怪的表现，我疑惑地询问道，但莉莲她却哼着歌地直接走进去，甚至就连菲尔梅里亚也没有任何疑惑地跟了进去。

    “唉，为什么总觉得好像有什么陷阱在等着我呢？”

    一般而言这种时候我的预感都非常准确，而这一次……

    啪！

    头顶上突然出现了一些漂浮的彩带和小型的光球，而穿过那些浮在空中的彩色障碍物我看到了整个客厅似乎变成了我所不知道的彩色缤纷的派对空间。

    “唉，发生了什么事？”

    趴在莉莲身后的我完全不知道发生了什么事，而莉莲则轻轻地把我放置在客厅的沙发上，而在我面前的则是一个看起来非常精美的大蛋糕。

    “艾莱依！”

    “……艾莱依姐姐~”

    刚刚就已经早离开学院的艾雷洛拉和德洛丽丝两人则分辨从我两旁冲了过来并抱紧了我，再一次挑战我那受伤的肋骨的治愈程度。

    “什，什么啊，现在究竟发生了什么事情？！”

    我定眼一看，发现凯瑟琳、琳达、甘特和克利托都在这里并且已经开始享受着那个大蛋糕甜品了。

    “这是惊喜派对哦，艾莱依，庆祝我们大家又活着度过恶魔之夜，顺便也庆祝你度过了人身与言论安全的危机而一同搞起的惊喜派对，虽然我们已经在无法忍受饿肚子甚至快要昏迷的甘特大人的带领下开始享受蛋糕了。”

    看起来优雅地吮吸着红茶的凯瑟琳向我眨了眨眼说道，而现场的这幅模样不管怎么看都已经没有想要隐瞒起来的惊喜感……不过算了，反正大家觉得这样就可以的话也挺不错的。

    “哇，艾莱依！”

    嘴上沾着奶油的甘特直接朝着我扑过来，而因为艾雷洛拉和德洛丽丝两人霸占着我各一半的身体而无法动弹，结果导致我的肋骨正发出哀嚎的声音。

    “甘……甘特……”

    我对趴在我身上不停地蹭着的笨蛋女儿喊道，并尝试着用力推开她，不过这家伙的力度远比我想象中的还要强，不愧是把干劲都用错地方的笨蛋勇者，而且就连克利托也喊着“哇，一起来玩抱抱！”的话而直接趴在了甘特的身后。

    “那个，艾莱依，我也能吗？”

    害羞的琳达直接绕到我的身后来看了看后便双手绕在我的脖子上，不知道是不是误会了我们这边并不是在玩什么游戏……

    “这算是……什么样的物理压迫式的惊喜派对啊……”

    在人堆的中心的我不禁如此吐槽道。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：为什么总觉得这一两篇的节奏有点奇怪，看起来像是要完结而让所有主要角色都登场的呢？

    代理：……

    艾莱依：……喂！

 终章……？ 79  第一章  幼小的神明与小小的恶魔

    “卡德林斯大小姐~”

    “……恶心，还有别靠近我，滚开。”

    在邪恶混乱的不惊喜派对之中找到了卡德林斯的藏身之处，只见她正以体育坐的姿势坐在某个角落的模样冷漠地看着这一切的状况，着实让人想要去蹭蹭她。

    这场派对在开始之前就已经进入了混沌的状况，而在一切结束之后大家都累兮兮的，甘特甚至还被艾雷洛拉、德洛丽丝和克利托给搂着在沙发上一起打起了瞌睡。

    莉莲和菲尔梅里亚则负担起了护送琳达以及凯瑟琳在门禁之前回家的职责，所以便提早一步离开了派对，虽然对于凯瑟琳而言门禁什么的并不存在，但身为公主的琳达却并无法这么做。

    所以在萝亚开始派对的善后工作的时候，我便来到了全程隐藏起来的卡德林斯的身旁……

    “请问坐在你身旁可以吗，可爱的小姐？”

    “不行，滚开……滚开！”

    尽管卡德林斯如此喊道，但我还是已经坐在她身旁并且想要挨在她的肩膀上，虽然从刚刚开始我被卡德林斯给用力推开。

    “别这么抗拒嘛，卡德林斯小姐~只要一小会就好了，大家都会很舒服的，我保证只蹭蹭不进去~”

    “你到底想要用哪里进去啊？！还有说着只是靠过来一小会却已经快要把我推倒了啊？！”

    “原来如此，也就是说只要被我挨着一小会就好了对吧？”

    “才不是啊，你这混蛋艾莱依！”

    虽然卡德林斯是如此抗拒着，但最终还是没有扭过我的干劲而只能被坐在身旁的我给搂抱着，并且被我抚摸着头。

    “对啊，就是这样啊~嘻嘻嘻，老老实实地听从我的话大家就会相安无事的哦~”

    “为什么从刚刚开始就一直用着那种反派角色的台词……”

    “因为感觉这样会很有趣，而且我也很喜欢卡德林斯哦。”

    听到我的话的卡德林斯突然脸红地看了看我，然后别过头不让我看到她的脸。卡德林斯给我的感觉就像是那种高傲的小猫一样，会不禁让人想要去触摸甚至想要楼抱在怀里……

    ……而且感觉欺负卡德林斯在某种程度上也是非常享受的。

    “为什么总是在缠着我啊？明明还有其他人更欢迎你去缠着她的……”

    看起来一脸希望全无的表情的卡德林斯对正在蹭着她的脸的我说道。

    “因为我可是非常喜欢卡德林斯的，尽管卡德林斯你总是表现得待人冷漠，以及对其他人没有任何兴趣，但我可是知道你是非常温柔的女孩哦。”

    “骗人……笨蛋……”

    听到我的话的卡德林斯伸出双手想要把我推开，但这一次大概是因为我已经处于搂抱着她的状态而完全没有半点会被她推开的迹象。

    “才没有骗你，毕竟在被恶魔追杀着的时候即便你放弃帮助我们也是非常正常的，但你还是坚持到最后……”

    “那只是因为想要把那个恶魔打败以免破坏掉这座城市而已。”

    “在我受伤的时候还努力地为我治疗~”

    “那只是因为你死掉的话打败恶魔的几率就会减少非常多而已。”

    “在接受我的委托之后还能够认真全力地做好那个魔法阵~”

    “那只是因为既然接受了就要认真一点尽快解决掉的原因而已。”

    “傲娇地接受我的委托的卡德林斯的样子着实让人印象深刻~”

    “那只是因为……喂，这个问题很奇怪的吧？！”

    被我的问题捉弄而着急的卡德林斯鼓起了脸，做出了符合这个外表年龄却不符合她以往所表现的个性的表情，而这个表情则让我有点欲罢不能。

    “嘛，虽然我是比不上森林贤者的，而且尽管我和你也并不算是家人的关系，但即便如此我还是知道你也是非常温柔的孩子……所以即便你想要继续假装一个坏孩子的话我也会全盘接受的哦。”

    这番话听起来有点花花公子的感觉，即便是我都有点害羞了，但可以的话在看到与卡德林斯之间的关系有所进展的机会时能够跟卡德林斯继续打好关系。

    尽管我并不是森林贤者，也没有她那丰富的人生阅历，但我通过与卡德林斯接触的时间里我也是明白卡德林斯只不过是一个笨拙的好孩子而已。

    “艾莱依……笨蛋……”

    卡德林斯话语里的情绪并没有刚刚那么毒辣了，然后她还轻轻地挨在我的怀里，身体似乎开始放松起来了。

    看样子现在气氛开始变得挺不错起来了，我和卡德林斯之间的关系似乎有所进……

    啪！好疼！咬到舌头了！

    卡德林斯的头直接撞在我的下巴上，然后直接从我的怀里离开来。

    “笨蛋艾莱依！我可是古龙之神卡德林斯，才不需要你的关怀与照顾！”

    卡德林斯双手抱胸地俯视我骄傲地说道，但在下一秒钟却红着脸别过去小声地咕喃着。

    “……但如果你硬要这样的话也不是不可以，反正我才不会管你的。”

    “可恶……你这笨蛋傲娇女儿……看我怎么制裁你！”

    这边可是咬到舌头而卷在地板上痛苦地哀嚎着……但既然是这样的话我可不客气了！

    ————————————————————————————————————————

    “主人……”

    似乎终于打扫完派对现场的萝亚轻轻地拍了拍我的脸颊说道，而我睁开双眼后才发现不知何时我和卡德林斯便已经在同一个毛毯之下相互依靠着打起瞌睡了。

    “萝亚……现在几点呢？”

    “现在已经是凌晨3点了，虽然我很想早一点时间通知主人你该上床休息了，但无奈主人与卡德林斯所造成的破坏有点厉害，所以很抱歉拖延了一些时间。”

    萝亚向我进行并不需要道歉的话语说道，而看起来在我失去意识之前我和卡德林斯似乎进行了一场大乱斗的样子，然后……然后为什么我和卡德林斯会就这样睡在一起呢？不过算了，在看到卡德林斯那可爱的睡脸后一切的疑惑点都已经消失掉了。

    “萝亚……抱歉，让你一个人干活……”

    “没事的，主人，卡德林斯小姐这边需要主人的照顾，而且以主人现在的状况也很难以担负起打扫的工作……”

    萝亚轻声地以不会打扰到打瞌睡的卡德林斯的音量对我说道。

    “……还有另一件事，主人，可以的话我并不想要打扰到主人和卡德林斯小姐之间的珍贵睡眠时间，但现在门外来了需要你来接待的客人。”

    “需要我接待的客人？”

    萝亚的话让我感到一丝惊讶，毕竟一般而言客人都是萝亚去应对的，而并非是我。但既然萝亚说明了是需要我去应对的客人，那么就是与我认识的人并且还是相当奇怪的类型……

    “让你感到奇怪还真是抱歉了……”

    戈恩的声音在我脑海里响起，但下一秒钟爱丽丝的[可以的话请别侵占我的说话频道]的话给打断了。

    原来是戈恩吗？难怪萝亚说是需要我来应对的客人。

    我轻轻地从卡德林斯的身旁抽出身体，然后跑到站在门外的戈恩那里。

    “哟，晚上好啊，戈恩，真希望你能够稍微注意一下现在已经是人类的普遍休息时间……铃？”

    直到现在才注意到铃正站在戈恩的身后，但我马上警戒起来了，毕竟在其里面很有可能是笨蛋神明，不过铃现在的状况看起来似乎有点不太好的样子……应该说是处于某种非常疲劳的状态。

    “许久不见，艾莱依，很抱歉在如此晚的时间点里过来……还有在姐姐大人附身于我身上的期间感谢你对于无礼的姐姐大人的照顾以及纵容……”

    “额，是，是的，铃，好久不见，不知为何刚刚那番话听起来似乎混有了你对于笨蛋神明的吐槽的意思……”

    看着眼前这位似乎许久未见的友人半神一副用微笑掩盖疲劳甚至随时都有可能倒下的状况，我个人推测笨蛋神明应该没有附身在铃身上。因为并不清楚笨蛋神明的去向，所以我并不清楚在森林贤者离开之后那个笨蛋神明究竟会做些什么事情。

    “抱歉，艾莱依，或许我也该是时候好好地睡一觉才行，但抛下所有工作而不知道跑去哪里的姐姐大人在离开之后我必须要看住好戈恩先生以及处理好姐姐大人的工作，所以很抱歉我已经没办法顾忌礼仪上的事情……”

    “啊，是这样吗，既然是这样的话要来我那边暂时睡一下吗？这边的空房间还是挺多的……”

    “是，多谢你的好意，艾莱依……”

    摇摇晃晃的铃走上前来抱住了我，然后直接睡着了……

    “唉？居然已经疲惫到这种程度了吗？”

    那个总是礼貌待人的认真的半神铃居然已经疲劳到在我面前直接打起了瞌睡，笨蛋神明以及戈恩两人究竟去做了些什么事才导致跟随在后面的铃如此疲惫呢？

    “别这么看着我，这个半神相比于是监视我，倒不如说是去替那个神明擦屁股罢了。”

    戈恩注意到我的视线后便马上解释说道。

    “没想到居然会是这样的情况……那么，结果呢，你们是去做了什么惊天动地的拯救世界的事情吗？”

    在把铃给搬到客厅的沙发上后我对戈恩询问说道。

    “我们仅仅只是去寻找森林贤者而已，而且是在你通知我恶魔萨思尔出现在奥因克……虽然就结果而言我们是在那个时间点上终于找到了她，但后来森林贤者把我们三个人都打趴下然后还顺带把我们的行动能力给限制住，然后等到我们恢复伤势之后便已经过去了一天了，想要继续追踪森林贤者的事情已经几乎成为不可能了，而我们只有返回。”

    戈恩向我解释了他们与森林贤者相遇的时候的状况，但我却不由地皱起了眉头。

    “……如果我记得没错的话，森林贤者她那副[萝莉艾莱依]的模样应该还是处于没有魔力的状态吧？”

    “是的，她依然没有魔力。”

    戈恩简单直接地回答说道，然后……然后我们便不再提起这方面的事情了。

    拜托了萝亚帮忙照顾好卡德林斯和铃两人后，我和戈恩便接过了萝亚已经泡好的茶并坐在还算是整洁的餐桌上，吮吸了一口提神的茶水。

    突然想起来与戈恩之间相处的时间并不长，因为我们很多时候都是分开的，而且戈恩找上我也仅只是因为森林贤者是他的前主人，那么对于他而言[艾莱依]究竟算是什么呢……

    “并不是森林贤者的替代品，你和森林贤者之间的差异比你所想象中的还要多……”

    戈恩他读取了我的情感后便露出了认真的表情对我说道。

    “一直以来我都觉得读心这种事情有点太过分了……”

    “我并不是读心，艾莱依，而且我也不会读心术，这只是因为你的情感通过主仆契约传到了我这边而进行大致上的推测而已。而且对于我而言，森林贤者也好，艾莱依也好，即便哪一个是我所侍奉之人也没问题。”

    戈恩冷静地对我说道，然后便再一次吮吸茶杯里的茶。

    “是这样吗？但你应该是更偏向于森林贤者那边吧，毕竟她才是你真正的主人……”

    “……”

    戈恩听到我的话后便放下了茶杯，然后认真地盯着我。

    “或许你是对吧，艾莱依，而且如果真的要在你和森林贤者之间选择一个的话，毫无疑问我会选择森林贤者的。”

    “哇……被这么直白地拒绝还真是让人感到伤心。”

    如果要做一个比喻的话就像是鼓起勇气向对方告白然后被直接了然地拒绝，并且还被拿来与对方心目中的人做了一番对比。

    “听起来的确是这样，艾莱依，但在另一方面我更好奇你的可能性……”

    “我的可能性？”

    “对，我从非常就久远以前就已经侍奉于森林贤者，从她的身后注视着她所做的每一个举动并且去理解她的想法。身为恶魔的我固然比起人类以及绝大多数种族的还要强大，甚至说在那个以弱肉强食的年代比起作为主人的森林贤者而言我的力量更为强大。但对于她而言这力量的差距完全不是一回事，即便面对着无法逃脱的绝境她也依然创造出恶魔与神明也无法做到的奇迹。或许也正是因为这一点我和笨蛋神明才甘愿地为她所用，甚至以笨蛋神明的话而言身为非人的我们都爱着她。”

    眼前的这个正太外表的恶魔诉说着远久以前历史的事情。

    “爱着……森林贤者吗？”

    “是的，对于人类而言或许用这种说法会非常贴切，而现在我也非常好奇身为另一个森林贤者，代表着她的另一个可能性的你究竟会在这个世界留下什么样的印记，在那之前我会静候等待着你的吩咐。”

    在把茶给喝完之后的戈恩便似乎打算离开这里了，而在他离开之前我向他询问一件我一直都很好奇的事情。

    “戈恩，你应该知道森林贤者的真名是什么吧？”

    “真名并不重要，艾莱依，你只要知道她现在是森林贤者就是了。”

    “我才不是问这么哲学性的问题啊，我只是单纯地想问个名字而已……”

    但即便如此，我的话语还是消失在空气之中，看样子从戈恩身上得到情报的这事已经无望了。

    “主人，请问你需要休息吗？”

    过来收拾茶杯的萝亚向我询问道，而我抬起头注视着她的双眼，然后向她询问一句刚刚从戈恩那里得到的字眼。

    “萝亚，你爱我吗？”

    “我一直都爱着你，主人。”

    萝亚非常明确地回答道。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 终章……？ 79  第一章  康复与麻烦

    “现在的身体状况已经差不多好了，但现在就这样一看可还真是非常厉害的治疗手法，萝亚，或许如果你要当一名医生或者治疗师也是轻而易举的吧。”

    腹部与胸部那缠绕着的绷带在萝亚的帮助下慢慢地解开下来，重新露出以前那没有伤痕的白皙的肌肤了，也释放了我身体的自由感。

    从昨晚的混沌派对之后的睡眠中苏醒过来的我也终于到了身体终于彻底康复的时间了，虽然因为只睡了大概四五个小时便已经在一大早的时间点上醒来而导致头有点晕晕的，但也压抑不住现在终于解放身子的兴奋感。因为这次受伤得很严重所以这几天我的身体几乎都是把绷带当做是贴身衣物了，特别是在[艾莱依]的这副身体是非常需要内衣来帮忙支撑住胸部的这一点上，裹胸布（绷带）的这个东西让我这几天处于极其难受的状态。

    “谢谢夸奖，主人，但可以的话我更愿意当一名女仆……”

    收拾好从我身上剥落下来的绷带后萝亚对我说道，然后开始替我更换衣服……或者说仅只是的单方面地把剩余的衣服和绷带全部解下来。

    “啊，等一下，萝亚，这里就让我自己来……”

    当萝亚的手已经伸向我的下半身的时候，我尽管很想阻止她并让我自己来，但却还是慢了一步。

    说实话现在我整个身体都是赤裸裸地展现在萝亚面前来，尽管我和萝亚彼此之间也坦诚相见地好几回了，但不能把这一回事与那一回事放在一起相提并论，特别是刚刚我身上的衣服（绷带）全被萝亚给解下来的情况下看起来就像是被萝亚给单方面压迫着那样着实让我感到害羞。

    话说回来这几天因为萝亚说过在愈合伤口的时候不能泡澡，现在我身体的气味应该也是蛮重的吧。

    “请别紧张，主人，接下来只需要去浴室里拭擦完身体就结束治疗过程了，所以请稍微耐心一点。”

    以萝亚的说法而言接下来是要去浴室里把身体上治愈过程中遗留在身体表面的药物给清洗掉，但光滑的身体却没有看到半点萝亚口中所说的药物的影子，相反[探索探知]却告知我自身的身体似乎有非常多奇怪的东西……无视吧。

    虽然我个人而言并不太习惯一大早就去洗澡，但也可以顺便用热水来清醒一下自己现在还依然模糊的脑袋。

    心情似乎非常不错的萝亚直接把已经赤裸着的我给推到了浴室里面，但在浴室里头却已经有客人在洗着头发。

    “卡德林斯……？”

    “唉……？”

    当我马上看到了那个正在一头泡沫的女孩的时候愣住了一下，而且对方也一脸愕然地看着，似乎没有预想到会有人闯入她的私人空间……不，这间浴室也是属于我的据点的，所以按理而言这应该是属于我的私人空间，而且我也没想到居然会在这里看到卡德林斯。

    “为，为什么……？！”

    发现我的存在后卡德林斯马上跳进了一旁满满热水的浴缸里红着脸向我喊道，而我则马上扭过头来看向萝亚，却发现她别过了脸。

    “萝亚……”

    “主人，请问有什么疑问吗？”

    面对我的询问，萝亚依然用着她的扑克脸来应对，完全看不出她到底有什么目的。

    “不，一般而言卡德林斯可不会随便擅自地使用这边的东西，所以卡德林斯应该是获得了允许才会在我家浴室里洗澡，对吧？”

    “是的，主人，请恕我擅自在这方面做出没有通知主人此事的行为，因为我觉得主人或许需要一个在水面上漂浮的鸭子玩具会非常开心的。”

    喂，稍微给一点被侦探给看穿手法而慌张起来的犯人的感觉啊！不过如果萝亚真的会表现出那种表情的话不如说我倒是在怀疑现在是否还在梦境之中了。话说鸭子玩具这种极其传统的东西居然会出自萝亚的嘴里，在她眼里我究竟是什么样的主人啊？

    “嘛，既然是这样就没办法了，鸭子玩具也好小女孩也好，毕竟要好好对待客人也是身为主人所具备的非常必要的社交行为，那么卡德林斯就好好地交给我吧~”

    “喂，我可不知道人类之中还会有浴室里的社交文化的！”

    卡德林斯几乎把半张脸都沉没在热水之中，脑海里似乎已经混乱到连[现在马上从舒服的热水澡之中脱离开来并且跑出浴室]的想法都没有的样子。

    这就是浴室play的绝佳好时机吗？还真是非常棒的场合与对象。

    “等，等一下，为什么露出一副奇怪的笑容？而且为什么你的双手做出看起来非常恶心的动作……”

    看着我一步一步地靠过来的卡德林斯不停地往后靠，但我家的浴室里的可是浴缸，而不是浴池哦，所以……

    “呀~没想到泡浴缸的时候居然还能够跟卡德林斯一起泡浴缸，还真是非常让人感到幸福的事情。”

    躺在浴缸里浸泡着热水的我抱着坐在我怀里的卡德林斯并说道。

    身体里积攒的疲劳与肮脏随着热水的洗漱而消去，再加上卡德林斯那润滑的肌肤的触碰着实让我几乎感觉自己已经身处于天堂之中了。

    而从刚刚开始就被我所抱在怀里一同浸泡热水的卡德林斯则一直处于愕然的状态，甚至让我怀疑她是否泡晕了。

    在与卡德林斯一同在浴室之中愉快地度过了一番时光的时候，甘特和克利托两人一同似乎嗅到了什么而一同冲进来。

    “艾莱依~！”

    “母亲~！”

    突然间整个浴缸可载人数已经过载起来了。

    “好挤！甘特你给我下去！”

    就跟我刚刚所说的那样我家的浴室可不是浴池，所以当四个人拥挤在同一个浴缸里面可不是开玩笑的事情。

    “不要！起码在这里与艾莱依坦诚相见的时候希望可以和艾莱依的洗澡水！”

    “恶心！别在当事人面前这么喊着！而且你别这样抱着我！”

    “哈，艾莱依你这笨蛋别顾着说别人！放开我！”

    “哇，大家一起来泡澡！”

    现场的画面让我开始担忧我家浴室的浴缸是否支撑得住我们的胡闹了，而当我准备把甘特给直接轰出浴室的时候，突然又闯入了两个不速之客。

    “艾莱依！”

    “……艾莱依姐姐，早上好。”

    两个萝莉体型的女孩裹着浴巾而进入了浴室，这一点让我的大脑开始充血了。

    ————————————————————————————————————————

    “为什么一脸看起来就像是要升天的样子，笨蛋？”

    菲尔梅里亚她注视着正坐在她面前的我说道。

    “因为今天早上经历了非常幸福的事情……虽然很想这么说，但我想我这幅模样的大概原因仅仅只是睡眠不足加上泡晕了而已。”

    “还真是让人感到幸福的解释，甚至说这可是非常搭配的无痛苦意外死亡方式……”

    菲尔梅里亚叹息了一口气后便把手中的书拍在我的脑袋上。

    “……那么为什么现在你要坐在德洛丽丝的位置并且还抱着德洛丽丝来听我的代课？”

    “因为即便是我也想当一名学生来听课的嘛。”

    而且我也有一小段时间没有当老师了，所以我需要一点时间来适应一下学院生活。

    “是吗，既然是这样的话你跟我来一下，现在有一个听起来就麻烦的事情需要你来应对。”

    菲尔梅里亚如此说道的同时直接拉起我的衣领把我给拖走了。

    “麻烦的事情？一般而言找上门来的哪一件事是不麻烦的呢？”

    从最开始我成为[艾莱依]的一瞬间就已经是处于麻烦吸引者的状态了，所以我更倾向于去思考究竟在[麻烦]的这个分类里面把目前而言所遇到的事情进行分级。

    “是的啊，一旦在这件事情的里面看到有你的名字或者影子出现都可以一概而论划分为麻烦事情……不，这一次有点不太一样，这一次是关于那个被盗走的骨龙的尸骸的事情……”

    在被菲尔梅里亚给拉着离开教室的路上菲尔梅里亚向我解释说道。

    “……从莉莲小姐那里得到的消失来看他们似乎在数天前就已经捉到了那些人，但令人印象深刻的是他们似乎还跟之前加尔巴尔家族有关联的。”

    “加尔巴尔家族？”

    意外地听到了一个熟悉的名字，但伴随而来的却是马上回想起之前他们的那些让人感到头疼的叛国行为。

    “是的，就是这个名字，莉莲小姐的骑士们似乎通过从地下水道捉到的邪教教徒那里所得到的线索而顺藤摸瓜，找到了关于加尔巴尔家族的联系，似乎是之前的那些残党所进行的活动，倒不如说是背水一战。”

    “他们是被逼疯了吗？竟然为了复仇而选择了如此麻烦且后果严重的方法，随时都有可能把自己也给害死的。”

    恶魔才不是那种轻而易举地就能够控制的存在，即便是与我结成主仆契约的戈恩也是他对于森林贤者的爱而与我结成的。

    “即便知道后果严重但也会有非常多的人想着去谋杀自己所讨厌的对象，更何况是在被逼到无路可走的情况下去召唤恶魔呢？人类可不会总是保持着理智，而且理智并不代表其知道自己的水平程度在哪里，以及理解他所做的事情的后果……”

    菲尔梅里亚拖着我走了一段路程之后也终于到达了她的办公室。

    “……顺便一提，之前在魔法大会的时候从卢瑟老师那里得知了他之前也同样遇到了加尔巴尔家族的残党的事情，似乎他们觉得你的存在非常碍眼而想要‘拜托’卢瑟老师把你给解决掉。”

    “哇，没想到在不知不觉之间我就已经被当做是眼中钉了……但也是想当然的，毕竟对方可是从一个大贵族家族变成叛国分子，把怒火集中在之前也参与破坏他们计划的我身上看起来也是理所当然的。”

    稍微活动一下身子的我有所自觉地说道。

    “嗯，不过一次有点麻烦，虽然从警卫队那里得知了他们已经捉到所有邪教教徒，但一些幕后黑手依然脱离他们的掌握范围。而且在经历了数次这样失败的计划之后很难以想象他们的口袋里剩余的财产还能够支持他们多久时间，或者说在一切都无法挽回的情况之下他们到底还能否保持住理性，特别是你的据点在街道上看起来是那么地突兀而他们只想着在下地狱之前再拖一个人一同上路的想法……”

    菲尔梅里亚认真地看着我解释说道，而我也马上明白了菲尔梅里亚所说的意思。

    “哦呀，没想到菲尔梅里亚居然如此关心我的安危，还真是让我感到惊讶~”

    “笨蛋，我并不会担心你的安危，我只是担心那些以你为目标的人会到底采取什么样的最后杀手锏而危及到其他人而已。你要明白并不只有你一人而已，你身边可是还有许多普通的没有战斗力的人。”

    出乎我意料的是菲尔梅里亚却在此时非常认真地批评我，看样子这一次菲尔梅里亚是真的关心我这边是否会因为那些人的做法而连累到其他人。

    “放心吧，菲尔梅里亚，这一次我已经不是昨天的我了……”

    “是，是……并没有缠着绷带，看起来并不像是垂死的笨蛋的这回事我是知道的。”

    “才不是垂死！虽然看起来是这样，但我现在可是真的不一样了！”

    为了向菲尔梅里亚表明自己的不同之处，我向菲尔梅里亚展现了我的秘密武器，而当她看到了之后便直愣愣地盯着我，甚至没发现自己的嘴已经张开了超过一分钟的事实。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：浴缸……坏掉了……

 终章……？ 79  第一章  暗杀者与魔法师

    圣女祭，那是为了庆祝贝亚特教圣女所诞生的节日。

    尽管听起来就像是有一个节日出现而大家一起来庆祝的样子，但实际上这竟只是一个宗教节日，相比于平常的其他节日而言似乎也只有贝亚特教的教徒才会去在意的日子罢了。

    但这个现象在数天之前却发生了改变，它不再仅限于宗教教徒的庆祝日子，而是变成了让民众们开始自发地聚集在一起庆祝的节日，而原因……就是因为那个圣女投影。

    神迹，奇迹，这些形容词对于普通的居民而言也是相当有吸引力的存在，何况是发生在大众眼前的奇迹。

    虽然我是这么说的，但今天并不是圣女祭，而且也仅只是在今天被菲尔梅里亚所警告之后的普通晚上活动时间而已。至于对于这个圣女祭的认识仅只是恰巧地看到了大教堂那里免费发放的关于圣女祭的传单而已，而且我也对于圣女没有多少兴趣……啊，狐耳圣女的话我个人是非常欢迎的，或许之后我可以考虑一下去千代那里玩耍，顺便邀请她过来这边体验一下奥因克的气氛。

    大病康复……虽然并不是经历了疾病而是伤痛，但我也终于从无法自由活动的状态之中恢复过来。只有在经历过了才会懂得拥有的快乐，这番话的道理真实确切地让人无法反驳，如同铭刻在名为[常识]的雕像之上的花纹一般。

    [夜晚时间将近翻开日历下一页的十二点时间，你却依然还在外面享受着烤肉小吃，这种时间点以及行为一般都会被女性所诟病的吧。]

    似乎有点打哈欠的爱丽丝在我脑海里提醒我说道，而此时我特意看了看我的角色状态栏，确认我那因为疗伤而减轻了许多的体重并没有到达危险线。

    “说的也是啊，即便是我也会有点在意这个问题的，但这几天为了疗伤吃得太清淡了，多少我也需要一点重口味一点的食物……”

    坐在公园里某个木椅子上的我用手中的竹签戳着手中的兔子肉解释说道。

    “……而且我个人而言可是非常都想要尝试一下魔物兔子的肉质会是怎么样的，看起来似乎做得挺不错的。”

    松软且多汁的肉块在我嘴里绽放并刺激着我那被麻痹了的味觉，让人想要马上站起身来再去买多几份当零嘴来吃。

    尽管旁边的街道有不少的人正在享受着又一天的夜生活，但这边一木之隔公园里似乎只剩下独自享受夜宵的我，还真是极为衬托的景色。

    “最后一块……爱丽丝，不如我们再去买一份吧，艾莱依d也在呼喊着要再来一份。”

    看着手中那孤零零地被插在竹签之中的烤肉，我有点遗憾地说道。

    [不行，即便萝亚对你再如何温柔我也不会让你如此堕落的，等一下在做事之前吃太饱的话活动起来会很难受的，更何况艾莱依d已经不在了。]

    爱丽丝用非常认真的语气对我教导说道，但我个人而言还是非常希望在这个时间点上满足我的小愿望以来庆祝我的完全康复。

    而在终于把最后一个烤肉给直接放进嘴里后，我环视了四周后便把手中的餐余垃圾给直接收在我的道具箱里面，然后站起身来拍了拍手，然后对藏匿在公园里的人喊道：

    “好了，我这边吃完了，你们可以出来了。”

    哪怕不用我的[探索探知]，我也感觉到了这个看起来除了我以外空无一人的公园里面有非常多双眼睛在盯着我看，而且或许是[艾莱依]的听力挺不错的缘故，他们手中的刀具所相互碰撞的声音在这安静的公园里可是非常显眼的。

    但在我喊完之后却没有人出现在我面前，甚至似乎以我的话为信号突然间有数十个刀具朝着我飞驰过来。

    居然没有像我所想的那样在听到侦探说出真相的时候犯人们全部都出现的情况，但即便如此我也有相对应的对策。

    我从道具箱里掏出了以前在魔法大会里使用过的足以容纳我的身体的大盾牌，并把所有的飞行道具给全部抵御下来，随后在我的身后突然蹦出了两个身着打扮非常隐秘的男性，并且朝我的头挥舞着闪着白光的刀。

    仅仅只需要轻轻低下头来躲开对方的攻击，就能够看到此刻他们腹部的破绽并且给予铁拳制裁。而在他们倒下之后，在我面前出现了十几个穿着打扮都有点像是传统忍者风格的人，简直就是在标榜着自己并不是好人的模范。

    看样子是见偷袭没有获得效果而选择了跟我正面对战的样子。

    “艾莱依，公会的大人物冒险者，魔法学院的老师，福尔林家族的红人，以及击败恶魔的强者……”

    似乎是这些人的头领的男性对我说道，似乎在确认他们的目标是否没错的样子。

    “……虽然你可能会对于自己突然所遭到的事变感到惊讶，艾莱依小姐，但我们的目的是你的人头，而且从我们所收集到的信息来看你最近似乎处于无法使用魔法的状态，所以希望你能够非常干脆地被我们给砍下头颅。”

    “哇，没想到居然会有杀手这样子对目标诉说着自己的目标的，而且我的确是艾莱依，但是否是大人物或者红人什么的我就不清楚了……”

    相比于大人物这个称号，我觉得我似乎更像是大恶人。而且他们似乎为了确实地解决我而收集了不少资料，知道我最近没有半点魔力，所以才会直接出现在我面前来，看样子是觉得以他们的身手对付身为冒险者的我而言是绰绰有余的。

    “……但在那之前，看起来像是被某个落魄家族所雇佣并为了想要在自己失败之前把最为仇恨的对象给拉下地狱的刺客们，请问你们真的确定我是单独一人坐在公园里等着你们吗？”

    我轻轻微笑地说道，随即整个公园的四周突然竖起了高大的墙壁并环绕着整个公园，不管是谁都无法离开这个牢笼。

    “什……？！”

    那些人看到了周围的情况后惊讶地喊道，但我所准备的惊喜可不仅只是这些。

    “主人，遵从你的吩咐而来。”

    “哈，没想到居然会是这样埋伏犯人的……”

    从地底之下开出的出口而走出来萝亚带着有点好奇地打量周围的情况的莉莲出现并说道，然后在她的身后也跟随着莉莲的骑士同事们，而其中甚至还有邦先生的巨大的身影。

    暗杀者肯定会好好侦查环境，确认目标处于最为容易露出破绽的状态才会出手，而我刚刚单独一人地处于公园之中则是他们所设想的非常理想的状态。可他们并不知道，除了公园之上以外，公园之下也要好好地确认才行。

    当然要求对方做到这种程度也是勉人所难的，毕竟谁会想到目标的身边居然有一位可以操控城市的管理者存在呢？

    “还真是感谢艾莱依小姐提供的线索，看样子我们很快便能够把加尔巴尔家族的残党给找出来了。”

    邦先生他弯了弯脖子并从其中发出啪啪啪的恐怖响声，而其他的警卫队的骑士们似乎都非常乐意地看到那些露出惊愕的表情的暗杀者们。

    如果仅仅只是普通的警卫队或者骑士或者守门人的话我还比较担心的，但如果邦先生也在场的话感觉整个场面就会变成单方面的碾压，甚至说我开始担心起他们的腰骨会不会就此被看起来像是超级摔跤手角色的邦先生给一一折断。

    “啧，居然是陷阱……”

    被骑士们给包围住的暗杀者们开始烦躁不安起来了，似乎完全没有预料到对方会有这一手。但让我感到奇怪的是暗杀者的头领似乎并没有其他人表现出的那样惊慌的表现，相反甚至像是下定决心的样子，也正是因为那副表情让我感到有些许不安。

    “陷阱吗？并不是没有预料到，但是……身为暗杀者的我们是不会在目标面前夹着尾巴逃跑的！”

    在头领如此喊道的同时，那些暗杀者们似乎镇定了下来，眼睛在紧盯着我这边。

    [这可是不太妙的眼神……]

    “请小心，主人，他们是那种为了目标而不惜一切代价的暗杀者流派……主人？”

    萝亚她站在我身旁小声地解释道，然后也已经做好了战斗准备，但我则对此暂时置之于旁并往前走到最前面的地方。

    “唉，艾莱依，怎么呢？”

    莉莲看到走到她身旁的我后惊讶地说道。

    “本来的话现在这里并不应该是我来登场而是交给警卫队骑士们的，但今天是我的康复之日，所以现在就让我把这个当做是复习锻炼的机会吧。”

    我向莉莲以及她的同事们眨了眨眼说道，然后便继续往前走直到那些惊愕于我的表现的暗杀者们面前，而事实上当我们彼此之间的距离拉拢到某一个程度上的一瞬间便已经相互出手了，如同西部牛仔对决一般。

    但与左轮拔枪对决的并不一样的是，这里是飞行道具对抗无法观察之物的碰撞的对决，以及其之中质量的差距。

    处于空中停滞下来的飞刀被直接从刀刃的正中间分成了两半并掉落在我的左右两侧，而站在最前面的暗杀者的头领的身体突然被什么东西给击飞到半空中并重重地摔在了墙壁之上。

    “看样子是已经很久没有使用过了，我的感觉好像还没有完全回来，不过作为新手练习关卡的话还是非常适合的。”

    我看着那些紧张的暗杀者们解释说道，而其中一个看起来像是女性的人抬起那颤抖着的手指指着我。

    “魔……魔力……？”

    这两个字如同病毒一般传到了所有人的耳边并让他们不禁打了个颤抖，似乎在怀疑自己是否听错了，而事实上……

    “嗯哼，这可是真正的从身体里由内而外发出的魔力，所以你们的情报过时了。”

    我微笑地面对所有暗杀者们说道。

    ————————————————————————————————————————

    “究竟是什么时候呢？我想大概是在从我坠落的时候就开始发生了吧。”

    跟莉莲一同享受着第二顿宵夜的时候我对莉莲解释说道。

    “坠落？是圣女投影的那晚上吗？”

    嘴里塞着我刚刚在那一家烤肉店再次购买的魔物兔子的烤肉的莉莲向我询问道。

    “嗯，尽管我也并不是很清楚实际上发生了什么事，但我想是因为在我一次性地使用大量魔力卡片的时候，一些魔力灌入到我的体内然后成为我的魔力源的引子吧。毕竟我的魔力源（mp槽）一直都在，但却是一直处于干枯的状态，所以只要有一点点魔力的话就能够让我的魔力源重新恢复起来……”

    看了看我的状态栏里正在逐渐恢复起来的mp槽后我把我这几天所想到的结论说出来。

    “……当然还有另一个结论，那就是爱丽丝替之前受伤的我使用[圣光治愈]魔法的时候，就连带把我魔力源的问题也给‘修复’了。”

    “听起来就像是故事答案被摆放在无人能想象得到的故事开篇一样……”

    “对，就像是这样……”

    我也无奈地同意了莉莲的说法，毕竟如果知道[圣光治愈]有这种作用的话我早就立马使用了，但到了现在说什么都已经晚了，何况这也仅只是一个没有第二个例子的推测而已。

    总的而言，现在我也开始恢复以往的魔力水平了，也就是说再过不久我也终于能够正常地使用魔法，而并非仅只是这样单纯地用魔力来轰飞对手而已。

    “嘛，这一次多亏了你我们很轻松地逮捕到那些暗杀者了，只要继续顺藤摸瓜下去就把剩余的那些笨蛋们全部收拾到，然后我就能够好好地在圣女祭上放个假什么的……”

    莉莲把剩余的夜宵烤肉全部都倒入嘴里后便站起身来，然后看向我说道。

    “……在那之后，你有时间来跟我约个会吗，艾莱依？”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 终章……？ 80  第一章  起床与公会

    “久违的安稳之眠……”

    把盖在身上的被子给推开后我再一次看到了熟悉的天花板，但与直到现在这一刻为止的前数天时间我都一直处于某种烦躁难耐的状态，而现在在恢复了身体与魔力以及排除掉了不安因素之后，我也终于能够睡一个安稳觉了……啊咧？

    “身上的衣服……我并不记得我是裸睡派的……”

    看着现在全裸的身体，突然间身体的触感所传来的不祥预感让我看了看我身旁。

    “哈……早上好，艾莱依……”

    似乎是被我的举动给弄醒了那样，赤裸裸的莉莲从我的左边身旁坐起来，用手擦了擦眼角的泪水后打招呼说道。

    坐起身来的莉莲她全身的肌肤都暴露在我的眼前，似乎最近因为非常繁忙而没时间去理会的头发甚至遮掩着胸部的景色，但在一大早上看到这幅模样的莉莲着实让人引起那已经不存在的兴奋感以及色情感。

    “早上好……莉莲……为什么你会在我的床上？”

    我努力在我那不知为何混成胶浆的大脑之中回忆昨晚的事情，但可怕的是我的记忆却中断在魔物烤肉，庆祝，果汁之中……

    “为什么……抱歉，我需要在酒精之中寻找昨晚模糊的记忆……”

    似乎也对于这个情况感到迷茫，莉莲她捂着嘴努力回忆起昨晚的记忆，然后露出了恍然大悟的表情。

    “……啊，我想到了，似乎是为了感谢你的帮忙而逮捕那些暗杀者，然后便邀请你到[瓦尔哈拉]那里喝一杯~”

    “你这家伙！又在[瓦尔哈拉]里趁乱灌我喝酒？！”

    因为从[瓦尔哈拉]那到达我的据点的距离比莉莲的家要近得多，所以我想应该是最后莉莲把我给拉回家然后嫌麻烦而直接在我的身旁睡着了。

    “毕竟那个时候工作也终于有望可以结束了，所以情绪一下子高昂了起来……”

    莉莲她绕了绕头然后吐了吐舌头做鬼脸说道，而正当我准备再说些什么的时候，我的右手却触碰到了一个冰凉的东西。

    “……”

    而当我看到了躺在我右手边，现在正嗜睡着的赤裸的卡德林斯的时候，我的大脑突然间空白了起来。

    “卡德林斯小姐……艾莱依，这幅模样看起来非常糟糕啊……”

    “我知道非常糟糕……”

    “不，我是说从法律上而言。”

    莉莲她露出了目前而言最为正经认真的，却与现在她目前外表状况完全不符合的表情并说道。

    “这不是因为你吗，而且为什么你就可以而卡德林斯就不行啊……”

    “大人们有大人们的划分界限，比如说年龄上。”

    “可恶，你说得让我无法反驳……”

    我沮丧地低着头说道，然后开始想象起在经历了一系列常人所无法想象的危机之后，最后却遭在了萝莉控的这个罪名上的惨景。

    “好了，玩笑就不继续开了，如果我没有因为酒精而记错的话，在我睡着之前卡德林斯小姐似乎并不在这里的……啊，我闻到了萝亚小姐的早餐的香气，就不妨碍你们的早餐时间了，之后见。”

    身体摇摇晃晃的莉莲爬起身来把衣服给全部快速穿上后便离开了房间，只留下了我和支吾着而快要醒来的卡德林斯。

    “……”

    而当卡德林斯醒来之后，我和她恰巧四目对视，然后……然后我不记得了。

    “主人，请问你需要医药箱吗？”

    当我蹒跚地爬到了餐桌旁的时候，萝亚向我询问道。

    “不……并不需要，很快便恢复起来了……”

    背对着散发着怒气的卡德林斯，似乎失去了一小段时间记忆的我摇了摇头说道，然后便开始享受迟到些许的早餐。

    “早上好，艾莱依！虽然并不清楚刚刚传来的巨响声是发生了什么事，但看起来似乎没事的样子！”

    “……早上好，艾莱依姐姐，今天我们要一起玩吗？”

    艾雷洛拉扑到我怀里并精神抖擞地打招呼，而德洛丽丝则直接骑在我脖子上说道。

    “今天……啊，周末吗？我都忘记了现在是周末时间了……”

    叼着面包的我直到现在才想起来今天并不需要去学院上班，但我却已经换上了学院的长袍以准备再一次混入到学生群之中了。

    当然如果要跟艾雷洛拉和德洛丽丝两人一起玩的话，或许久违地去做冒险者的工作也是不错的选择，但在那之前我一些疑问需要解答，

    “……那个，卡德林斯，我能稍微询问一下为什么你会在我的床上的问题吗？”

    在我向卡德林斯她询问这个问题的时候，卡德林斯却鼓着脸扭过头去，看起来并不想要解答我的问题。不过对于我而言，现在的卡德林斯虽然看起来让人感到有点苦恼，但相对于之前那拒人千里的卡德林斯而言现在更让人感到让人安心。

    “什么啊，一脸蠢样，想要在被我打一顿吗？”

    “能被可爱的美少女给……不，还是算了。”

    毕竟现在艾雷洛拉和德洛丽丝都在这里，所以我无法直接说出往常的那种玩笑话。

    ————————————————————————————————————————

    推开了传来着喧闹吵闹的声音的冒险者公会的门，而在里面的冒险者们都习惯性地看了看处于委托者与冒险者叠加在一起的状态的新来者后便移回了视线……不，事实上这一次他们并没能够移回视线，并且紧紧地盯着已经处于冒险者状态的对方身上。

    久违的冒险者公会的出场，却让喧闹的公会马上安静了下来，如同掐了电线的留声机一般，为什么直到现在我都是处于众人的关注点呢？

    洗好了脸，换上了以前所经常穿的休闲类的衣服，身上没有半点不应该出现的错误，也就是说现在的我已经是处于完美的外出模式，却依然还是如同在错误的季节、错误的地点，错误的时间点上搭配了错误的衣服款式一般。

    但与我一同的艾雷洛拉和德洛丽丝两人却没有半点疑惑，直接朝着委托墙而跑过去，在我身边的就只有声称因为好奇人类的活动而跟了过来的卡德林斯。

    至于萝亚，她正努力地替我修理我那不知为何处于崩溃边缘的睡房，有点对不起她了。

    “艾莱依小姐，似乎很久没有见过你出现了。”

    似乎刚好在大厅之中跟别人说话的公会会长看到我后便打招呼道。

    “并不是‘似乎’，而是真的很久没有出现在公会里了，毕竟现在当上了临时编排的老师，所以公会的工作还是没有怎么去理会的……但说来很奇怪，直到现在我都似乎没有怎么收到过公会这边的消息。”

    我对会长露出名列在[社交辞令]内容的第一条：微笑，并询问说道。

    身为冒险者可无法一直长时间不去接受冒险者委托并活动，除非是那种长时间委托任务或者期间有谁指名委托了冒险者，否则的话会被公会给强制召回来接受冒险者委托亦或者回收冒险者资格的。

    而为了尽量维持住有资格的冒险者的数量，公会一般都会发送信件或者派人去提醒已知其地点的冒险者，或者尽量拜托委托人去指名有相对应实力的冒险者以确保他们依然保持住冒险者的资格。事实上我也是因为艾雷洛拉和德洛丽丝两人也曾经因为学院的原因也收到过信件而才得知此事的，所以直到现在我也在烦恼着这件事情。

    而当然我并没有超出那个没有接受委托就请从公会出去的时间，但差不多也快要被强制召回的时间点了，所以我便乘着周末时间而来到公会这里说道。

    “那个嘛，毕竟我们也不忍心去打扰到艾莱依小姐的老师工作，所以就尽量……你懂得吧？”

    眼前的这个女性精灵族会长朝我吐了吐舌头说道，但不管怎么看都像是嫌麻烦的样子。

    “嘛，艾莱依小姐，毕竟要知道现在在某种程度上算是大名人的艾莱依小姐你所能够接受的委托并不是那么地……充足？”

    “为什么要用疑问的语气啊？而且在奥因克里委托什么的会存在不充足的问题吗？”

    写作冒险者公会读作万事屋的这里可是几乎二十四小时不停休地处于委托满载的状态，这一点即便是去当老师的我也可是非常清楚的哦。

    “那也是正确的答案……但现在可以让艾莱依小姐你接受的委托……感觉上并没有多少。”

    “……难道说所有的委托都特别标注为‘委托者除艾莱依以外’的字样吗？”

    如果是这样的话我会哭出来的，而且还是尽全力地用眼药水来哭出来。

    “不不不，并不是这样，该怎么跟艾莱依小姐你说明才好呢……”

    公会会长烦恼地看了看周围的情况，不停地努力在脑海里整理好所要说的话。

    “那个……是我的出现让你产生困惑吗？”

    就我目前而言所回忆起来的情况来看就只能是这样子解答了，我成为了众人眼中的坏蛋吗？

    “不，情况并不是这样的，仅仅只是单纯地因为艾莱依小姐你现在……应该是要处于升级到b级冒险者的状态罢了。”

    “b级……？”

    在听到了公会会长的话之后我突然愣住了一下，随即从道具箱里掏出了我的冒险者公会卡，并看到了在我的名字旁边大大地写着c的字眼。

    啊，我现在才想起来原来冒险者也是有等级的，而我似乎已经停留在c级很久了。

    “一般而言冒险者想要从c级升级到b级的话所要耗费的时间可是非常久的，毕竟期间要获得的对于魔物以及各种其他委托之中的经验可是要非常丰富才能够得到众人的认可而升级到b级，然后便可以去接受更为高挑战难度以及更为丰富的委托。而相对于身处于c级冒险者艾莱依小姐你能够获得我们升到b级的认可的时间……太快了……”

    似乎我们之间的时间感出现了误差一般，长寿精灵族公会会长对我解释说道。

    “……恶魔，神明，护送公主大小姐委托，以及最近的加尔巴尔家族的事情都有艾莱依小姐你的身影的出现，我们也通过非常多的情报收集得到了关于艾莱依小姐你的实力信息，确认你是可以到达b级冒险者的程度的……”

    “会长，请问这个与我刚刚的问题有什么联系吗？”

    我有点疑惑地说道，同时不知道为什么现在我就已经处于抱着卡德林斯的动作了。

    “很简单，艾莱依小姐，你的升级已经成为了我们这边的公识了，所以我们不能够让艾莱依小姐你去接受一般都是为了c级或以下的冒险者们所准备的委托，而至于b级冒险者的委托嘛……多亏了这段时间骑士队以及守门人们的努力，这段日子过得相对非常和平……如果没有那些恶魔的话。”

    “是这样的吗……”

    看样子是因为在规矩上我不能够与其他等级的冒险者抢夺资源，以确保低等级的冒险者们都能够获得属于自己的那一份报酬以及经验。

    “对的，艾莱依小姐……”

    但不知为何公会会长看起来似乎有其他难言的样子，而且我现在觉得大家的视线比起刚刚我进来的时候更为强烈了。

    “公会会长……难道说还有其他的原因吗？”

    我疑惑地对公会会长询问道，而却得到了非常让人难以置信的话。

    “那个，艾莱依小姐，最近关于艾莱依小姐是萝莉控的传言越来越大了，所以很多人甚至许多委托者都对于艾莱依小姐你有所保留……”

    “唉？！怎么可能……”

    “艾莱依，有非常好玩的委托！”

    “……艾莱依姐姐，要接这个委托吗？”

    看着围绕在我身旁的三个女孩，我似乎无法找到有效的反驳之话。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 万众狂欢 80  第一章  骑士与冒险者

    骑士，在小孩子的眼里是保护着领地居民的英雄存在，但[骑士]也并不仅此职责而已，甚至说只要是拯救濒临危险之人的工作都是骑士的职责。

    一般人而言对于骑士的认知都仅限于在战争之中与士兵们冲锋陷阵的战士，又或者是包围着领地的卫士，但很少有人知道或者了解到，历史上也正是一名骑士的存在而造就了一个国家。

    在弗尔奥特王国的历史上可以追随到历史上位于此地的上一个已经覆灭了的国家，在这片大地之上弗尔奥特王国并不是第一个建国者。

    在弗尔奥特王国之前的国家究竟是在什么时候建起的却已经没有任何资料记载，似乎从最开始有资料记载的时候那一个国家就已经牢牢地记住在所有居民的脑海里，把它的存在认知为无法改变的常识。

    那一个国家的覆灭的原因几乎是所有已经消失在历史上的国家们都会有的问题，腐败、政治高压等内部问题层出不穷。也正是因为此才会被历史所遗留在过去，在其原址上建立了新的国家。

    但即便那一个国家是如此地可怕，在那之前的有记录开始时，却告知了后人们关于那国家的起源却是一名捍卫着正义，保护着大多数弱者的骑士而起。

    保护，这两个字并不仅只有字面上的意思，其所包含的意义可是有非常多的……

    “……但这并不代表我的周末假期就这样被直接给取消掉，并且在一大早就被拉到外面去工作的。”

    我对冲入我家里并打扰我补眠的后辈香伊说道。

    明明一早上就找到了有效助眠的书籍却被如此粗暴地打断了，导致现在脑海里依然还是被那本用繁琐语法所撰写的书籍里的知识不停地充斥着我的大脑。

    尽管在艾莱依那里得到了似乎挺不错的睡眠，但可惜从时间上而言是远远不够消除我以往的疲劳的，所以当我回到家之后的第一件事情就是直接趴在我的床上，然后把那本厚度可以把香伊那个笨蛋的脑袋给替换掉的书籍给读了十秒钟从而进入睡眠。

    但可惜在二十秒钟之后却被香伊给闯门，并且把我从被窝里给粗暴地拉出来。

    “没办法啊，前辈，头儿说这件案件一定要让警卫队二级人员来参与调查，而在二级人员之中只有前辈你一个人是空闲待机的，倒不如说头儿可是指定了让前辈你亲自过去……好疼，前辈就不能够轻手一点吗？”

    与我一同行走在街道上，摸着发疼的脑袋的香伊用带有点哭泣的语调说道。

    “身为容易遭到袭击与仇恨的骑士，即便是处于睡眠状态我也会条件反射地给予对方还击的……”

    我对香伊挥了挥拳头并解释说道。

    “……而且我并不是空闲待机，香伊，我这是把上个月还没有休掉的假期给放置在本应该是我的周末假期的时间点上然后让自身心身得到修整，也就是说我现在是放假时间，为什么我还要被头儿指定工作呢？”

    “尽管前辈是这么说，可我什么都不知道，而且前辈还是乖乖地在家里换好衣服然后出门不是吗？反正之后再去找头儿要假期就好了。”

    香伊扭过头来对我说道，然后被我直接用手刀侍候。

    “如果骑士有这么简单地拿到假期的话我也不需要这么长时间地工作好吧……”

    我对天真且无知的后辈说道，而她听到我的话之后便露出了愕然的表情。

    “唉，但是……”

    “没有但是，香伊，这就是社会人的痛苦。”

    我对香伊在给予一拳头的痛苦后便马上朝着已经清晰可见的目的地跑去。

    这边是我平常因为工作活动范围而并不会过来的街区，与混杂吵闹的寻常街道景色所不一样，安静，安全与祥和是这个古老的街区的卖点。

    可是现在本应该行走在大街上享受着明媚的阳光的居民们却躲藏在自己的房屋里面不出门，甚至还把门窗给关牢着，似乎生怕有什么东西闯入他们的家门之中并给予危险。

    而在这条街道之中有一群人正围在一起，似乎在讨论着什么事情的样子，而另一旁的房子里面有不少人正来来回回，似乎里面发生了什么事情，而那我想正是我此行被香伊给拉出门的原因吧。

    好了，

    该工作的时候就要工作，不该工作的时候……也尽力吧。

    “蒂塔德先生，我是警卫队的莉莲，请允许我向你问候、”

    看到了在人群之中的熟人之后我便马上朝他打招呼说道。

    不同的警卫队管辖着庞大的奥因克王都里不同的街道街区，而这边因为处于奥因克较为偏僻的街区而一直处于安宁的状态，也导致这边的警卫队的人都显得有点松散，亦或者说这里就是被当做为[老人们的归处]的原因。

    “啊，莉莲，好久不见了，而且没想到居然是你被派到这边来了。”

    对方认出我来之后便露出了略显疲劳的笑脸说道。

    “不，蒂塔德先生，倒不如说已经只剩下我一个人没工作而必须要赶过来这边而已。”

    虽然事实上并不算是这样的，但这就是让人感到痛苦的社会辞令，而且当骑士已经多年的对方也明白我这边的原因的。

    蒂塔德先生，五十多岁，是一名年龄与资历成正比的警卫队骑士，脸上的皱纹几乎遍布了可以霸占的地方，但相对于外貌上，身体上的肌肉却极其结实且显眼。而且似乎还当做头儿刚入门的时候的前辈，所以蒂塔德先生在各个警卫队里面都是非常高人望的存在。

    这一次的任务似乎是这边的街区需要骑士支援，而我们的头儿似乎觉得这是非常不错的锻炼机会而让我和香伊两人一同跨过数个街区并来到这里来帮忙。当然其他的街区最近都因为加尔巴尔家族，恶魔邪教等一系列事情而到处奔波，相对应的可以充当带领一级骑士人员的二级人员却没有几个是有空的。也就是说如果我没有请假的话，或许就真的没有其他二级人员可以到达这边的现场。

    但对于是否真的需要这样的人来“支援”帮忙有蒂塔德先生存在的情况的现场，我个人是较为疑惑的，而且对于被头儿指派工作而赶往这边的这一点的问题还没有解决。

    “是吗，不过即便是什么原因都好，这边都的确需要经验老到的人手，虽然从年龄上来看你一点都不‘老到’……”

    对方开了个玩笑后便向我招了招手。

    “……走吧，这边有案子需要我们在看看的。”

    “明白。”

    我对蒂塔德先生行礼后说道，然后把好奇地环视着四周的香伊给拉过来并一同跟随着蒂塔德先生走进那房子里面。

    而当我看到了看到了在那房子里面的景象之后，我不住地惊讶喊道。

    “这是……这究竟是怎么一回事啊……”

    ————————————————————————————————————————

    （艾莱依）

    “这究竟是怎么一回事啊……”

    看着眼前堆放在一起的文件后，我抬起头来向冒险者公会会长询问说道。

    在艾雷洛拉和德洛丽丝似乎找到了不错的委托的时候，我和不知为何一直陪在我身旁的卡德林斯在会长的办公室里处理关于我的冒险者等级的事情时，会长拿着一大箱文件放置在我面前。

    “这是想要申请加入你的队伍的冒险者们的申请资料……”

    会长她指了指身后还有一箱的文件，然后再指向了我手中已经变更了等级的冒险者公会卡解释说道。

    “……艾莱依小姐你以前是在公会申请建立了队伍，然后里面还有c级的艾雷洛拉小姐，d级的德洛丽丝小姐和现在不在场的c级萝亚小姐三人。而现在艾莱依小姐你已经成为了b级冒险者之后就有不少人提出申请想要加入你的队伍，其中甚至还有不少经验老到的好手以及队伍。”

    看样子是名气大了起来之后就有不少人为了方便自己而提出想要加入这边来，这种情况对于我而言实在是太过容易推测出来了。

    “啊，原来如此，那么请你帮我全部拒绝掉……”

    我并不打算说让其他冒险者加入到我们这边来，而且可以的话我从最开始的时候就打算施行少数精英策划，由我和萝亚一手培养起来的艾雷洛拉和德洛丽丝并好好地照顾好她们，成为亲密的伙伴。不认识的外人什么的是绝对拒绝，就如同rpg游戏之中为主角搭配绝色攻略队伍的那样，我可无法容忍看到自己所喜欢的队伍之中突然又添加了让人无法接受的外人。

    而且再怎么说我们这边全体都是女性，男性冒险者什么的是绝对拒……啊咧？

    “等，等一下，是我的错觉吗？为什么全部都是女性冒险者的申请呢？”

    粗略地扫过最上面那几份申请表一眼的我马上抓起其中一个申请，然后再查看其他的并确认了所有的申请都来源于女性冒险者，其中也有不少是我在奥因克冒险者公会里面见过面并且稍微知道一下名字的人。而且这些申请表里面除了表明自己的基本信息以外，甚至还有不少关于自己的喜爱之物或者其他什么详细的信息。虽然我个人而言是采取女性欢迎的，但面对着明显非常奇怪甚至怪异的情况我还是有所愕然的。

    “艾莱依小姐，这个问题可是出自你身上的哦。毕竟在奥因克里常驻的冒险者之中，几乎没有哪个男性是没有被艾莱依小姐你教训过的……”

    会长她摇了摇头对我解释说道。

    “……还记得上一次的第十四次[男性冒险者复仇记]的结果吗？你把那些再次聚集在一起以为了向你复仇的男性冒险者全部都仔细地教训一顿并送进医院里，我们这边就只剩下平常在委托争夺之中无法与男性冒险者们对抗的女性冒险者们，而她们似乎非常享受男性们少有地不在公会里干活的时光。而且对于女性冒险者们而言，加入到拥有强大的男性冒险者的队伍并不是最让她们担忧的事情，相反她们则正是担心着那些男性冒险者们自持着自己的实力而对于女性冒险者们为所欲为。”

    “也就是说……”

    “是的，艾莱依小姐，大家比起那些主要以男性冒险者组成的队伍，像艾莱依小姐你这样拥有无法匹敌的实力的女性冒险者才是身为粉丝俱乐部的她们所向往并感到几乎绝对安全感的对象。而且对于她们而言，仅仅只是以四个女性组成的队伍却打出了相当大的名声出来，所以女性冒险者们的申请表在艾莱依小姐你担当老师的时候便直接全部堆积在我的桌子上。还真是受欢迎啊，艾莱依小姐，还请你好好地解决掉这个问题。”

    “等，等一下！”

    正当我准备向会长以受害者的身份抱怨的时候，身旁正在研究着申请表的卡德林斯却直接打了个响指，用魔法把所有的申请表给直接烧掉并马上消失在虚空之中。

    “卡德林斯……？”

    我和会长对于卡德林斯这番举动而露出了诧异的表情，但卡德林斯的脸上没有半点应有的起伏。

    “有什么问题吗，艾莱依？你不是对那些烦人的冒险者申请表感到烦恼吗？既然本来就抱有不接受与不答应任何一个申请的想法，那就用最简单直接方便的方法就好了。”

    “不，话是这么说……”

    明明事实上就是如此，但不知为何卡德林斯的表情却变得阴沉了起来，看起来似乎相当不愉快的样子。

    “咳咳，我先出去一趟~”

    “喂，等一下，会长！”

    看着会长那预感到麻烦而离去的身影，我察觉到在我身旁的卡德林斯所散发出来的生气的气息，但至于原因是什么我就不太清楚了。

    “那个，卡德林斯，为什么要这么做呢？”

    “没什么，只不过是对于你那明明不想要答应却想着不让大家觉得沮丧的情况感到生气而已。明明并不需要理会那些自以为是的人的想法，却总是在畏头畏尾的样子着实让我感到生气……”

    身材娇小的卡德林斯双手抱在胸前鼓起了脸向我教训说道。

    “……我才不管那些上面写着‘会尽力去帮助艾莱依小姐~’，‘如果喜欢的话我会做艾莱依小姐所喜欢的事情~’的申请表如何迷住你这个笨蛋的双眼，该拒绝的时候直接明了地拒绝就好了。”

    “不，我并没有想到那种程度上，倒不如说我更好奇那些申请表里到底是写了什么奇怪的话……”

    不过最让我感到吃惊的是这个从来都不关心别人的卡德林斯居然会为了我而感到生气的事情，究竟是什么改变了卡德林斯的想法呢？

    “……嘛，我明白了，我会好好地拒绝掉所有冒险者申请的，所以请不要生气……卡德林斯？”

    正当我打算好好地劝说卡德林斯的时候，却发现卡德林斯从会长的桌子上拿出了一张纸来，然后在上面挥笔写着什么东西，而当我探头看向纸张的内容时却不禁大吃一惊。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 万众狂欢 80  第一章  骑士与案件分析

    脑海里突然想起来之前在贝亚特大教堂里所看到的那个价值连城的大吊灯，在被因为恶魔萨思尔的骚动而毁掉之前那是一个即便是我这样的外行人也足以称赞起为极其了不起的艺术品的存在。

    尽管就如同我刚刚所说的那样我的确是一个外行人，在使用道具或者物品方面都倾向于性价比高的方面，也就是实用与便宜，但我也明白艺术品这样的存在能够带给使用者或者欣赏者们什么样的影响。

    而当我跟随可以称之为前辈中的前辈的蒂塔德先生走进房子里的时候，脑海里突然想到了关于那盏大吊灯的事情。

    这栋与旁边的房屋几乎紧挨在一起的两层高房子并不算大，但房子里面的结构看起来似乎是非常充分被利用而显得房子并没有想象中那么狭小。

    从厚实的正那那走进来的客厅尽管娇小却并一应俱全，吸收着脚步声的漂亮的毛毯几乎铺满了整个地板，墙壁上挂着不少看起来挺昂贵的油画，可以用来当做武器使用的刀剑以及无法得知其作用的装饰物。一旁甚至还放着挤满了书籍的书架，桌子上打开了的布满文字的笔记本以及躺在上面的笔表明其主人是非常认真的人。

    或许是因为为数不多的窗户被厚实的窗帘给直接拉上的原因，整个房子里显得有点昏暗。

    而再往前走数步便到达了小小的餐桌的旁边，一旁的厨房桌子上放着整齐且干净的餐具以及随时都可以直接吃掉的水果，没有一丝尘埃或者垃圾，甚至说从打开了的放满了食物材料的柜子里可以想象到房子的主人每天都是怎么样地生活的。

    尽管我还没有走上二楼的楼梯，但也清楚这个房子的主人是如何地享受自己的生活，或者说即便他把他的房子与生活作为艺术品看待。

    “二楼，上面是事件发生地……”

    蒂塔德先生带领我们走上狭窄的楼梯，到达了似乎已经是作为卧室的二楼。

    这座房子的二楼被其主人当做是卧室而装修而成，衣柜、床铺、看起来像是保存物品用的柜子、落地的镜子以及挂满了艺术品般的装饰物。而墙壁上的窗户也依然是被窗帘严严实实地拉起来阻挡着外面的阳光，为了不破坏可能存在的证据，稍微会一点魔法的骑士则用照明魔法来提供光源照明，才使得整个昏暗的房间显得稍微光亮起来。

    这个时候我就有点希望艾莱依能够在场然后施放一个足以把一整个街区都照亮起来的光球魔法，不过我觉得她本人应该不喜欢发生在这个房间里的事情吧。

    当跟随在我身后的香伊看到了二楼的情景之后便马上跌跌撞撞地往后跑，并撞在墙壁上发出沉闷的声音，但她本人并不在意并且跳下了楼梯朝着厕所那里奔去，不消一会儿便听到了某人在厕所里呕吐的声音。

    “看起来还真是……让人能够打起精神的‘作品’。”

    而当我终于看到位于二楼的眼前的这幅画面之后，原本还处于半瞌睡状态的大脑此刻已经全然苏醒过来，脑海里的第一反应就是关于眼前这幅景象对于创造这的另一个人而言是什么样的意义。

    一具尸体，或者说是一具被做了特殊处理的尸体，一具为了向第三者展示某人的艺术的尸体。

    “挺不错的第一印象，莉莲，而且在比我这边的年轻人要镇静多了。”

    蒂塔德先生看了一眼香伊消失在厕所隔间里的身影后说道。

    “最近经历了比较多奇怪的事情，相对而言仅仅只是一具看起来很奇怪的尸体显得有点……现实。”

    因为不太想在蒂塔德先生面前说出什么奇怪的话，所以我尽量筛选出一些听起来不会很奇怪的字词来应对蒂塔德先生的问题。尸体什么的，对于我而言并不是什么特别可怕的事情，如果尸体突然动起来的话倒是有点感到害怕。

    在我们面前的是一具男性的尸体，外表年龄看起来有三十多岁，瘦弱但却并不是营养不良，外貌看起来并没有多少特征，如果是混杂在人群之中的话我很难有自信能够第一时间认出他来。而相对于外貌上的普通而言，现在他的尸体所呈现出来的却是只能用诡异来形容。

    尸体的姿势以大字形被放置在床上，但尸体的本身却是被从头部直到裆部都被整齐地切开来一分为二。身上的衣服似乎被非常整齐地叠放在一旁，而环绕着床上的尸体以及床铺的周围有许多看起来像是这座房子里面的装饰品以同心圈的方式摆放着，在此之中有许多装饰品似乎是被人破坏掉。而在床下的地毯上用鲜血画了一个巨大的看起来像是魔法阵的图案，让整个画面看起来更是诡异了起来。

    “我们这边的魔法师确认过了，这并不是什么魔法阵，起码并不是什么只要站在上面就会马上生效的魔法阵，所以并不需要担心。”

    蒂塔德先生他没有露出什么表情地解释说道，而早已经在这里检查房间以及尸体的牧师，魔法师们似乎已经确认了没有什么新的情报获取而从我们身旁经过并离开了。

    “那么在得出第一印象是一件挺不错的‘艺术品’之后，你还有什么想法要说出来吗，莉莲小姐？”

    在房间只剩下蒂塔德先生，我以及两三个蒂塔德先生的部下的时候蒂塔德先生向我询问道。

    “一个疯子杀人狂怀着想要向发现者展现自己的作品，以受害者作为画面的中心，然后在环绕着他而不停地布满着只有疯子本人才懂的图案……”

    我用双手做出一个方框并把受害者乃至整个房间的布局都努力收进在手中的方框，思考着这其中可能存在的意思。

    “……但在那之前，我更好奇的是受害者究竟是什么人？因为目前为止我感觉这个可能是这栋房子的受害者本人是一名不甘于躲藏生活的贵族或者有钱的大商人，然后被仇家……不，仇家可不会把现场弄得如此复杂，应该是不小心被谁给盯上然后遭殃了吧。”

    从那厚实的几乎无法推开的正门那可以看出，整个房子似乎被特别加固了防御一般，所有的窗户都被窗帘拉得严严实实的，而从香伊刚刚撞在墙壁上所发出的声响听出来墙壁似乎还是特别被加厚以防被轻易地破坏的样子。尽管我并不是很清楚艺术品的价值，但最基础的价格推测我大致上还是能够看出在这栋房子里无处不在的装饰品每一件几乎都抵得上我一个月的工资，而能够花费如此大量的金钱来购买的人也仅有相当财富的贵族或者大商会的商人。

    但现在问题却是我或者警卫队并没有收到过关于贵族或者大商会的商人失踪的案件，因为对于其他人而言这些人太过于重要以至于如果失去踪影或者联系的话肯定会急急忙忙地想要确认并找到他们的位置。以前甚至还有一个贵族之子因为消失了一天的时间而其家族的仆人过来申请搜索，而帕尔前辈不到半个小时的时间内在某一个风俗店里面找到了那个喝得不省人事的贵族之子的踪影。

    “不错的观点，莉莲小姐，不愧是邦那小子给带出来的人……”

    蒂塔德先生轻轻地露出了笑容说道。

    “……当然你大致上的想法并没有错误，错误的也仅只是这个受害者的身份而已。”

    “那个，也就是说已经确认了这个受害者的身份了？”

    “不，目前而言我们只知道这个受害者向外宣言的身份而已，名为维屯，出身于弗尔奥特王国北方的某个小小的村庄，现在在附近经营着一个小小的不足以支撑他这栋房子里的装饰品收入与消费的商店。单身无家人，为人冷漠且神秘，没有朋友。除了工作时间都不会出现在其他地方，甚至说即便是工作时间都基本上没有出现在商店里，附近的邻居以及店员们对于他们这位已死的老板并没有多少认知，甚至没有任何人曾经被邀请踏入过这栋房子里稍微向他们炫耀这些堪比于大贵族所能够拥有的艺术品……”

    “听起来挺糟糕的，完全就是一个躲避着什么东西的人所会有的举动。”

    一般的人即便再怎么孤僻也会有与其他人产生联系，或者被他人所记忆在内心的，因为他们并不是特意地与任何人断绝任何的联系。而根据蒂塔德先生所说的眼前的这个受害者是主动地与任何人断绝任何的联系，把自己保护在这个看起来像是自己的碉堡一般的房屋之中，也就是说这个很有可能是假名的维屯先生正在躲避着什么人。

    “没错，莉莲小姐，顺便一提受害者还是一名帝国人。”

    蒂塔德先生向我以及旁边的人招了招手，似乎觉得在那副模样的受害者面前谈话的时间已经足够长了而往下走。

    “帝国人？是指北方的那个最近崛起的恩派尔帝国吗？”

    我对蒂塔德先生询问说道。

    “是的，大概是因为相邻的关系，恩派尔帝国的人和弗尔奥特王国北方领土的居民长得有点相似，但奥因克的人都不怎么了解关于两个国家的人之间的样貌以及口音的不同，所以哪怕受害者宣称自己来自于奥因克北方也不会有谁会怀疑。”

    来到了一楼后的蒂塔德先生严肃认真地说道，而一旁厕所隔间里断断续续地传出来的呕吐声音让人无比在意……不，更在意的是在门外站着的骑士们所露出的厌恶的表情，我似乎已经预想到了香伊那家伙给我带来多大的麻烦。

    “隐藏着自己的身份而定居在王国王都里的帝国居民……听起来比刚刚的说法还要更为麻烦……”

    我不禁感觉到了脑袋开始发疼了。

    尽管弗尔奥特王国和北方的恩派尔帝国在领土上处于相邻的状态，但这并不代表弗尔奥特王国与恩派尔帝国之间会像是与东方的兽之国那样和谐，甚至说王国与帝国之间存在着某种意义上的敌意，其原因一直也恰巧就是因为相邻的领土原因。

    虽然彼此之间有着敌意，但并不是说就会爆发出战争，可这个说法也仅限于现在“暂时”并没有发生而已。而在弗尔奥特王国的王都奥因克里居住着一名隐瞒着自己的身份的帝国人，这种事情即便只是听起来就足以引起许多在城堡里的人的重视。

    “的确如此，莉莲小姐，但更为头痛的并不仅只有受害者，把受害者弄成这幅模样的加害者才是更为需要注意的。受害者与凶手是否有联系，凶手是否就是受害者所逃避的对象，亦或者仅只是单纯地被单方面盯上等这些事情我们完全并不知道。邻居们也并没有注意到这个神秘的房子里面或者附近发生了什么奇怪的事情，在加上神秘的帝国来客，我们的调查能够得到的情报可想而知是少之又少了。”

    蒂塔德先生他摇了摇头疑惑地说道，而在场的每一个人都露出了同意蒂塔德先生所说的话的表情。

    “嗯，这些事情我也明白，但请问我能询问为什么这份案件头儿会是指名我而来的吗？”

    我向蒂塔德先生询问了这个我一直都很疑惑的问题。即便说缺少人手或者需要给香伊给带出来工作以吸收经验，但我个人并不觉得背后的原因会是这么简单。

    “谁知道呢，莉莲小姐，邦那小子听说了这案件的情况之后便提出了让莉莲小姐你过来这里帮忙的提议，而且还说莉莲小姐你会有能力帮忙。”

    “原来如此……”

    我不禁扶着自己的额头回答说道。

    关于我的能力目前而言也仅只有艾莱依她知道而已，可我并不觉得一直看着我长大的头儿会完全不知情，或者说他仅知道大致上的情况而并没有了解最正确的真相，但我可没想到仅凭借着这一点便把我给推到这个工作之中，是因为察觉到了这份案件背后有什么麻烦而让我当开路犬吗？

    “别担心，莉莲小姐，既然是邦那小子推荐你的话，那么这份案件肯定会有什么地方需要你的能力的。”

    蒂塔德先生他安慰我说道，随后便招呼着他的部下们保持好现场状况而留下最低限度的看守人员，准备离开并开始接下来的工作，毕竟这里似乎早已经让他们调查完毕了。

    “有我需要的地方吗……”

    我看了看客厅周围的情况，可直到现在为止我都没有半点[直觉]起效的感觉或者画面，也就是说这一次我那不为人知的能力并额米有派上用场。

    “前辈……要收队了吗……”

    现在终于从厕所里面蹒跚而出的香伊看了看周围的情况后询问道，看着她捂住肚子嘴角还留有唾液的样子，我不禁怀疑她是否把胃也给直接吐出来。

    “嗯，还有这次是很麻烦的案件，所以接下来我们要去一些危险的地方从最基础的部分开始收集情报，所以你最后把你的胃里的东西全部吐干净吧。”

    “怎么能这样……”

    从我的身后传来了香伊那让人无法直视的悲鸣声。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：为什么我总觉得骑士的这个职业与我所想象中的并不一样呢……

 万众狂欢 80  第一章  冒险者与委托清理

    “卡，卡德林斯……你确定真的要这样吗？”

    我看向了正递交着文件的卡德林斯并确定她的真实意愿。

    在卡德林斯把她刚刚写得东西直接交给了在冒险者公会大厅里避难的会长的手上时，会长她看了看我们一眼后便直接带着那张纸去柜台那边处理工作。而在刚才卡德林斯向冒险者公会申请了作为我的队伍的管理人，也就是说关于我的队伍的一切请求申请或者来自于公会的信息与委托全权交给卡德林斯。

    “没错，艾莱依，如果不好好地管理好的话，我已经能够确认到你那无法抗拒女性的请求的性格将会让你的未来变得极其狼狈。”

    卡德林斯双手抱胸并仰起头认真地对我说道，而她的这番话因为太过于正确了导致周围听到这番话的冒险者都不住点了点头……不对，这与你们没有关系吧？！

    “我还不知道卡德林斯你什么时候也充当起了占卜师的职业……不，虽然我个人而言并不会反对什么的，毕竟公会这边的申请资料或者委托一直以来都是直接堆积在会长这边的，而有卡德林斯帮忙管理的话我想艾雷洛拉，德洛丽丝以及萝亚都不会反对。但这样真的可以吗，卡德林斯？明明这工作与你没有什么关系的……”

    我挠了挠脸对卡德林斯询问道，毕竟以我对于卡德林斯的认识，对于这种事情卡德林斯所会做的反应无疑就是对我露出一副如同看着垃圾一般的眼神。

    “比起我平常在主魔法阵上的工作，这些工作简直不值一提，而且我才不想要看到那些笨蛋无知的人类随意地在本应该做得更好的你背后拖后腿，明白吗？”

    “总觉得说得好过分啊，而且难得你居然会夸奖我……”

    还真是让人感到荣幸的称赞。

    “别误会，我只是认为如果在别的事情上无端地浪费你的能力与时间的话简直就是自杀行为。”

    卡德林斯别过脸后对我说道。

    原来如此，是在讲究效率这方面的事情吗？的确很有卡德林斯的个性，虽然总觉得刚刚那番话听起来就像是标准的傲娇发言似的。

    “那个，艾莱依小姐，关于你的队伍的管理者的这件事情我们已经填写好了表格了，所以如果未来还有关于那些入队申请或者另外的委托指名的话我们便会派送信件给卡德林斯小姐的……”

    似乎抓到了时机而登场的会长小姐对我和卡德林斯说道。

    “……所以在我办公室里的那些申请……”

    “已经被卡德林斯烧掉了……”

    “是吗，只要不起火灾就好了……”

    明明听到似乎非常麻烦的事情，却一脸轻松地略过关于这方面的事情，而且会长似乎有点不太愿意与卡德林斯对视的样子。

    不过也是嘛，毕竟曾经会长也是知道在霍斯镇里头卡德林斯的事情，所以或许她并不是很愿意去惹这位类似于神明一般的存在。

    向还在沉醉于委托墙的艾雷洛拉和德洛丽丝两人解释了当前的情况后，她们两人都并没有反对，甚至似乎很开心卡德林斯能够与她们一同工作，然后……

    “为什么会挑选了[调查地下水道的异状]的任务……”

    ……再来到了卡德林斯的据点后我向正在摩肩擦掌的艾雷洛拉和德洛丽丝询问道。

    似乎最近地下水道清理者们在工作的时候发现地下水道似乎听到了奇怪的声音，而且也突然出现了魔物。逃出来的他们便向城堡报告了情况，然后再向冒险者公会那里申请委托，就好像踢皮球一般把骑士们所不愿意去做的工作交给了万事屋冒险者们。

    而在艾雷洛拉接受了委托之后，我们便来到了距离发现地点最近的卡德林斯的据点里头做好准备。

    “直觉！而且感觉或许我们可以在地下水道找到传说中的美人鱼！”

    “艾雷洛拉，地下水道没有美人鱼……”

    似乎是受到了不知道从哪里听到了都市传说的影响，艾雷洛拉一脸兴奋期待的表情，看样子是真的把那个都市传说当做是真实的故事……

    “……很抱歉，艾莱依姐姐，因为艾雷洛拉她似乎对于那个故事没有半点疑惑的样子，所以我没来得及阻止她……”

    其存在就如同是都市传说的德洛丽丝趴在我的怀里并仰起头对我说道。

    “没事的，德洛丽丝，就当做体验工作吧……”

    我抚摸着德洛丽丝的头安慰说道，眼角却看到了卡德林斯正偷偷地盯着这边。

    “卡德林斯，你也要来吗？”

    我伸出一只手并朝卡德林斯伸过去，但卡德林斯她却扭过了脸不看过来。

    是我的错觉吗？总觉得卡德林斯似乎有点生气的样子。

    在思考着卡德林斯的态度的时候，我看了看卡德林斯的据点里的情况，发现了相距上一次来到这里的时候房间的角落里多了一个挤满了书籍的书架。

    身为一名拥有古龙之神的力量与知识的存在，一直以来卡德林斯都对于“人类的知识对于我而言就如同小孩子的程度一般”的想法深信无疑，既然是这样的话那么这非常明显是人类国家出版的书籍究竟是什么样的知识才会吸引到卡德林斯购买并挤满了书架呢？

    趁着卡德林斯别过脸没看到这边来的时候，我偷偷地靠过去然后用眼角扫过书架上的书的书脊名字……《人类情感来源论》，《恋爱究竟是什么》，《恋爱生活与日常》……啊，我明白的，看样子卡德林斯也终于到了那种对于未知的禁忌感到好奇的年纪了……为什么我会有那种像是母亲看到自己的孩子长大后的感动呢？

    在我因为卡德林斯的藏书而感到欣慰的时候，突然间感觉到了极其锐利的视线，即便不需要扭过头看向视线来源我也知道卡德林斯正紧紧地盯着我。

    “好了，让我们开始出发吧！”

    “唉，准备好了吗？那么就赶紧去解决委托！”

    似乎已经准备好了工作的艾雷洛拉的喊声救了我一命，我马上反应过来而抱着德洛丽丝小跑到艾雷洛拉身旁。

    委托的内容很简单，去调查一下清理者们所说的地方查看是发生了什么事情，并且把出现的魔物全部讨伐。公会也非常体贴地给了我们标注了地点的地图，但对于我而言使用我的[探索探知]以及地图会更好一些。

    根据卡德林斯而言她似乎并没有发现主魔法阵发生了什么异变，而且也似乎并没有察觉到像是有异常魔力流动的情况，唯一知道的事在地下水道的某个地方出现了奇怪却并不那么重要的状况而已。

    “还是一如既往地让人无法感到开心的地方……”

    看着这漆黑得无比熟悉，并且散发着难以忍受的气味的地下水道后，好心情已经被清扫光了的我如此说道。

    在数个光球魔法的照明下我们四人沿着地下水道的路而行走着前往目的地，艾雷洛拉和德洛丽丝两人一如既往地搂着我的手，而卡德林斯则默默地跟在我们的身后，尖锐的视线让我不禁总想着回头看看卡德林斯那“哼……”然后扭过头去的身影。

    “越来越接近发生地了，你们大家有发现什么事情吗？”

    听着我们的脚步声在地下水道里回荡着的我向其他人询问道。

    “没有，我闻不到任何气味。”

    “那是因为你的鼻子现在正塞着纸巾，艾雷洛拉……”

    “……艾莱依姐姐，我感觉到了很多的生命源……”

    “那是因为这里头上是街道的缘故，德洛丽丝……”

    我轻轻地抚摸着这两个女孩的头发，然后用我的[探索探知]来侦查附近的地下水道的状况。

    “小心一点，前面似乎有魔物。”

    看到了雷达上有十几个红色的点后我提醒艾雷洛拉和德洛丽丝两人，随后两人便打起精神来准备迎战。

    用于排放污水以及积水的地下水道如同奥因克脚下的巨大蜘蛛网一样往四周延伸，尽管在出口的地方设置了闸门以及类似的设备，但总会有漏网之鱼钻进来并开始繁殖，所以才会发生地下水道出现魔物的状况。

    “是！魔物，突袭！”

    艾雷洛拉听到了在我们黑暗的前方有魔物的存在后便马上从我身边离开并往前突袭去了，而德洛丽丝为了照应艾雷洛拉也一同拉了一个光球飞了过去。

    如果是平常的话我会叮嘱她们小心一点，但因为从[探索探知]所侦察到的魔力源来看似乎并不是什么非常危险的魔物，所以我就任由她们去战斗……不，果然还是不行，我果然还是要去照看住她们吧……

    “别一脸窝囊废的表情，艾莱依，那些魔物交给她们处理就好了。”

    站在我身旁的卡德林斯对我说道。

    “但我还是有点担心的……”

    “前面的仅仅只是一些蝼蚁般的魔物而已，即便是普通的人类也是可以解决掉的。”

    “原来如此，那样的话我还是有点放心下来了……怎么呢，

    卡德林斯？”

    既然卡德林斯都觉得以人类的角度而言前面并没有多少危险的话，那么我就可以松一口气，但卡德林斯却似乎还有什么话想要说的样子。

    “艾莱依，你还想着窝在这种地方多久？”

    “唉？”

    听到卡德林斯的话后我楞了一下，但卡德林斯的话还没有说完。

    “对于拥有如此力量的你而言窝在这个国家里面身为普通的冒险者而言实在是太过于浪费了，明明还有非常多的事情可以去做，有非常多的未知的奥秘可以去探索，但你却依然还是待在那些普通的无力的人类身边扮演着并不是那么地普通的角色。难道你不想要去看看这个还有几乎无尽的未知的世界究竟是什么样子的吗？”

    “卡德林斯你的话听起来就像是伊底以前所说的话一样，而且根据一般事情推进而言你所说的那种情况才像是正常的情况……”

    我用手托着我的下巴思考着卡德林斯所描述的画面说道。

    “……但或许是因为我的性格问题吧，相比于去尽情地不顾一切地探究未知的奥秘，我更喜欢待在我所熟悉的地方，与我所喜欢的朋友以及家人一起享受生活。”

    即便我是[艾莱依]，但原本的我仅仅只是一名普通的学生而已，尽管对于未知的世界非常好奇，但同时也明白我并不是那种适合于走上那种道路的角色。

    “实在是太蠢了，你知道有多少的神明都梦想着能够得到像你那样的能力的吗？你这样不是白白浪费掉……”

    “并不是这么的，卡德林斯，这个并不是无意义的事情……”

    我打断了卡德林斯的话并继续说道。

    “……如果这是无意义的事情的话，那么为什么森林贤者最后会选择把她的过去都藏匿起来并隐居在这个国家之中抚养甘特呢？”

    “不是……没有意义的事情吗……？”

    卡德林斯重复我的话说道，似乎想不通关于我的话的含义，而且因为即便是最为聪明伶俐的森林贤者也选择了与卡德林斯所的的想法所相反的道路，所以对于卡德林斯而言她所没有兴趣去理会的事情或许真的有其起意义之在。

    “当然，对于我而言如果可以的话我希望你能够继续待在我们身边，当然这并不是说束缚你的自由的话，而是希望你能够了解到你并不是只身一人的……”

    正当我这么说道的同时，从前方传来了艾雷洛拉那充满着精神的喊声，似乎在呼唤着我们两人快点过去的样子。

    “走吧，卡德林斯……嗯？”

    我朝卡德林斯说道的时候却发现不知何时卡德林斯搂住了我的手。

    “别，别误会，我只是刚好脚，脚滑而已！”

    卡德林斯一脸害羞的表情看着我辩驳的样子着实让我的心如同被爱之箭给射穿了那般，这种恰到好处的傲娇的感觉实在是太赞了。

    “是，是~”

    “别一脸恶心的表情！”

    我和卡德林斯相互搭话的同时便已经来到了艾雷洛拉和德洛丽丝的身旁，周围几乎全都是看起来像是泥鳅一般的魔物。

    “干得好啊，艾雷洛拉，德洛丽丝，魔物已经清理完了就……嗯？”

    突然间我发现[探索探知]显示给我的魔力源有五个，也就是说在艾雷洛拉和德洛丽丝的后面有一个还活着的魔物。

    而正当我让艾雷洛拉和德洛丽丝两人小心的时候，却发现她们似乎早已经发现了那个没有被干掉的存在，并且似乎还想要给我们看看她们所发现之物。

    “这是……？！”

    当我看到眼前的存在后，脑海里不禁再一次对于自己的[常识]这一部分感到陌生起来，因为……

    “那个……你们究竟是什么人……？”

    一位看起来似乎受到了非常多磨难的，用双手紧紧地抱着自己身体的美人鱼出现在我们面前。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 万众狂欢 80  第一章  骑士与调查线索

    要打听一个把自己的来历给隐瞒起来的人的情报并没有想象中的那么难，或者说如果花费一些心机的话，会比想象中的要容易一些。

    来历、姓名、关系、家人、朋友，这些信息即便被故意隐藏起来的做法可并不是像替一个箱子上一把锁这么简单，更别提这个箱子看起来就像是一个海绵一样，只需要轻轻一挤就会有大量的情报信息从里面给推出来。

    生活在这种以万为人口单位的城市里面，每一秒钟每一个举动都会与大量的人物相互接触，然后在不知不觉之中便留下了可以被追踪的痕迹。

    “前辈，我们要怎么才能够知道那个名为维屯的受害者究竟是谁啊……”

    与我一同往目的地行走的香伊挠着头对我询问说道。

    在离开了维屯那奇怪的房子之后我们沿着人流逐渐多起来的街道前进，当然现在的时间其实也已经不早了，路上也有不少人正休闲地散步，与他们的朋友聊着关于最近的事情。

    圣女宗教，邻近的帝国的政治话题，街道的安全与繁忙，最近铁匠工厂爆炸的案件，似乎出现了什么杀人狂，还有其他零零碎碎的经常会出现然后消失，但最后总又会循环出现的话题都层出不穷。但最近关于贝亚特教的圣女的话题热度已经逐渐稀少，人们似乎已经烦厌了这个如同神迹一般的事情转而开始谋求更容易备受瞩目的话题，看样子即便是圣女也无法熬得过一个月。

    “这种时候你自己思考一下就好了……”

    “啊，我想到了，难道说前辈结交过那些藏匿在黑暗角落并且知道任何地下情报的情报贩子，又或者是知道那些能够替人解决烦恼并给予答案的占卜师？！啊，难道说前辈拥有那种什么都知道的魔法，亦或者是找那位艾莱依小姐来帮忙吗？！”

    “……”

    “那个，前辈，你这样子沉默着的话会让我觉得害怕……不，请不要用‘这个空有胸部没有脑袋的笨蛋’的表情并用力地掐着我的脸。”

    看着香伊这副笨蛋模样后我掐了一小会后才放开香伊，毕竟这家伙的感觉有的时候还真是灵敏……

    “不，我并没有那种能力，而且我也并不能说是认识你口中所说的像是只有小说里才会出现的那种人物，更何况即便找艾莱依也没用，艾莱依她擅长的领域并不在这里……不，说不定艾莱依她或许也对这很擅长，毕竟那个神秘的艾莱依给人的感觉就像是什么都会的样子……”

    我思考了一下关于邀请艾莱依来充当侦探的想法后便摇了摇头，断绝了去拜托艾莱依让那位萝亚小姐来帮忙的想法。

    “……关于你所说的那些想法全部都不切实际，香伊，我们所要做的并不是像你中午边吃边看的小说里的那惊心动魄的情节。我们所能够做的也就只有慢慢地一步一步搜索线索然后猜测，推想我们所要的线索的大致方向罢了。”

    “听起来……感觉要花费非常久的时间……”

    “的确是这样，香伊，没有任何的工作会是短暂且确保正确无误的。”

    如此说罢的我发现了我们已经接近目的地的地方了。

    “但既然是这样的话，那么前辈你究竟是要怎么样才能够找到关于维屯的真实情报呢？要知道那位蒂塔德先生也说了关于维屯的一切信息都基本上是虚假的……”

    香伊有点担心地向我询问道。

    “是的啊，几乎一切信息都是虚假的，但他所拥有的物品绝对不是虚假的不是吗？”

    “唉，物品？”

    “维屯，以虚假的身份居住在奥因克里多年了，而且还是尽力以不为人知的方式而驻扎在这里，那样的话他所能够采取的行动少之又少，不是吗？”

    “是，是这样没错，毕竟如果想要让大家不知道他的存在的话最好还是窝在家里或者不与人接触……”

    “那是不可能做到的，香伊……”

    我马上指证香伊的话语里的错误说道。

    “……除非是隐居在森林或者无人之境之中，否则的话哪怕仅只是生活在村庄里头自身的信息情报都会被周围的人所得知。而生活在这种大型城市之中的隐秘者，哪怕他努力地保护好自己的信息，但总归他还是会因为许多的事情而必须要与人接触，而我们则是要利用这一点来逆向找到关于这位神秘的维屯的情报。”

    如此对香伊说道后我便推开了在外面面前的门，走进了尽管是白天却已经热闹哄哄的酒馆。

    酒馆里的人不约而同地看向了这边，视线紧紧地盯着拥有火辣身材却对此毫不知情的香伊身上，但当他们察觉到我的视线后便马上把视线转移回到各自的桌子上。

    “安杜门。”

    我走到了独自一人坐在柜台上样貌平平的男子的身旁打招呼说道，然后向沉默的男性酒保叫了两杯啤酒，而香伊她直接叫了一杯果汁，跟艾莱依一样。

    “哟，莉莲小姐，这次”有什么可以帮到你吗？”

    拿起了酒保递过来的酒杯后，安杜门他对我询问说道。

    “维屯，我想要关于这个不久前被杀掉的人的情报。”

    我也直截了当地对安杜门说道并递给他我已经准备好的纸条，然后伸手把反射性想要说出“唉，前辈不是说了没有那种什么都知道的人吗？”的话的香伊堵住她的嘴。

    “维屯……啊，是蒂塔德他正追查的案件吗？没想到莉莲小姐你居然也参一脚……”

    “仅仅只是工作缘故而已。”

    我跟安杜门一起相互碰了碰杯后便一饮而尽，随后便把想要慢慢品尝果汁的香伊给提起来并离开了酒馆。

    “前辈，我的果汁！”

    “工作时间。”

    “但你刚刚还喝了一杯啊！”

    “工作内容。”

    “好过分！”

    拖着正在闹别扭的香伊离开了酒馆后，我便继续朝着下一个目的地移动。

    “前辈，那位安杜门先生究竟是什么人……？”

    跟在我身后并拍了拍身上的灰尘的香伊向我询问道。

    “安杜门是我的线人，负责提供我关于那些黑道的消息和线索。”

    “唉，也就是说前辈怀疑这是帮派的斗争吗？”

    香伊她惊讶地说道。

    “不，我个人觉得并不是这样，虽然奥因克里的确有非常多帮派甚至就连山贼也在其中参一脚，而且一直以来警卫队几乎每个月就要处理两到三次帮派斗争的案件，但这一次我并不觉得会是这样的情况……”

    我尽量以最简单的说法向香伊解释说道。

    “……如果维屯他是帮派的人的话为什么他要采取那样隐蔽的生活方式生活那么多年？是不想被敌对帮派找到吗？如果他的确是被帮派给找上门的话是不会留下那么奇怪的现场布置的，所以这种可能性相当地低。”

    “那么为什么前辈你要找帮派相关人的安杜门先生提供线索呢？”

    “因为我并不是想要调查关于维屯的这个人物，而是想要调查在维屯的家里的所有物来源，关于维屯的资料只要交给蒂塔德先生以及骑士们进行调查就好了……”

    毕竟已经有人去调查基础信息情报的话就交给他们好了，腾出手脚的我们只需要去调查他们没有时间或者精力去调查的地方就好了，比如说……

    “……我们就去调查在那间房子里的高昂价格艺术品就好了。要想得到那些艺术品的话就需要花费大量的金钱，对于明面上只经营一家小小的商店的老板而言是远远不够的。虽然并不清楚想要收藏艺术品的收藏家们的心态，但他们绝大多数都是看中了就想要掏出大量的金钱去得到它们，那么可以提供我们去调查的途径就出现在我们眼前……”

    “在哪里购买的艺术品以及在哪里得到的填满钱包的钱财……”

    我扭过头来注视着马上意识到我的话的意思的香伊。

    “前，前辈，别用这种看起来就像是‘你不是那个笨蛋香伊，你到底是谁？！’的表情看着我！即便是我也是在学习中的！”

    “知道了，知道你努力过了，别这么拉扯着我的衣服……”

    要哄好这个笨蛋后辈着实是一个麻烦问题，但所幸的是现在她终于有了想要努力工作的想法了。

    “哈，那么重新回到我们刚刚的话题之中。虽然维屯他过着那种隐藏自己的生活，但他却控制不住自己的欲望而收购着那种小型精致的收藏品和艺术品，他所花费的金钱肯定会有一个不合理的来源作为合理的解释。当然那些收藏品的卖者肯定也不会随便就把珍贵的东西售卖给一个来历不明的人，所以这方面的调查就很有必要。安杜门他会帮我从帮派那里调查资料，而关于收藏品这方面就要找其他人来帮忙调查。”

    安杜门已经接受了我的委托了，但为了能够得到更多的情报，还有其他人等待着我的访问的。

    “明明还说过自己并不认识那些人……”

    “事实上他们并没有你所想象中的那么万能，大家也只是一名普通人而已，所以我们要做好一切调查均无法得到有效信息的心理准备。”

    对于我而言我并不能够把指望他们能够每一次带来非常好的信息，而自己脚踏实地地去收集情报才会是最为感到安心的。

    “下一个地方……嗯？”

    沿着目的地的街道行走的时候，视线不自禁地转移到了一旁的建筑物上。现在我们身处于奥因克里某个偏僻的街区之中，而这片街区里是以工匠铁匠的厂房为主，周围不停地响起铁锤敲打的“叮当叮当”的响声。

    而在这充斥着忙碌的金属交响曲之中，在我面前的则是一座废弃了的厂房。

    厂房被废弃的原因有很多，比如说经营不下去，或者出现了建筑事故，又或者只是单纯地没有继续工作的原因，而在我面前的这座稍微有点特殊一点……

    “突然发生了奇怪的爆炸从而废弃掉的厂房……吗？”

    我想起来前几天所发生的事件，似乎是在深夜的某个时刻这个无人的厂房突然发生了不明的爆炸，然后经过警卫队的调查似乎是认定为有魔法师在里面战斗从而导致整个厂房发生了爆炸。

    当然现在已经没有工匠或者骑士在这个废弃了的厂房里逗留了，据说厂房老板都哭了出来，也似乎理所当然的没有任何证据可以找到犯人，因为一切的东西都已经消失掉了。

    “啊，原来是在这里吗？那个亨特厂房……”

    似乎第一次来到这里的香伊她也停下脚步在观看着这个外表变得漆黑的厂房的建筑，在这一片繁忙的厂房之中耸立着这个悄无人息的厂房的画面着实让人不住观察这一画面。

    亨特厂房，据说是数年前由一位名为亨特的普通工匠建立起来的用以生产首饰以及装饰品的厂房，但是这个厂房的经营不善的传闻就从它的建立之初便出现了，可事实上这个厂房居然能够熬到今日的这件事出乎不少人意料。

    “前辈，你看过里面的情形了吗？据说里面似乎非常夸张的样子！”

    香伊她跳动着她那丰满的胸部对我说道。

    “没有，我甚至还没有参与那调查工作，毕竟那并不在我的工作范围以内……”

    我看了一眼香伊那高昂起来的情绪后，便拉着她的衣领不让她说出“不如我们进去看看吧！”的话语而继续前进。

    “……但我多少也听说了里面的情况了，毕竟整个厂房内部全部变成冰块的这种爆炸性话题可不会让人满足于仅在闲聊话题这种程度之中罢了。”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    莉莲：身为骑士，目的就是要保护好居民与弱者。而在这前提的向前延伸，就是如何制止住危险的蔓延，以及提前调查好危险的来源与存在……

    艾莱依：换句话说，这可是比冒险者还要万事屋的感觉。

    莉莲：同意。

 万众狂欢 80  第一章  冒险者与人鱼小姐

    地下水道的美人鱼……当然，我的这番话并不是指代某部作品或者都市传说来着，仅仅只是单纯地因为在我面前出现了这样的情况。

    人鱼，在异世界的各种奇幻种族之中并不能算是非常特别的种族，但我还是第一次看到人鱼族。

    就如同普通人所想像的那样，上半身是近似于人类的身体，而在脖子以及手臂上有一些鳞片以及鱼类的特征，当然也并不需要说关于下半身的情况了。

    不过还好的是这位人鱼穿着衣服出现在我们面前而并不是如同一般传统绘画那样是赤裸着上身的，不然的话我感觉我会一直非常失礼地盯着对方的身体不放的。

    “请，请不要杀我……”

    眼前的这个正双手抱着自己努力缩着身子的人鱼女孩用颤抖着的声音哀求道，而此时我们则面面相觑，暂且无法理解为什么会在这里会出现这样的女孩。

    在艾雷洛拉和德洛丽丝共同处理完了地下水道的魔物之后，却发现了一条美人鱼出现在我们面前。但一般而言美人鱼是生活在大海里的吧？那么先不提临海的兽之国，没有一片海域的弗尔奥特王国应该是没有美人鱼的吧？

    “杀？不，看起来你并不是特别好吃的样子。”

    “卡德林斯？！”

    正当我思考着该怎么去安慰这位外表看起来只有十二三岁左右的美人鱼的时候，一旁的卡德林斯却说出了如同把对方情绪再往下践踏的话语。

    “果，果然是要吃掉我吗？！”

    “不，不是的，我们不吃人不对！我们不会吃你的不对！为什么这种状况会出现这种让对方相当误解的口误啊？！”

    再这么下去不管怎么看对方都会认为这边类似于食人族一般的存在吧。

    “别担心，我们并没有恶意，我们只是来清理魔物而已！”

    “……如果你是魔物的话就难说，但既然你不是的话那么你就是安全的。”

    正当我绞尽脑汁思考着如何处理这里的情况的时候，艾雷洛拉和德洛丽丝一同安慰着美人鱼小姐说道。

    大概是因为两人的外表年龄看起来与她相当的缘故，美人鱼小姐在看到这两人努力安慰着她的样子后似乎稍微冷静了下来。

    果然年龄什么的非常重要吧，以前我曾经在母亲那里听说过三十多岁乃至二十多岁的时候彼此之间年龄差即便有五六年也不会有什么感到隔阂，但十几岁的时候即便只有一年的年龄差都会有彼此之间的差距相当大的感觉。

    “卡德林斯，奥因克附近应该没有海吧？”

    我悄悄地在卡德林斯的耳边询问道，但不料卡德林斯却发出了可爱的叫声。

    “别突然在我耳边说话，笨蛋！”

    被惊吓到的卡德林斯直接揍了我一拳。

    好过分，突然间被这样子打了一拳，而且还是在我毫无防备的情况下直击我的腰……

    “哈，人鱼族听起来就像是只生活在大海之中，但实际上只要有水的地方他们都可以在那里生存。在一些临海的都市里头也会有少量的人鱼族生活的，尽管因为人口数量稀少的原因才导致大家并没有多少察觉到他们的存在而已。而奥因克附近有数个大湖泊，但是……”

    卡德林斯露出了疑惑的表情并看了看那个人鱼女孩说道。

    “……从她的模样来看她应该是生活在北方领地环境的人鱼族，我想她应该是来自于弗尔奥特王国领土北方的恩派尔帝国吧。”

    “北方的人鱼……？是在哪里看得出来的呢？”

    “以人类的话而言就像是不同国家或者种族的人之间在外貌上有一些样貌上的差异，我只是根据这一点来推测而已。但即便确认这个人鱼是来自于北方的，但这里离她的生存环境可并不是说属于出来散步就能够到达的距离，毕竟奥因克附近的湖泊并没有连接着北方的水源或者河流，海域。”

    “原来如此，也就是说……”

    “也就是说她是被拐带到这里来的。”

    卡德林斯以这样的结论结束了她的推理，留下了一脸愕然的我们三人以及完全不知道发生什么事的人鱼小姐。

    “那个，你是怎么来到这里来的？”

    我蹲下身子与人鱼小姐平起视线并向她询问道，但人鱼小姐则是摇了摇头，似乎也搞不懂自己为什么会在这里……

    “我……我什么都不记得……”

    “什么都不记得……？”

    “不，并不是什么都不记得了，我知道我出身在哪里，知道物品的名字，知道刚刚包围我的魔物是什么，但我不记得我为什么会在这里了……我为什么会在这里……”

    人鱼小姐解释说道的同时情绪开始低落下来了。而从她身上的气味以及衣服上的污渍可以推断出她独自一人在这陌生且黑暗危险的地下水道迷宫之中活动了好几天的时间了，作为没有来到这里的记忆以及看起来缺乏战斗能力，不在自己的种族所擅长的地方活动的人鱼而言，她的精神力还真是非常坚韧的。

    “原来如此，是忘记了来到这里的原因和过程吗？那么如果不介意的话就允许我失礼了。”

    “唉……？等，等一下……”

    继续待在地下水道的话或许真的会演变成地下水道的美人鱼的故事，所以我便直接以公主抱的形式抱起了不知所措的人鱼小姐并把她带出地面。

    大概是因为司空见惯的缘故吧，走上街道后尽管居民们因为好奇而看了我们一眼，但没有谁一直盯着被我抱在怀里的人鱼小姐。不过要小心一点，那些小狗小猫们摇着尾巴和耳朵追逐着人鱼小姐那摇摆着的鱼尾。

    人鱼小姐的身体很轻，甚至让我开始怀疑其关于我端量重量的这方面的认知了。而不知道是因为长时间待在地下水道的原因还是说人鱼族本身的身体特征，人鱼小姐的身体黏糊糊的……话说人鱼长时间离开水真的可以吗？

    “话说回来，人鱼小姐我还并不知道你的名字，可以的话请告诉我你的名字。”

    “费，费雪，我的名字是费雪，来自于恩派尔帝国的雪地人鱼族……”

    似乎对于周围的街道环境感到好奇而四顾张望的人鱼小姐听到我的话后便自我介绍道。

    雪地人鱼族……看样子就如同卡德林斯刚刚所推测的那样，她是来自于北方的人鱼少女。但是恩派尔帝国……没有了解过的地方，看样子之后在我的道具箱里寻找似乎已经封尘了的地图国家书籍查查看好了。

    “我是艾莱依，人类的冒险者。”

    “我是半兽人艾雷洛拉，也是冒险者哦！”

    “……德洛丽丝，幽灵，妹妹。”

    艾雷洛拉和德洛丽丝两人也纷纷自我介绍道，不过有妹妹这种职业的吗？听上去非常让人感到非现实啊。

    “……卡德林斯。”

    而在我们三人看向了在一旁跟着的卡德林斯的时候，卡德林斯才不情愿地把自己的名字给说出来。

    “那么人鱼小姐，你还记得你的记忆消失之前最后的一件事情是什么吗？”

    在越来越接近我的据点的路上我向人鱼小姐询问道。

    “最后一件事吗……记忆好模糊……”

    看着正在努力地按着自己的脑门回想事情的费雪小姐，我开始思考可能会对于记忆造成混乱或者损伤的精神魔法，或许让萝亚和卡德林斯检查一下会好一些吧。

    “啊，我想起了……虽然记忆中的画面很模糊，但我记得当我醒来之后我便已经身处于地下水道里了，但在睡着之前我迷迷糊糊地看到一个男性的身影……”

    费雪小姐似乎找到了记忆之中的线索后兴奋地摇着手说道，但说到男性的身影的时候却停顿了下来。

    “然后呢……？”

    “然后……然后我不就不清楚了……”

    “嗯，我明白了，看样子要拜托莉莲做好失踪人口登记了，虽然并不清楚是否有这种登记。”

    总觉得好像已经把奥因克的警卫队当做是现实世界的政府部门来看待了。

    率先跑到据点门口的艾雷洛拉帮我推开了门，在向费雪小姐询问了是否需要水的时候被告知了人鱼族可以长时间离开水源，只不过会感觉不太舒服而已的感受之后便继续抱着费雪小姐走到了浴室之中，然后用魔法在浴缸那里召唤出大量的水来让费雪小姐泡着，顺便清理一下在地下水道沾到的污渍。

    浴缸里的美人鱼……看起来还真是让人感到奇异。

    而在另一方面，人鱼族似乎对于自己的身体裸露在别人视线之中的这事并不那么敏感，因为对于长时间生活在水里的种族而言[衣服]仅仅只是对于人类或者亚人种族的礼仪而已，当然也并不排除喜欢穿衣服的人鱼族的存在……在萝亚过来收走肮脏的衣服的时候，卡德林斯如此向不知道把视线放在那里的我解释的同时费雪小姐补充说道，然后卡德林斯用“事到如今你会害羞于看到女孩子的身体的吗？”的视线紧盯着我。

    “非常感谢你能够提供水和地方给我休息，艾莱依小姐，而且不知道为什么总觉得艾莱依小姐召唤出来的水非常舒服……”

    “舒服……？”

    在费雪小姐一脸舒适地躺在浴缸的时候我有点疑惑地询问道。

    毕竟我也并不是人鱼族，对于水的质量这方面也没有多少要求的，所以对于费雪小姐所说的话感到惊讶。

    “嗯，虽然人鱼只要不是太糟糕的水都能够生存下去，但我觉得艾莱依小姐的水比起我家那边的海水还要舒服~”

    费雪小姐舒服地趴在浴缸的边对我解释说道，看样子这并不是什么恭维或者客套话的样子。

    “是吗，尽管我个人而言召唤水的魔法仅只是用于解渴或者灭火而已，但既然费雪小姐喜欢的话这个称赞我就好好接受了。对了，如果有什么需要帮忙的话就摇一摇这个铃铛吧，我会过来聆听的。”

    内心之中下定了今晚也尝试一下用魔法召唤的水来洗澡的主意后，我便从道具箱里拿出了一个小小的铃铛并放置在浴缸旁边，然后离开浴室让费雪小姐自行一人继续享受独自的空间。

    费雪小姐刚从已经待了好几天的危险黑暗空间之中重回到阳光明媚的外面世界，我想她需要一些安静且安全的空间独处一小会以让自己的压力稍微发散一下。

    “主人，请问需要一点食物吗？或者浴室里的那位客人也需要吗？”

    在外面等待着的萝亚向我询问说道，而我现在才发现已经过了中午的饭点了，肚子正向我传递着能量不足的信号。

    “好饿，不过萝亚也请你准备一下费雪小姐的食物……人鱼族有什么是不能吃的吗？”

    “我想人鱼族的可选食物种类与范围与人类一样，毕竟人鱼族也是有渔夫的，除非对方是鱼类海鲜过敏。”

    “原来如此，我还担心如果不小心给费雪小姐递上了鱼类料理会不会惹她生气的……”

    跟随着萝亚一同到达饭桌，发现了艾雷洛拉和德洛丽丝两人正安静地坐在她们的食物面前，然后双眼直直地盯着没有丝毫犹豫便拿起了三明治享受着的卡德林斯。

    “那个人鱼怎么样？”

    “我让费雪小姐待在浴室里独处发泄一下积攒起来的生存压力。还有虽然我并不是医生或者治愈师，但我并没有发现费雪小姐有受到什么伤，而萝亚也并没有发现她受到过精神魔法的攻击……”

    在我抱着费雪小姐来到这里的途中偷偷地使用了[圣光治愈]，但并没有发现有任何情况发生。

    “也就是说那个人鱼是受到了精神上的打击而造成短暂的失忆而已，这种情况还真是棘手……不过这也与我无关。”

    卡德林斯悠哉地说道，而我则悄悄地走到了卡德林斯身后，然后伸出双手怀抱着她的脖子。

    ———————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 万众狂欢 80  第一章  骑士与密室搜索

    “前辈，最近街道上的人越来越少了……”

    跟在我身后的香伊张望着街道四周的情况并说道。

    “这么说来的话，的确是这样没错，不过最近奥因克发生了那么多的事情也难怪大家不会轻易地出门了，即便就连圣女的事情也似乎没能够安慰住居民们那惊慌的情绪……”

    即便是我也对于最近所发生的的状况的次数开始感到麻木了。

    “……不过这也仅只是一方面而已，另一方面最近的案件发生频率有点过高。抢劫、谋杀、帮派斗争、甚至就连绑架与贩卖奴隶这种事情都开始发生了，所以大家都为了自己的安全而不出门了。不过说起来这些事情从以前开始就已经存在的，只不过最近大家的视线都被之前几乎不可能会出现的事情给吸引了注意力，然后忽略掉了那些早已经存在的事情而已。”

    要知道在这之前即便我们警卫队的破案率没有低于百分之七十，但要处理的案件太多了以至于有非常多的未处理文档还积攒在办公室的书架之中等待着有缘人的处理。而事实上最近都快要被这些案件给弄疯了，可以的话真希望那些罪犯给直接牢牢地所在他们监狱的房间里面永远不要出来。

    “绑架……啊，我想起来了，之前帕尔前辈似乎说过最近有许多奴隶商人偷偷地来到奥因克里绑架或者贩卖奴隶的消息，而且前几天我也从冒险者公会那里听到了有像是被绑架然后被冒险者给救回来的女孩的消息。”

    “……”

    “前辈！都说了请不要用这样惊讶的眼神看着我！”

    “不，我仅仅只是单纯地对于你会自己收集信息的这一点感到欣慰而已，我已经开始期待你能够独当一面的那个时候了……”

    ……不过等到那个时候我究竟已经多大年纪呢的这句话我并没有说出口来，毕竟可以想象的到的可能性不知为何我感觉是无限趋向于零。

    “好了，我们又会来到这里了，而且看起来这里似乎还有别的秘密隐藏起来了。”

    看着手中笔记本所记录的这两天从情报贩子那里所得到的情报后，我和不情愿地跟来的香伊一同回到了维屯的房屋之中。

    现场已经被清理干净了，或者说该清理的就只有二楼的受害者现场而已，而为了不让香伊再一次因为呕吐而浪费时间，再加上本来也并不是为了要爬上，这一次我们的目标仅只是在一楼而已。

    当然现在二楼也已经没有尸体以及那用鲜血所绘制的魔法阵的图案，所以即便走上去也没有什么关系，毕竟蒂塔德先生告诉我可以在这里进行自由调查，只要事后汇报情报就好了。

    维屯并没有亲人，所以尽管按照法律规定他的遗物都要归还给他的家人，但现在这些价值高昂的收藏物正面临着保管在骑士团里并等待拍卖的命运。

    “前辈，我们为什么又要来这里……”

    “没什么，只不过从情报贩子的手中所得到的情报来看，看起来似乎还有什么东西隐藏在这个房子里。”

    我把手中笔记本合上后便四处观察房子的内部。

    “有什么东西隐藏在这里……？”

    “没错，我之前就从蒂塔德先生那边的记录员手里得到一份关于这个房子里的收藏品和艺术品的记录以及名字，然后只要让安杜门以及他的同行们查找关于这些收藏品和艺术品的来源就能够大致上了解到关于维屯是一个什么样的人。当然也并不仅只有这样，我还让他们查找一下关于维屯可能得到大量可以购买收藏品的财产的来源……”

    说到这里后我停顿了一下，然后小小地摇了摇头继续说道。

    “……可惜的是，我并没有找到多少关于维屯的金钱来源，就好像他是一名炼金术师那样，所以我想只在家和工作的店铺两点一线的起点这里或许会藏有他的小金库……”

    “原来如此！前辈是要来找额外的外快吗？！”

    香伊她做出了一个金钱的手势后说道，然后直接被我给用手刀敲脑袋。

    “我可不是那种腐败的骑士官员的角色，我所得到的线索是关于这个看起来就像是躲避着什么人的追踪或者探查打听的维屯，除了那个小店铺以外没有任何的经济收入，也就是说维屯他在这里藏着一个正常人所无法想象的小金库……”

    “前辈，即便维屯先生藏着一个小金库，但难道他不会放置在其他地方的吗？”

    伊底她玩弄着放置在桌子上的收藏品的时候向我询问道。

    “或许会吧，但我并不觉得像维屯这样把自己的一切都隐藏起来的人会放心把财产放置在自己的控制范围之外，所以我个人是比较倾向于在这个经过改造的房子里有一个秘密小金库，而且或许在那个小金库里面可以找到有关于维屯的信息吧。”

    “是这样吗……但是如果这个房子有秘密小金库的话蒂塔德先生他们应该会发现那种地方吧。”

    香伊把手中的看起来像是一个小型的人鱼雕像给放下后对我询问道。

    “这么说也没错，香伊，但我比较倾向于蒂塔德先生他们并没有太过于专注这个案件，或者说蒂塔德先生他们并没有想过要把整个房子给掀翻起来。”

    我指了指脚下的地板后回复说道，而香伊听到我的话后便露出了惊慌的表情。

    “等，等一下，前辈，难道说……？！”

    “是的，香伊，我们要往下挖。”

    “不，我并不是说这个，我是说难道只有我们两个人来挖地吗？！”

    “……是的，香伊，或者说是由你来挖。”

    “怎么能这样？！”

    香伊的悲鸣声响彻了整个客厅。

    ————————————————————————————————————————

    地板上的地毯被直接卷在一起然后扔在了角落，接着木制地板终于出现在表面之上，经过了数次敲打旁听木板的声音后终于找到了一个隐藏着的秘密入口。

    但不知为何当我们拉开了那个木板入口时却发现了一条被泥土所封住了的楼梯。

    “好过分……前辈好过分……”

    用铲子不停地开掘着入口泥土的香伊用哭腔喊道，但我并不介意把这当做是音乐来看待。

    “继续加油，香伊，这也是为了你好，主要是体能方面。”

    “体能方面帕尔前辈他都已经说了可……”

    “别开玩笑了，那个时候的帕尔仅仅只是担心你锻炼过久而倒下导致没人处理杂务而已，可我现在的工作并不需要打杂的。”

    我用手敲打着墙壁并聆听着从里面传出来的回音，推测墙壁后的情况。

    “那么前辈呢？！”

    “我在寻找其他的隐藏秘密……啊，找到了。”

    “好过分！居然在这种时候找到！”

    我无视掉香伊的呼喊声，然后用锤子和钳子破坏掉木墙。

    “这是……？”

    看样子我是直接破坏掉了某个机关，然后露出了这背后的墙壁上隐藏的魔法阵。

    我把手贴在那个魔法阵上，然后向里面注入魔力，随即脚下的地板突然震动了起来，并传来了像是什么机关启动了的声音。

    “前辈，为什么你不早点发现那个开关啊？！”

    从香伊的喊声来看，我也明白了到底发生了什么事了，然后便走到了香伊的身旁，看到了刚刚还被泥土封住了的楼梯现在被打开了……虽然后面依然一副荒废的样子。

    “小心点，香伊。”

    我施放从艾莱依那里学到的光球魔法并照亮了楼梯，然后看到了脚下黑暗的楼梯像是经历了一场战争而残破。

    “前辈，总觉得下面好像是那种折磨囚犯的危险地牢一样……”

    “如果是真的话就更好了，这样我们就能够从他们的口中的得到了关于维屯的信息，然后把维屯的受害者身份转换成施害者身份。”

    “感觉前辈更符合坏人的角色而并不是正义的骑士……”

    并不理会香伊的话语，我在光球的照明下沿着楼梯往下走。

    “这个深度……已经到了地下水道的深度了。”

    根据往下走的深度来判断，我和正依附在我后背的香伊已经到了地下水道或者更往下的地方，随即脑海***据目前所得到的情报而推测出一些想法。

    尽管地下水道是归城堡管理的，但其延伸的区域之大以及复杂度而言有非常多无人知道的漏洞之处。之前也有不少的案件都是发生在无人知道的某处地下水道，甚至有已经逝去多年的尸体被清理地下水道的工作人员所发现。

    “前，前辈，如果之后遇到了坏人的话，我可是会跑起来的……”

    “你确定你真的是骑士的一员吗？”

    虽然从身份而言香伊依然还只是一个预备役骑士而已，但总的而言我是不会让香伊这个笨蛋做出把后背与屁股露给敌人的做法，必要的时候哪怕要踹香伊的屁股。

    “前辈，这个……看起来超不妙的！”

    当我们来到了楼梯的最下层的时候便看到了一个铁制的门伫立在我们面前，看起来就像是监狱的牢门一般。

    “别担心，这个是地下水道的铁门款式，也就会说门后是连通着地下水道……不过看起来门后的地方应该是被改造过的吧，不然的话谁会把自己的家和地下水道给连接在一起。”

    我提醒香伊并安慰着她说道，然后伸出手尝试去推一下那个铁门……没有锁，那么我便直接推开了铁门。

    随着铁门的铁锈声音撕裂着耳膜的感觉，我和香伊看到了门后的状况。

    “前，前辈！这就是前辈你所说的秘密金库吗？！”

    展现在我们面前的则是一整个装着金条的秘密房间，而香伊看到了门后的情景之后便似乎忘记了恐惧而往前走上几步……

    “笨蛋，小心！”

    我赶紧拉住了香伊的衣领并把她往后拉扯过来，而几乎在一瞬间香伊原本站着的地方突然间出现了数个插在地上的木箭。

    “尽管我们并不知道维屯是什么人，但以他那么谨慎的性格而言设置陷阱也是会有可……”

    当我向坐在地上的香伊解释说道的同时，发现她的胯下的地上插着一支箭，而香伊则直愣愣地看着这差点在自己肚子上见彩的箭而并没有说话。

    “前，前辈……抱歉……我在上，上面等你……”

    “……嗯……”

    看着香伊那情绪低落而捂着自己的腹部小步跑离去的背影，刚刚下定决心不让她逃跑的我也忍不住让她离开，即便是我也不忍心去伤害到香伊那纤细的内心……

    “陷阱，秘密通道……还有秘密的小金库，维屯先生你究竟是何方神圣呢？”

    看着正堆积在一堆箱子之中散发着金光的黄金，我继续把目光放置在墙壁上搜索着还有其他什么秘密。可这个房间的状况让我感到了些许的奇怪，因为即便这个秘密房间是藏匿着金条而使用的，但这里太过于杂乱了，甚至有一些箱子倒下而里面的金条都洒落在地上，似乎有谁在这里打了一场架一般……嗯？

    一瞬间的瞥视让大脑还没有反应过来的我似乎注意到了什么，然后便走到了距离我最近的装着黄金的箱子旁，确认了没有陷阱后便拿出其中一块金条端量着。

    “……恩派尔帝国规格的金条，而且这些数量可并不是普通的商人可以凑齐的，除非是当某种特殊高价行业的商人，但一般而言……”

    在推测着目前的状况的同时，我注意到了在光球魔法的照明之中的墙壁上有一道不自然的阴影。

    又一个密门。

    马上注意到了这个情况的我马上忍不住地上前去推开，然后发现了另一个让我感到惊讶的情况。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 万众狂欢 80  第一章  冒险者与安慰女孩

    “艾莱依，我希望你可以……该怎么说好呢，我希望你能够照顾好卡德林斯。”

    在咖啡馆的时候还没有独自一人跑掉的森林贤者对我拜托说道。

    “卡德林斯……？不是甘特或者克利托，而是卡德林斯吗？这可真是非常奇怪的请求。”

    听到了森林贤者那奇怪的请求后我向迷你艾莱依状态的她询问道。

    “甘特我并不会担心她的，当然这并不是冷漠，毕竟那家伙不管怎么说都是大人了。而克利托我也并不需要太担心，有甘特以及你在就足够了。”

    “所以现在的问题是卡德林斯吗？”

    我吮吸了一口因为好奇而点了一杯的咖啡后说道，随后便把一旁的咖啡糖全部一股脑倒进着褐色的饮料之中。

    “嗯，尽管这么说可能显得我有点像是逃避的样子，但我想卡德林斯大概是在某方面会是很讨厌我的样子。”

    “讨厌创造了她的森林贤者你吗？”

    我再一次吮吸了一口咖啡后便询问道，同时再继续往咖啡里面倒入咖啡糖。

    “是的，每一次我都想要去摸一下卡德林斯的头的时候都被她给躲掉了，而且卡德林斯她并不像甘特那样总是把内心话给表露在表情上，所以我并不太清楚该怎么去理解以及接触卡德林斯。”

    “原来如此，也就是说被单方面地讨厌了。毕竟卡德林斯一直都标榜自己是非常聪明且强大的存在，但现在突然之间有一位本应该是她的母亲的人出现，并且比起她而言还要聪明与强大，我想我有点理解了卡德林斯的心境了。”

    我向森林贤者指出了我的想法之后便再一次尝试我的咖啡，这一次终于稍微好上一点了。

    “听起来似乎也并没错，但我想还有其他的原因……算了，这方面的推想就暂时放在一旁吧，艾莱依，我希望你能够替我照顾好卡德林斯。”

    “为什么是我？我明明就连作为成年人的年龄都还没有到，也没有半点教育小孩子的经验。”

    “没什么特别的原因，艾莱依，只不过单纯地因为卡德林斯挺喜欢你而已。而且也请不要觉得没有提出帮助请求的卡德林斯她并不需要我或者你的帮助，因为如果是那样的原因的话卡德林斯并不会待在你的身旁。要知道小孩子并不清楚也很难以把他们所想要的东西给说出口……”

    如此说罢的森林贤者把我的咖啡和她的果汁给交换了。

    “……还有果然还是甜一点的饮品比较适合你。”

    ————————————————————————————————————————

    “艾莱依，你想要做什么？！”

    而现在似乎对于我突然站在她身后抱着她的这个举动感到惊讶，卡德林斯一脸惊讶地抬起头后仰视着我喊道。

    “嗯哼，仅仅只是对于坏孩子的教育而已，因为从刚刚开始卡德林斯你就一直很没有礼貌地用‘那个人鱼’什么的名字来称呼费雪小姐，而且甚至还当面这么说的，所以我才决定要这么做。”

    “什？！这算是什么教育啊？！还有快点放开我！”

    尽管卡德林斯似乎想要从我的怀抱之中挣扎出来，但她却并没有花多大的力气去拉开我的手。

    该怎么说好呢，毕竟我并不是森林贤者，也没有多少教育的经验，所以我也仅只能模仿过去我的母亲的教育表现。

    尽管我并不会说过去的我是好孩子的说法，但多少也是多亏了母亲的教导才让我从坏孩子的标准脱离而开，成为一个勉强不给其他人带来麻烦与坏印象的小孩。

    当然，就连我老爸也疑惑为何我能够以我母亲的教育也能够成为一个不算是太坏的孩子。

    而现在尽管我其实对于卡德林斯并没有相处太过于长久的时间，但我多少也了解卡德林斯她的想法……大概，不过这个可能性值得一试。

    “卡德林斯，如果你能好好地礼貌地对待费雪小姐以及其他人的话，那么之后你想要让我抱多久都行的哦，顺便一提可以的话我希望你能够与我们一同享受午餐。”

    “唉……？”

    听到了我的话之后往后昂着头看着我的卡德林斯楞了一下，然后露出一副不可思议的表情。而还没等她说出类似于笨蛋，白痴这样的字眼的时候，我便已经松开了手，然后回去我的座位上拿起我的三明治午餐与艾雷洛拉、德洛丽丝一同开始享受。

    卡德林斯在我和她手中那已经快吃完了的三明治之间来回看望，似乎还没有搞清楚到底发生了什么事。

    尽管森林贤者拜托我去照顾好卡德林斯，但就如同我最开始的时候所说的那样，我可以参考这方面的经验也仅只有来自于我的父母的照顾方式了。

    “主人，我根据我对于人鱼族的了解做了一些食物，但鉴于费雪小姐目前可能存在的精神状况我建议由主人带去给费雪小姐。”

    萝亚她拿出一盘看起来非常可口的三明治出来并向我建议说道。

    “我明白了，我会去拿给费雪小姐的……话说人鱼应该不会发生泡澡的时候昏睡掉的事情吧。”

    抱着如此的疑问的我接过了萝亚手中那用盖子给盖起来的餐盘，慢悠悠地走到浴室门外并敲了敲门。

    “费雪小姐，请问我能进来吗？”

    “……”

    浴室里面并没有传来任何的声音。

    “费雪小姐……？”

    我用[探索探知]探测到费雪小姐的魔力源还在浴室里面，所以我便马上推开了门。

    “……居然真的睡着了。”

    当我看到了躺在浴缸里睡着了的费雪小姐后，便把手中的餐盘放在一旁洗漱台上，然后轻手轻脚地离开浴室……

    “姐……姐姐……”

    正当我准备离开的时候，身后传来了费雪小姐的话语。而当我回过头看向身后的费雪小姐时，发现她正用手揉着刚从睡梦中苏醒过来的眼睛看着我说道。

    “下午好，费雪小姐，很抱歉打扰到你的睡梦，但可以的话我家女仆并不太希望这个家里的人不会饿着肚子迎接下午茶时间。”

    确认了费雪小姐终于醒了之后我马上向她询问道。

    “唉……艾莱依小姐，下午好……很抱歉居然让你如此为我辛苦周遭地准备食物和水……”

    似乎终于被我打开了盖子然后展露在空气中的三明治的香气给刺激到了，费雪小姐她的肚子开始鼓鼓作响。

    “没担心，毕竟不能够看着一个小女孩待在那么危险的地方。”

    我把餐盘放到浴缸边上，让费雪小姐拿起三明治并马上进食。

    似乎在泡过了热水澡之后费雪小姐整个身体都干净了许多，之前身体上那粘稠的液体也消失不见了，似乎就如同卡德林斯所解释的那样，人鱼族如果长期长期离开水的话就会在身体外表上产生一层粘液以保存住自己身体的水分。

    “对了，费雪小姐，你的家人现在在哪里？”

    在费雪小姐正努力地把食物都塞进嘴里的时候，我坐在浴缸边上向她打听道的同时观察着人鱼族的脖子、手臂的皮肤上的鳞片。

    “家人……我也不知道姐姐她现在在哪里……”

    “姐姐？”

    在问及了家人的状况的问题却被回应关于姐姐的答案，也就是说费雪小姐是与她的姐姐相依为命的。

    “嗯，我的父母以前因为意外而去世了，一直以来我都是和我的姐姐一起生活。但是现在我却没办法想起来为什么我会在弗尔奥特王国的王都，姐姐她究竟在哪里……”

    吃着三明治的费雪小姐情绪低落地说道。

    在这个剑与魔法的异世界里面想要寻找一个失踪人口可是比想象中的还要困难得多，不过如果反过来失踪的人想要回到自己的家到并没有想象中的要困难，毕竟只要知道地点以及地图的话多少也能够找到归乡之路。

    “别这么低落，费雪小姐，我想奥因克方面应该有处理像你这样的情况的人的，之后我去找熟人来打听一下关于你的去向。”

    莉莲或许知道关于奥因克处理这方面情况的事情，而冒险者公会也会有相对应的处理方法，再不然就委托护送任务把费雪小姐给送回去恩派尔帝国……

    “怎么呢，费雪小姐，是因为不合食物口味吗？”

    突然间费雪小姐的脸上露出了奇怪的表情。

    “不，并不是食物口味的问题，事实上这几乎是我吃过的最好吃的三明治了！我只是单纯地觉得年龄比我大的艾莱依小姐居然会用费雪小姐的名称来称呼我有点不太自然……”

    似乎对于被对方给礼貌相对的做法感到惊讶，费雪小姐她紧张地对我说着奇怪的话，而此时我突然发现在费雪小姐的脖子上有一个很浅的痕迹，像是之前被什么东西给套住的样子。

    项链吗？不，项链才不会做到整个脖子露出一圈那样的痕迹……

    “所以艾莱依小姐，请直接叫我名字就好了……”

    正当我推测着费雪小姐的状况的时候，费雪小姐突然呼唤我说道。

    “直接喊名字吗？我明白了，毕竟每个人都有自己的习惯，那么……费雪？”

    我对费雪互换名字，而在浴缸里仰视着我的费雪似乎终于松了一口气的样子，下半身的尾巴正轻轻地拍打着水面。

    看样子这样就行了。

    “那么既然现在已经是这个状况了，费雪你下午跟我们一同去冒险者公会报告情况吧，或许公会里会有人知道关于你的事情。”

    因为现在依然还是周末假期时间，并不需要担当魔法学院的老师的我自然可以选择重新拾起冒险者工作而努力一些，然后顺便可以打听一下关于失踪的美人鱼的消息。

    “是，我明白了，艾莱依小姐，很感谢你会如此帮助与你毫无关系的我……”

    “没什么的，毕竟我也并不是什么坏人。”

    我打消她的紧张情绪的同时突然间浴室的门外传来了敲门声音，但却并不是我所熟知的敲门节奏。在我呼唤着“请进”的话语后，却发现是卡德林斯。

    “卡德林斯……？有什么事吗？”

    卡德林斯似乎一副紧张的模样贴着门看着这边，完全没见过她这个样子。

    “没，没什么，只不过……只不过想到一个可能能够找到这个人鱼……找到费雪小姐是怎么出现在地下水道的办法而已……”

    “唉，真的吗？”

    听到卡德林斯的话后我惊讶地询问道。

    “嗯，我可以利用主魔法阵来根据人鱼……根据费雪小姐的魔力源逆向寻找她过去的魔力流动方向，或许就能够知道她是从哪里来到这里的。”

    “真的吗……能够知道我是怎么来到这里的吗……”

    听到这消息后费雪她似乎一副快要哭出来的表情，让我差点又要去安慰一番了。

    在短暂的讨论过后我们决定了之后先去公会打听情报，随后便实施卡德林斯的计划，然后我和卡德林斯便一同离开了浴室，让费雪她继续在水里泡着。

    “尽管我没想到你会帮忙，卡德林斯，但现在我很感谢你的帮助。”

    “艾，艾莱依……那个……”

    “怎么呢，

    卡德林斯？”

    在与卡德林斯一同走回客厅的走廊上我好奇地看向了支支吾吾的她并询问道。

    “那，那个……不，算了……没什么……”

    [直接去做就好了，艾莱依，就像你刚刚所说的那样。]

    “！”

    卡德林斯她似乎并不打算继续往下说去，而在我思考着卡德林斯的情况的时候，爱丽丝她提醒我说道，随后我便马上回应了卡德林斯那无言的请求……去抱住她。

    “什……？！”

    “嗯哼，突然间感觉卡德林斯很可爱，所以就想着抱一下而已，你不会介意吧？”

    我蹭着卡德林斯的脸并如此说道。

    “笨，笨蛋艾莱依！”

    尽管卡德林斯她如此傲娇地喊道，但却没有挣扎开来。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 万众狂欢 80  第一章  骑士与骑士前辈

    “你确定你的报告没错吗？”

    坐在成堆的文件山之后的头儿浏览完了我的报告之后说道。

    “是的，这是我从维屯的房屋那里所收集到的资料报告。”

    面对头儿那凝重严肃的表情，上一次看到的也还只是在头儿前几天的生日派对上看到了伊小姐拜托冒险者信使所送过来的减肥药剂的时候。

    “隐藏自己情报并且没有深交的朋友或者家人，被谋杀，改造地下水道设施并连同自己的房屋，私藏大量的恩派尔帝国规格的金条……”

    头儿研究着报告然后抬起头，他那低沉语调的话语在整个警卫队办公室里那嘈杂繁忙的环境之中显得如此地无力……请再说大声一点。

    “……还有贩卖奴隶吗？”

    “是的……”

    我简单直接地回应头儿所说的话说道的同时为想要过来询问我关于三四天前那个工艺厂的案件的帕尔前辈指出了档案的位置。

    “……在那个秘密金库的后面，我看到了用以囚禁的牢房，以及奴隶的项圈，铰链等道具。当然如果说这是囚禁犯人的话或许也可以这么解释，但维屯可并不是奥因克的骑士团或者有权利使用[囚禁]的人，毕竟就连大贵族也是禁止擅自囚禁人的。而且再加上从那个地方找到了不少关于记录贩卖的奴隶的情报，基本上已经可以确认了被谋杀了的维屯是一个奴隶贩子。”

    但现在的问题是，是谁谋杀了维屯呢？还有那些还没有被贩卖的奴隶呢？我在内心之中为这段还没有说出口的疑惑给补上。

    “关于这事，蒂塔德先生他知道吗？”

    头儿向我询问关于蒂塔德先生说道。

    “是的，我已经向正在处理其他案件的蒂塔德先生报告了，然后他什么都没说，然后便让我和香伊回来了，似乎并不打算让我们插手的样子。”

    事实上那个时候蒂塔德先生那沧桑的脸孔露出了极为恐怖的表情，似乎有什么非常糟糕的事情发生了的样子。

    “这是当然的，毕竟对于蒂塔德先生而言，奴隶贩子可是他最为所恨的对象。事实上如果在听到这个名词后蒂塔德先生还能够有其他表情的话那么我会怀疑那位蒂塔德先生是否是本人了。”

    “……听起来还真是让人感到信赖的判断。”

    “嘛，关于蒂塔德先生的事情你可以向其他人打听一下关于他过去在他身上所发生的事情，现在还是回到我们的案件之中吧。关于维屯的事情我想蒂塔德先生应该会放下其他的案件然后开始全身心专注于维屯的案件当中，然后我会向蒂塔德先生推荐你去帮忙的，毕竟以蒂塔德先生的年纪而言他需要可以让他专注于正确的事情上。”

    头儿他如此判断后便开始着手写给蒂塔德先生的推荐信了，毕竟我们这边已经短缺到就连帕尔前辈也被拉出来去做调查案件这种原本应该是我的工作了……

    “唉，话说比起我来，帕尔前辈应该更适合这个工作吧。”

    “听起来的确是这样，但我并不觉得蒂塔德先生和帕尔会相处愉快。”

    “原来如此，这的确是一个非常不错的理由。”

    我甚至可以想象得到在德高望重的骑士老前辈面前，一贯在不停地找空间偷懒的帕尔前辈究竟会有多拘束难受。尽管帕尔前辈能够担当警卫队的三级人员也是依靠他个人出众的实力以及可以为他的工作提供便利性的人脉，但[优秀]并不代表会被别人认可，特别是平常都没有给人特别好的工作态度的帕尔前辈。

    “所以说比起帕尔，我觉得你更为适合，虽然很抱歉你的假期，但之后再为你补上吧。”

    “我明白了，那么香伊呢？”

    “……这次也可以把她也带上吗？”

    “请恕我拒绝。”

    这一次不管说什么我都不能够把香伊给带出去，毕竟如果牵连到奴隶贩卖的事情的话所要涉及的危险可不是普通的骑士可以承受得住的……当然相依的话可能就连普通的案件都没办法好好地应对危险，我开始怀疑其她究竟能否在这职业之中继续做下去。

    “我明白了，我会让她去帮忙做义工的。”

    “这也已经不是骑士的工作了吧？”

    “请不要这么说，提高居民的好感也是我们骑士团的工作之一，或者你让她去跟别的人帮忙吧。”

    头儿如此说罢后便让我先暂时离开一下，等待接下来的工作指令。

    蒂塔德先生与奴隶贩卖的事情吗？听起来就好像那种非常传统的骑士故事一般，不过可以的话还是先去查找一下关于蒂塔德先生的情报吧。

    当我从头儿的办公室离开之后，原本被墙壁给阻挡着的吵闹声开始涌入我的大脑里。原本就已经处于繁忙工作节奏的大半同事们此时都几乎拿起自己的工作道具而出外执勤或者工作，而剩下的人除了应对文件工作以外，还需要处理好被带回来的心情自然不会好起来的嫌疑犯应对工作。

    最近的案件频繁发生而导致工作量剧增，再加上之前工艺厂的案件也抽走了不少的人手去调查情况，事实上就连魔法协会的魔法师也被邀请进来调查关于那个发生于工厂里的魔法……

    “莉莲，你在魔法学院里好像有熟人在吧……？”

    在我正在文档室抽取我需要的文档的时候，似乎已经三天没睡的帕尔前辈依靠在门框对我询问道。

    “熟人？谈得上是熟人的也就只有艾莱依跟菲尔梅里亚小姐两人……”

    [白发魔女]以及[宫廷魔法师]，不管是哪一个人都是非常厉害的魔法师，甚至说只要她们的名字摆出来就足以让几乎所有人信服。

    “……话说你可别告诉我你想要跟她们两人交朋友？先不提菲尔梅里亚小姐，艾莱依可并不会太过于喜欢男性，或者说她可不喜欢轻浮男的哦。”

    以艾莱依那种个性以及喜好，如果强推着让帕尔前辈与艾莱依相互认识的话或许帕尔前辈就要走上冒险者公会的男性冒险者们的后路。

    “并不是出于那种目的，虽然我个人是挺希望可以与她们结交关系的，但这一次并不是，我是想要拜托她们工作的。”

    帕尔前辈狼狈地向我解释说道，而我则扬起了眉头并对帕尔前辈投以猜疑的眼神。

    “别这样看着我，事实上要接替原本应该是你的工作的这一点我就已经很狼狈了。而且这次的工作宫廷魔法师小姐就算了，那不是我们能够拜托请求的程度，所以可以的话我希望你能够拜托那位艾莱依小姐来帮忙调查魔法……”

    “是那个亨特工厂的事情吗？但不是已经找到魔法协会的人来进行调查魔力来源以及那个冰封住整个工厂的魔法吗？”

    我疑惑地向帕尔前辈询问道。

    “虽说是如此，但从魔法协会找来的魔法师似乎完全弄不明白那个工厂里面的状况，说什么冰块里的魔力并不是单纯的魔力，魔力的量太多，还是说那是未知来源的魔法什么的，所以我想魔法学院那些老师们比起魔法协会的魔法师们应该更能判断好情况吧。”

    帕尔前辈的声音里充斥着痛苦的感情，似乎要去做不是自己所擅长的工作是一件非常痛苦的事情。

    “是吗，之后我碰到艾莱依的时候会顺便帮你问一下的，但我感觉除非案件很有趣，不然的话艾莱依或许不会帮忙的。”

    “还有这种事情吗……”

    “不，事实上我听说艾莱依最近似乎在处理冒险者公会的委托，所以我也说不好她有时间来帮忙。”

    虽然我是这么说的，但如果去拜托的话艾莱依肯定会直接接受的，所以就先暂时把[拜托艾莱依]的选项给放置在最后再说。

    “那就拜托了，现在那个案件已经忙得我几乎无法睡着了……”

    “对了，帕尔前辈，我这边因为暂时要去蒂塔德先生跟进工作，所以香伊就拜托你了。”

    “……唉？唉？！等，等一下！香伊，是那个香伊吗？！”

    “难道我们[零班]里还有第二位名为香伊的新人吗？”

    如果又多了一个叫香伊的新人的话，我可能会马上去心理辅导的治愈官那里接受帮助才行。

    “但，但是……”

    “那就拜托你好好担当一位好前辈的工作了，帕尔前辈。”

    如此说罢后我便拿着我需要的文件离开了档案室。

    ————————————————————————————————————————

    “这是开玩笑的吧……话说先不提你是怎么找到我的，你就不能够找一个好一点的时机来给我吗？”

    正潜伏在某条小巷子里的暗影的蒂塔德先生看着头儿的推荐信后捂着自己的额头说道。

    “不，并不是开玩笑的，蒂塔德先生，事实上这是头儿觉得这是必要的行为，这与头儿想着如果只让蒂塔德先生一人的话或许最后会变得无法收场的想法无关。”

    站在安全的阴影处的我对蒂塔德先生解释说道，同时并开始警戒着其他地方以免有人发现我们。

    经过一些情报以及简单的推理，我找到了尾随着某个可疑的人的蒂塔德先生，并且顺利地跟着蒂塔德先生潜伏到了某个偏僻街区的酒馆之中，从其建筑的后门溜进来并发现了其隐蔽的暗道。

    “哼，还真是挺大口气的，莉莲小姐，不过也行吧，年纪大了的我也没办法像以前那样自由活动了。”

    蒂塔德先生似乎肯接受被头儿派来的我的帮忙，可以不用大费口舌就能够顺利让对方的事情还真是让人感到安心。

    “那么请蒂塔德先生向刚到不久的我解释一下你现在的行动，或者说刚刚被你用毒辣得如同想要把对方给谋杀掉的眼神给盯着的人是什么人呢？”

    “那是奴隶贩子……”

    蒂塔德先生很简单直接地对我解释说道，随后便推开了那个人所消失于其后的门，直接了然地往门后的楼梯下走了。

    “……听着，年轻的莉莲小姐，邦那小子向我推荐你的其中一个原因是你似乎能够帮到我，再加上我对于你的名声听闻，所以我便直说了，接下来我们可能要面对三个帮派关于其最近所兴起的奴隶贩卖的聚会……”

    “……然后就由我们两人去捣局，并在已经躺在地上的人之中找到帮派的首领们然后亲切地向他们打听关于努力贩卖的事情以及关于贩卖者情报，可以的话就加上关于维屯的事情，对吧，年老的蒂塔德先生？”

    我对蒂塔德先生询问确认我们接下来的行动细节，并且从我的衣服之中拿出了我的长铁棍准备战斗。

    “看样子邦那小子教会了一个不错的骑士啊。”

    “或许是吧，蒂塔德先生，而且我也很好奇关于我的名声的事情。”

    在我们彼此如此确认道的同时，便已经到达了楼梯底部，就如同之前在维屯的密道所看到的那样出现了一个门，但并不是铁制的而是木制的。

    “那么，动手吧，莉莲小姐。”

    “明白，蒂塔德先生……不过可以的话请稍等一下。”

    或许是最近一直都在于需要有人带领的香伊一同行动的缘故，这次久违地与骑士前辈一同行动的感觉还真是让我省下不少的心了。

    我从口袋之中拿出一些魔石并注入了魔力，与此同时打开一条门缝并直接投掷进去。

    这是用以发出亮光而照明的魔石，但在我从艾莱依那里学会了照明魔法之后我便已经很少没有使用过了，而现在我注入过量的魔力让其处于爆炸的极限用以制造炫目的效果。

    等到了数秒钟后估量了魔石爆炸的时间点后我便马上踢开门，与蒂塔德先生一同冲进去。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 万众狂欢 80  第一章   冒险者与情报追踪

    “卡德林斯，虽然我个人而言是没有多少关系的，但可以的话希望你能够稍微……”

    “不要。”

    尽管我对卡德林斯如此劝解说道，但卡德林斯现在似乎已经化身为我的树熊一般不停地缠着我。以前的那个总是待人冷漠的卡德林斯现在却变成了如此缠人的小女孩可真的是出乎我的意料。

    卡德林斯是那种非常容易就改变自己风格的类型吗？

    虽然并不是很想用这一招，但为了能够快点从卡德林斯之中解脱出来，我不得不采取卡德林斯不会喜欢的方法。

    “拜托了，甘特，萝亚她快要来到这边了……”

    当我说出了萝亚的名字后，卡德林斯的动作停顿了一下，随后便恢复原来那冷漠的表情。

    “笨蛋艾莱依……”

    卡德林斯从我的身上抽回了身体并对我骂道，这幅模样就像是一只寻求着温暖的小猫被拒绝了要求一样。

    “说的也是，我的确是笨蛋没错，但如果你希望的话之后再来吧。”

    我伸出手抚摸略显不开心的卡德林斯的头，随后下一秒钟如同看准了登场时机那样萝亚出现在我们面前来，扑克脸的表情着实让人难以确认萝亚她究竟有没有注意到这边的情况。

    “主人，关于费雪小姐的衣服现在还处于清洗的状态，所以我依据我的判断拿了一些符合费雪小姐身材的衣服来。”

    “嗯，就拜托你帮忙更换衣服了。”

    “是……对了，主人，还有卡德林斯小姐，如果需要不被打扰到的地方的话我推荐在主人的房间里，还有请挂上请勿打扰的牌子会比较好。”

    经过我身边的萝亚她像是提醒卡德林斯那般说道，而站在我身旁的卡德林斯她面对萝亚的背影开始鼓起了脸，似乎开始生气了。

    “这……算是修罗场吗……”

    我无奈地叹息说道。

    ————————————————————————————————————————

    “很抱歉我们便没有相关的情报，甚至别说是身为人鱼的费雪小姐了，就连寻找失踪的人类的委托也没有。”

    站在柜台后的没有见过面的接待员小姐向我们解释说道。

    尽管只是抱着撞运气的想法而过来公会打听情况，但看起来运气这东西并不打算眷顾我们。而且即便向一些看起来似乎很有空而聊着关于平淡的职业生涯的冒险者们打听也似乎没有得到有效的情报，更多的大家都很奇怪为什么会有人鱼出现在地下水道的事情。

    顺便一提，依然还是萝亚自发地申请看家，似乎是想要好好地招待费雪小姐而努力去烹饪食物的样子。

    “是这样吗？也就是说费雪的姐姐并没有在奥因克里，不然的话肯定会在冒险者公会里委托寻找失踪的费雪的……”

    我看着被我抱在怀里，似乎已经知道自己是独自一人处于陌生的国家之中的费雪，然后坚持地继续拜托柜台小姐。

    “……我明白了，柜台小姐，可以的话请你帮忙留意一下关于费雪的情报。”

    “我明白了，艾莱依小姐，我们会留意关于费雪小姐的事情的……嗯，请问有什么事吗？”

    正当我准备转身离开的时候，新来的柜台小姐却喊住了我。

    “那个，艾莱依小姐，可，可以的话请帮我签个名。”

    “签名？是有什么手续要做吗？还是说就连打听情报也需要办理委托？”

    尽管身为我们的队伍的管理者的卡德林斯就在旁边，但我也不可能像是现实世界的某些大人物那样说出“一切事情请交给我的律师~”这种只会让人想要走上去揍对方一拳的话。

    “不，并不是这样的，艾莱依小姐，我是今天第一天来上班的工作人员，在那之前我一直都是浑浑噩噩地过日子……”

    不知道为什么突然间新来的柜台小姐开始说解起关于她的事情，而面对这种情况我无法想到有效的应对手段，所以也仅只能够安静地聆听关于柜台小姐那伤心过往时光……

    “那个，很抱歉，不知名且突然进入自己的回忆节奏柜台小姐，可以的话请你快点说出你的要求或者请求或者要让艾莱依签名的理由。”

    “卡德林斯！”

    完全没有半点留手的想法，卡德林斯直接对新人柜台小姐如此说道。

    “是，我明白了，卡德林斯小姐，请允许因为被艾莱依小姐那强大的实力以及事迹给感动的而来到公会工作的我来请求艾莱依小姐为我签名以做纪念。”

    “好烦！而且早点说！”

    在被卡德林斯给呵斥道的同时新人柜台小姐便迅速地在自己的桌子上翻找出笔记本和笔，然后一副恭维的模样递到了我面前来。

    “签，签名吗……我明白了……这里就可以了吗……？”

    因为被柜台小姐那突然且迅速的转变给吓到的我就连写字的手也开始颤抖了。

    “谢谢你的签名，艾莱依小姐，我会尽全力地为你带听关于人鱼小姐的情报的！”

    “不，虽然我个人是挺希望可以尽快的，但还是请稍微放缓一下节奏，主要是情绪方面……”

    在与柜台小姐道谢之后，我们一行人便顺便把之前清理地下水道魔物的委托给结算，然后一同离开冒险者公会并找了个安静的咖啡厅坐下。

    安静，安慰，在这里没有刚刚被公会里的人给注视着的情况……大概。

    “看样子……我是孤独一人了……”

    以一种较为非现实视觉一般的方式坐在椅子上的费雪低着头看着她的果汁喃喃低语道。

    “别担心，费雪，如果你的姐姐不在奥因克的话，那么或许我们一起去恩派尔帝国的商队搭一个便车，而且顺便也能够去帝国那里观光……”

    “那是不行的，艾莱依，现在恩派尔帝国和弗尔奥特王国之间可没有那么容易就能够国境的……”

    正当我说出我的想法的时候，一旁的艾雷洛拉却垂着耳朵打断我的话。

    “……听说公会里的冒险者想要到达恩派尔帝国需要从兽之国或者其他国家绕过去，而且期间要办理的过境手续也是非常复杂的样子。”

    “是这样吗？啊，我想起来了弗尔奥特王国和恩派尔帝国之间的关系的确是有点紧张的……”

    艾雷洛拉的话突然让我想起了之前从各个地方听闻道说而来的消息记忆。

    “……哈，没想到居然会在意料之外的地方遇到了这种与我们无缘的阻碍。”

    “那个，艾莱依小姐，即便不那么关心我也没有问题的，只有我一个我也……”

    此时的费雪又再一次陷入了与之前在浴室里的低落的状态，看样子一个接一个不好的消息在冲击着她的心灵。

    “别担心，费雪，我们还有别的办法，所以不需要那么担忧，即便要我用传送魔法把你送回去帝国我也会这么做的。”

    当然直接使用是不可能的，因为传送魔法必须要是我所知道的地方，所以要么就利用兽之国绕一个远路到恩派尔帝国，要么就是利用空鲸到达恩派尔帝国的上空。前者仅仅只是耗费大量的时间，而后者除了简单直接以外，被发现了非法入境的话就会非常麻烦。

    “为什么要这么关心我？明明我们之间也没有什么关系的，即便艾莱依小姐你真的能够帮助我回到姐姐身边也不会有什么报酬的，因为我们家很穷的……”

    正双手放在自己的怀里并且看起来努力缩着自己的身体的费雪疑惑地对我询问道。

    “嘛，看起来我就像是那种随时随地都想着拿取报酬的冒险者吗？听起来还真是挺符合冒险者的身份，不过对于我而言就如同我最开始的时候所说的那样，我仅仅只是想要帮助你而已……”

    我朝费雪小姐眨了眨眼安慰说道。

    “……毕竟最开始的时候的我就跟你一样，是一个‘迷路于陌生的世界’的人而已。”

    “迷路……在陌生的世界？”

    费雪她歪着头疑惑地说道。

    “嗯哼，那个时候不认识艾雷洛拉和德洛丽丝，萝亚也不在我身边，但多亏了起初芬纳特那些好心的村民们我才并没有沦落到去当山贼的程度，所以我觉得如果能够帮助一个与当初的我有相同处境的人的话会让我自己内心觉得好受一些。”

    当然也并不会这么严重且堕落的，毕竟如果想要好好地生活还是有非常多的途径，而且被人怨恨什么的谢绝了。当然在某种方面而言我会帮助费雪她的原因多少也只是单纯地不想要看到一个可爱的女孩在我面前遭殃。

    “是这样吗？明明艾莱依小姐是住在那么豪华高级的房屋，却想着可能会去做山贼……”

    “嘛，山贼的话题不如就这样放着吧，而且房屋的话题也暂时放在一边，在那之前费雪你或许可以现在奥因克待一段时间来看看你的姐姐会不会在意识到你的失踪后跟随你的踪迹而来到奥因克，否则的话就找一个机会去恩派尔帝国看看吧，毕竟我也很想去见识一下别的国家的模样……当然兽之国也是非常棒的国家哦，艾雷洛拉。”

    我双手分别抚摸着艾雷洛拉和费雪两人的头并安慰说道。

    “……艾莱依姐姐，那么现在就是等待费雪她恢复记忆的同时我们这边开始收集情报吗？”

    趴在桌子上的德洛丽丝向我询问道，似乎有什么事情想要说出来的样子。

    “嗯哼，虽然我个人觉得如果就连冒险者公会也没有情报的话或许就有点难以打听到任何情报……”

    冒险者们分布的地点非常广泛，而且一般的冒险者都乐于在公会里与别的冒险者们交换情报以确保自己的委托成功率和自己的生存率能够提高起来，那么如果就连公会也没有相对应的情报就等于说事情的发生地点是在一个极其隐蔽的地方。

    “……既然是这样的话，不如在费雪所在的地方沿着地下水道而前进，看看费雪是从哪里进入水道就好了。”

    “……”

    突然间才醒悟过来，其实只要原路返回寻找线索就好了。我们发现费雪的那个地方并没有太多的分岔口，毕竟就是因为这样所以才会聚集非常多的魔物在那个地方而被人发现，最多也就只有两三个分岔口罢了，那样的话我们或许就能够找到费雪进入到奥因克的地下水道的入口处。

    “德洛丽丝，来拥抱一下吧。”

    “……是，艾莱依姐姐~”

    “……一般的姐妹都会是这么做的吗？话说艾莱依小姐对于女孩子都非常热情的样子。”

    进行了姐妹之间热情的拥抱之后，我便抱起费雪然后开始我们的“面包屑”计划。

    ————————————————————————————————————————

    “气味……几乎都被冲洗干净了。”

    艾雷洛拉她嗅着周围的气味后抱歉地说道。

    在地下水道里各种奇怪的气味都混杂在一起，老实说我都不想要让嗅觉灵敏的艾雷洛拉待在这里，但我所能够提供的也就只有一枚柠檬罢了。

    “……魔力源的方向……找到了，艾莱依姐姐，但这几乎是快要消散掉的程度，如果不抓紧时间的话魔力源指向的痕迹快要消失了。”

    不过这一边进行魔力源痕迹追踪的德洛丽丝有所进展的样子，所以依然还是抱着费雪行走的我与艾雷洛拉一同跟随着德洛丽丝而前进。

    路上并不算很好走，但在有魔力的情况下一切好说。

    “……糟了，艾莱依姐姐，魔力的痕迹已经淡化到看不清楚的程度了……”

    当我们走到某个路段之后，就连德洛丽丝也没办法继续追踪下去了。

    “辛苦了，德洛丽丝，但接下来的路并没有什么分岔口，所以我们可以继续照下去……”

    说到这里我便停顿了下来，然后转过身子朝向身后。

    “……又或者先行处理掉那个一直跟在我们身后的追踪者。”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 万众狂欢 81  第一章  骑士与审问情报

    蒂塔德先生，奥因克骑士里非常有名的前辈骑士，如果说把奥因克里的所有的骑士都弄一个排行榜的话，那么蒂塔德先生绝对会在前五的位置。

    多年以来的经验和锻炼而来的实力，功勋以及贡献让其他的骑士都不会那么轻易地挑衅或者挑战蒂塔德先生的地位，甚至说在这个奥因克的骑士里面如果有谁能够对抗[钢铁之躯]的头儿的话，那么绝大多数人都会认同蒂塔德先生的。

    尽管已经五十多岁了，但其蕴含在肌肉里面的实力并没有随着时间而流失。

    尽管很多人都认为像蒂塔德先生那样的人会是从小就锻炼着自己的武技而为自己所效忠的领主或者国王献忠，但事实上很少人会了解关于蒂塔德先生最开始的过去，是与某个至今都只存在于文档里的奴隶贩卖案件有关联的。

    奴隶贩卖，这是从过去就遗留下来直到现今的“传统”。

    尽管弗尔奥特王国是禁止关于这个从上一个王国所遗留下来的“传统”，但也无法阻挡总会有人产生以此来作为高价贩卖商品而营收财产的想法。尽管并没有明面地暴露出来，但也有不少的穷人为了能够生存下去而把自己售卖给大商人或者贵族作为其仆人而工作，当然也有不少的商人或者贵族更愿意去选择合乎于他们口味的“仆人”，所以便会有意识到这一点而准备起来的买家，以及为其所准备的秘密场合。

    而且这情况发生的原因之一在于，与弗尔奥特王国所相邻的恩派尔帝国以及其他的国家到至今也存在着默认允许奴隶贩卖的情况，所以也会有不少的弗尔奥特王国邻近于国境线的领地的大贵族都对于持有奴隶的这种事情感到平常。甚至说有的会从买家转变成为卖家。

    “这，这可真是麻烦之际的情况……”

    当我和蒂塔德先生一同冲入到了房间里面的时候，却发现了整个房间里有数十人正以昏迷的状态安静地躺在地上。尽管这样子的话就省下了我们把他们全打倒的功夫，但这下子所增加的谜团可是比刚刚所省下的功夫还要麻烦。

    “是在我们下楼梯的同时就已经快速且安静地把所有人都给打倒了吗……”

    蒂塔德先生蹲下身子来查看其中一个倒地的人的情况。

    “……所幸的是这里的人并没有被下毒手，所以或许我们能够在这些人醒了过来的时候打听情报，顺便问一下这里发生的事情。”

    “是要水来浇醒吗，蒂塔德先生？”

    我拿出放置在口袋中的水瓶说道，而蒂塔德先生似乎对于我得准备感到庆幸的样子。

    “看样子你很有干这种事情的天赋啊，莉莲小姐……”

    蒂塔德先生如此说罢的同时看了看周围的人，然后指向了其中一个看起来挨揍得最为厉害的男性。

    “……就选他吧，他看样子知道得最多的。”

    “看样子是一位知道得太多而被来到这里的人给折磨了一番。”

    只能说还好那个不速之客把他给留下来了，不然的话或许我们线索就会断掉。

    “好了，这位从衣服和身上的道具看来应该是某位卖家的人请稍微醒一下。”

    我直接把水给倒在这个被蒂塔德先生拉起来依靠在墙上的人的脸上，让他赶紧醒来。

    “这，这是……哪里……我……”

    “很抱歉现在没有什么时间让你进行昏迷前的回忆，现在告诉我你是什么人。”

    “我，我只是……普通的……”

    “拜托，在这里的人可没有一个是普通人，所以如果你不想要再尝试一遍在你昏迷之前被人所做的事情的话就老老实实告诉你面前这位动起手来可不会轻易停下来的可爱的小姐吧。”

    在一旁恐吓着男性的蒂塔德先生不留情地说道，而我也配合他的话而拧起了拳头。

    “啊，我明白了，我会把所有事都告诉给你们，所以请不要再揍我！”

    看起来像是回想起刚刚被对待的情况，眼前的这个男人吓得赶紧向我们求饶，并承诺会把所有的事情告诉我们。

    不过继续待在这种煞气氛的地方审问实在是有点过了，所以蒂塔德先生便把男性给绑起来，然后把他带上楼梯，并吩咐上面酒馆上不知情的酒保去让警卫队过来收拾下面的人。

    “好了，在我们悠哉地等待警卫队和骑士们来到这里之前，告诉我你们在下面的聚会是在做什么……当然第一个问题是你是谁？”

    在我把男性绑在椅子上的时候蒂塔德先生对他询问说道。

    “我，我是崔德，一个向黑帮提供他们所想要的商品的商人而已……”

    “原来如此，黑市商人吗？你的名字我在黑市那里听说过，而且还是专门贩卖危险物品的商人，这么一想的话我也确实没必要跟你客气了……”

    “啊，等一下！我认出她了，请不要让那个女孩揍我！也不要让我和她同处一室！”

    “……莉莲小姐，看样子你的名声似乎非常糟糕的样子。”

    蒂塔德先生回过头来对我说道，而我除了耸了耸肩之外也没有什么可以表达我的想法的举动。不过既然对于这些混迹于黑帮的人而言我的名字的威胁力有这么大的话，或许也是一件挺不错的事情。

    “那么现在就告诉我，下面的人都是来这里做什么的，难道说在进行谈判？但既然就连你这种商人都在的话难道说是在拍卖什么危险物品吗？”

    “不，这一次与我们无关，我们也只是因为听说了有人发起一场拍卖会而聚集在一起而已。”

    “拍卖会？什么拍卖会？”

    “奴，奴隶贩卖，是从某个边境领主那里送过来的，但我发誓关于其他的事情我什么都不知道，甚至就连聚集在这里的人都不知道究竟是发生了什么事！”

    似乎是因为我和蒂塔德先生给一同恐吓着的原因，崔德他惊慌地一五一十地说出来。

    黑帮，聚集着不愿意遵守正常规矩，乐于放纵自己欲望的人，在那之上有着管理着他们的无法用言语来形容的人。一般而言黑帮依靠他们的门徒或者组织的人来进行盈利以及“管理”着他们的行为，当然为了能够得到大量的金钱来持续地维持这种生活，他们需要有一些人替他们做几乎不会有人愿意去做的肮脏活动，也就是他们需要可以无原则服从他们的“仆人”。

    当然普通的“仆人”并不会满足于他们所能够接受的工作的条件，所以他们会花费高价去购买有能力有条件的“仆人”。邻近于王都的领地通常都不会有适合的“仆人”出现，因为如果被发现了的话自己家族的荣誉与名声通常都会伴随着这件事情而声名狼藉，但这对于远在边境之地的领地而言就不是那么一回事了。基本上每十个关于奴隶贩卖的案件里都会有八个案件都是与边境之地的领主有关联的。

    还有，尽管崔德他承认他们在下面的确是在进行拍卖会，但事实上他们也不可能会带着一大堆显眼的“商品”过来，所以说到底这竟只是一次附带有确认想法的聚会而已。

    “啧，又是这种事情吗……那么这个拍卖会的发起人呢？”

    “我不知道，刚刚被你们弄醒来之后我也再找那个拿了我许多钱的人，但我没有看到他！”

    蒂塔德先生咒骂着喊道，但崔德他不停地摇着头，似乎比起我们更想要找到关于拍卖会的发起人的情况。

    “那么第三者呢？那个在我们进入之前就把你们所有人都打倒并带走那个发起人的入侵者呢？”

    “不，这个我也不知道！我只知道在那些黑帮头儿碰头挑衅的时候突然间有个女的出现在我们之中，然后一瞬间把我们都打晕了，并且不知为何还抓着我喊着哪个是发起人……”

    崔德他用充满着痛苦的语调向我们喊着，看样子刚刚他的确是被那个突然入侵的女性给揍得很惨，而且那个女性看起来是非常干脆利落地在拿到情报后便马上带着发起人离开，没有半点犹豫。

    “那么那个女的长什么样？有什么特征？”

    “我……我不知道……回过神来的时候所有人都已经倒下了……而她……她带着一个面具，我没看到她是什么样子的……”

    “身高，身材形态，穿什么衣服，发色，种族这些是面具挡不住的，快说！”

    蒂塔德先生似乎着急起来了的样子而不停地摇晃着崔德的衣领，差点让崔德给翻白眼晕过去了。

    “好了，蒂塔德先生，请稍微冷静一下让崔德他说完，如果他不愿意透露信息的话就再让我来处理吧。”

    我拍了拍蒂塔德先生的后背让他冷静下来，而蒂塔德先生也似乎意识到自己的失态了。

    “……哈，果然即便到了这把年纪也依然无法对于这种事情坐视不管而变得冲动起来……”

    “喂，等一下，我会如实地说你们想要的，所以别让我跟这个女的在一起！啊啊，我想起来了……”

    与冷静下来的蒂塔德先生相反，崔德他现在显得极为慌张的样子，似乎在绞尽脑汁回忆着关于那个女性入侵者的事情。

    “……那个女的悄无声息地出现在我们之中，而且还是穿着黑白配色的衣服和裙子，褐色的短发，脸上带着一个像是兽之国风格的狐狸面具，体型看起来很苗条但却很有料，而且身高稍微比‘狂暴女’的要高一点……”

    “既然能够看到这么多特征但为什么却什么都不清楚，而且狂暴女是谁？”

    我打断了正努力不看向这边的崔德的话并询问道。尽管我知道自己的名声在他们这些人面前是不可能算得上是好的，但对于这种听起来极其让人感到苦恼的外号不知为何我总觉得非常让人感到不爽。

    “莉莲，尽管我并不是很想要伤害到女性的尊严什么的，但现在请不要最好还是不要打断我们的问话，而且听起来也挺帅气的。”

    “蒂塔德先生，这是因为对方说出了合乎于你那个年代的风格的外号的原因吗？”

    完全没想到居然会在这里出现了年龄代沟的情况……不过即便排除掉外号的原因，比我还高，身材苗条，黑白配色的衣服，狐狸面具……悄无声息地出现在人群之中……并且拥有出众的实力……总觉得我的大脑似乎开始提供给我一个熟悉的人物的背影……

    “哈，该死，没想到到这里来的时候线索居然中断了……”

    蒂塔德先生他开始胡闹地说道，而与此同时酒馆外面开始传来了嘈杂的声音，看样子骑士们在听到了一直让他们感到困惑的人全部倒下之后都兴致冲冲地跑过来了。

    “……即便这家伙说了这么特征，但拥有这些特征的女性在奥因克里少有也几乎有数千个吧，而且也不提可能会从外面而来的人了。”

    “是的呢……或许就是这样没错……”

    我敷衍地附和蒂塔德先生的话说道，脑海里还在思索着那个存在着可能性的她的行动原因。

    “走吧，莉莲，我们还有其他或许可以打听到情报的地方要去。”

    “那个，蒂塔德先生，可以的话请允许我暂时离队一下，因为对于刚刚崔德他所说的那些特征的女性我多少有点想法……”

    “你知道是谁有可能吗？”

    蒂塔德先生露出了一副惊讶的表情询问道。

    “嗯，但可以的话请允许我一个人去，毕竟在不知道是否是对方的情况下贸然地冒犯的话要付出的代价可是有点大的……”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    莉莲：看样子我的名声比起我所想象中的还要让人麻烦，[狂暴女]是什么意思啊？我甚至都开始喜欢上艾莱依的[白发魔女]的外号了。

 万众狂欢 81  第一章  冒险者与打听情报

    人鱼族，擅长于在水中生活与活动的种族。

    相传曾经人鱼族是从陆地上的人类在经历了巨大的灾变而移居到海边，为了适应环境的变化而进化而来的种族。

    比起普通的人类或者其他亚人的种族，人鱼族最大的特点就在于他们可以自由地在水中里活动，可以到达一般的人类或者亚人都不可能可以到达的深度去探索未知的环境。

    当然绝大多数人鱼族都依靠着他们的这个种族特性在水中进行渔业或者采集常人在水中所无法到达的地方的药草，又或者进行水路指导方向的领航人。

    存在即是理由，虽然这番话并不是传统的正确理论，而且其中的逻辑漏洞错漏百出，但这番话却是目前我对于费雪的事情上最大的疑惑点。

    为什么身为人鱼的费雪会出现于身处内陆平原而建起的奥因克呢？在奥因克最大的水源也就只有流经奥因克的河流而已，但那条河流并不算是非常深，甚至可以说清澈见底的程度，并不需要人鱼就能够摸到河底。

    那么费雪的存在于这里的“理由”究竟是什么呢？

    “鬼鬼祟祟地跟随在可爱的女孩子们身后可不是好习惯哦……”

    停下脚步的我对躲藏在后面的拐角处的人喊道，而艾雷洛拉，德洛丽丝和费雪在听到我的话之后才反应过来跟随着我的视线看向了身后那黑暗之处。

    起初[探索探知]就已经发现了在我们附近有魔力源的反应，起初我原本以为会是地下水道的清理人在受到了魔物讨伐委托完成之后便过来这里继续他们的工作而已，但没想到居然会一直与我们拉开一些距离地跟踪着我们。

    一般而言艾雷洛拉和德洛丽丝会是早已经发现后面跟踪的人的存在，不过地下水道的气味以及地面上大量的居民的魔力源扰乱了她们所擅长的探索方式，但所幸的是我这边的状况依然还是良好的……

    “为什么你要一脸津津自乐笨蛋表情，艾莱依？”

    [如果没有我的提醒的话你根本就没有注意到。]

    在一旁看着的卡德林斯和在我脑海里的爱丽丝懒洋洋地吐槽道。顺便一提我想对于卡德林斯而言，她大概是觉得不管后面有没有人跟着都是无所谓的情况。

    “是，非常感谢爱丽丝大人和卡德林斯大人的提醒……”

    对她们两人感谢过后，我便重新打起精神以友好的态度来呼唤依然还是在躲藏着的人。

    “……再不出现的话我就要用我的魔法直接把你们都给轰出来了。”

    “！”

    在听到我的话之后，对方似乎害怕我真的如同我所说的那样直接适用魔法而不情愿地跑了出来。

    三个成年男性，外表年龄大约有三十来岁，并没有感觉到有多少魔力或者像是有锻炼武技之人的气势，也就是说他们都是普通人。但比起那些凶狠的冒险者而言，这三个男性给我的感觉有点危险的……或者说有点像是那种不择手段的人。

    “艾，艾莱依小姐……”

    被我抱在怀里的费雪在看到那三个人后突然间开始紧张起来，抱着我的脖子的手开始用力。

    “费雪……？”

    “艾莱依小姐，尽管我并不记得最近的记忆，但不知道为什么总觉得那些人好恐怖……”

    “是这方面的情感触动了记忆吗？原来如此，我会帮你好好应对他们的。”

    稍加安慰一下费雪后我便把她交给了艾雷洛拉的手中，然后朝着他们三人那里走去。

    [探索探知]告诉我这里只有他们三人，没有隐藏起来的人，也没有什么暗招，但也不能够轻敌。

    “那么请问在这么奇怪的地方跟踪我们的你们究竟是谁呢，是想要从我们身上得到什么吗？”

    因为一直都充当着我的可靠的助手的萝亚不在我身旁，所以在只有我一个人的情况之下我必须要尽力地不让对方看出我的紧张情绪。

    “这与你无关，艾莱依小姐，你不应该扯上我们的事情。”

    三人之中的某个人向我这边说道，这还真是一句非常朴素到让人难以思考出有其他含义的话语。不过对方知道我的名字，那么多少也知道对比其他的冒险者我的实力如何的吧，毕竟他们现在虽然是把手放在可以迅速拿到武器的地方，却因为紧张而微微地颤抖着。

    [如果以对方自以为拥有费雪小姐她的拥有权的想法去推测的话，在寻找着失踪的人鱼的他们听说了是艾莱依你带着费雪小姐便从公会那里偷偷跟过来，或许费雪出现在那个地方的原因与他们有关系。而且看起来他们更像是莉莲她平常所经常处理的混混们，我想他们应该只是听从某个人的命令而过来寻找费雪而已。]

    爱丽丝她在我脑海里替我分析说道。

    “哦，是吗？可以的话我也不想要扯上任何看起来非常麻烦的事情，但看起来你们似乎对于我们这边的人鱼小姐有什么企图的样子。”

    “我再说一次，艾莱依小姐，这与你无关。”

    “不，很抱歉我在三个小时前便已经跟她交了朋友了，所以这与我有关。而现在要么你们告诉我你们想要对费雪做什么以及为什么她会在这里的理由……”

    虽然听起来有点太过于霸道的样子，但不管怎么说我都不会把费雪交给这种看起来像是黑帮分子的存在的人手中。

    “……要么你们就用武力来抢人吧。先不提我这边的实力，我想你们就连我的学生都打不过不是吗？而且事先跟你们说明一下，我不会接受任何的贿赂和交易。”

    我向他们三人简单明了地指明了现在的状况，而他们三人面面相觑，似乎在琢磨着该怎么处理现在的状况，看样子他们是真的打算像是寻常反派角色那样想用金钱交换费雪的样子。

    “不行啊，用金钱交换朋友什么的，不管怎么想都不对劲吧~”

    我耸了耸肩膀对他们三人遗憾地说道。

    在硬来和软泡的方式都无法对我产生效果的情况下，对于他们而言想要从我这里得到费雪几乎是不可能的事情了。

    [艾莱依，我个人推荐可以对他们使用惨无忍睹的物理审问方式来向他们友好地询问情报。]

    在我脑海里的爱丽丝向我建议说道，而已经在把手指骨作响起来的我则不知为何开始乐意接受这个建议了。

    “那么，艾雷洛拉、德洛丽丝、费雪，请你们稍微转一下身子看一下后面……”

    ————————————————————————————————————————

    “……哈，没想到到头来还是什么线索都没有，甚至说这三个人都只是被雇佣而来想要找到人鱼作为报酬的打手而已。看样子对方并不知道他想要的人鱼已经被冒险者给保护住了，不然的话就不会只有这三个人跟过来。”

    看着三个躺在我家后院的地上并受尽折磨的打手混混，我拍了拍手上的灰尘遗憾地对艾雷洛拉她们说道。

    在艾雷洛拉三人扭过头去的半秒钟内（卡德林斯才不会管这些的），我把他们三个混混用最迅速且最不想要让她们看到的手段给打昏迷后便带着所有人回到据点里，毕竟关于审问的功夫与其让我来，当然是更为熟悉这方面的功夫的人来进行。不过鉴于莉莲似乎很忙的样子，所以我内心里所剩下的人选也就只有一个了。

    “主人，关于这三人的情报审问工作已经结束了，我想再继续打听也无法得到有效的情报。”

    完成了我所交付的工作的萝亚对我报告说道。

    在我们回到据点之后似乎购买了许多食材的萝亚她才姗姗来迟地回来，然后才开始我所托付的工作。

    在我们离开之前，我和艾雷洛拉尝试以最快的速度朝着逆向奔跑看看在地下水道里的对面究竟有什么，但是很可惜的是在那里什么都没有，就只有通往地面的出口而已。而即便我们一同从那个出口出来了，却也仅只是到达了某个正处于锤子与钉子轰轰作响着的工厂区罢了。

    顺便一提，因为我们一行人的突然出现的缘故，似乎不小心吓到了经过的正在搬运货物的工人，对方手中捧着的木箱子里的细小的装饰品商品直接掉落在地上，呈现出不堪目睹的情况。

    “既然是这样的话就只能先把这三人给放置到莉莲那里了，顺便让莉莲那边知道这里有一个失踪的人鱼才行。”

    不管怎么说莉莲那边的人脉比我可还要大得多，所以我想如果莉莲能够在此事上帮上忙的话，那么关于费雪这边的情况可能会更加好转起来。

    “是！我马上把他们三人都带过去！”

    听到我的话后艾雷洛拉便第一时间自告奋勇地抓住三人的衣领，以小女孩拖着三个成年人的这样无法想象的画面飞奔于街道上。

    “人类还真是喜欢做这种没品的事情……”

    坐在一旁的椅子上看着这一切的卡德林斯用手撑着自己的脸对我说道。

    “没品吗？就自以为可以拥有对方所有权的这件事情上听起来的确是这样没错。”

    即便以并不是特别清楚这个异世界的历史的我而言，我也知道在原本的世界之中关于这猴子那个事情的发生，即便是到了现代而言这种事情也没有消失过。

    在萝亚帮忙审问了他们的事情之后，我们根据他们所说的话的线索大致上推测出费雪是被贩卖的奴隶……或者说是还没有成为最后阶段的商品。

    “啊啊啊~总觉得又是一件麻烦事情……”

    “在你认定要去做某一件事情的时候，没有哪一件事情不是麻烦的，艾莱依，我甚至开始怀疑如果你要学习做菜的话可能会惹上更大的麻烦，所以我个人见解是从今天开始你就不要再离开这个房子就好了。”

    “让我成为深度家里蹲吗？虽然听起来特别让人心动甚至想要马上去尝试，再加上现在似乎开始朝着这方面想法开始踊跃想象的萝亚表示愿意照顾我了，但我那渺小却又坚强的自尊心并不会允许我这么做的……大概！”

    “你到底对于你自己的自控能力有多高估……”

    卡德林斯她留下这番话后便表示要去浴室洗澡驱除身体上的气味，然后离开了我的身旁。

    “主人，你要进行家里蹲计划吗？”

    “虽然我一点都不感到惊讶，但为什么就连萝亚你也开始怂恿我起来了？”

    “因为我并不想让主人总是遭遇到主人不会喜欢的意外情况。”

    萝亚她难得的正经地对我说道。

    虽然的确如同萝亚所说的那样，我来到这个世界的时间并不长，但总会遇到许多我所无法预料到的情况发生，而且绝大多数都是非常危险的，甚至让我开始怀疑其主角光环这种东西是真的存在……

    “说的也是，就我的经历而言的确总是处于意外的状况之中，但这并不能说明我讨厌这些事情……”

    就我个人而言如果我没有遇到那些几乎无法让人停下来去思考的意外情况的话，身为[艾莱依]的我或许早已经消失在这个世界上了，又或者是处于孤独一人的状态而并非像现在这样认识了许多有趣的人以及结交了非常多的朋友……当然也有不知为何走到了好感线的她们……

    “……而且对于我而言只要有萝亚在的话，那么无论遇到什么意外状况我都相信我可以挺得过去。”

    我对萝亚如此认真地说道……当然背后也祈祷萝亚不会在听到卡德林斯的话之后做出像是把我囚禁在某个我无法逃脱开来的房间里面。

    [还真是非常让人感到害羞的花花公子式告白，艾莱依，就连我也开始为你感到羞耻了~]

    ……别这样吐槽我……

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 万众狂欢 81  第一章  骑士与意外情报

    “眩晕光石……填充。”

    从面前的架子上拿起一把然后放置在专用的口袋之中来，然后转过身看向另一个架子。

    “电击魔石……填充。

    在替我的长铁棍补充了两三颗魔石后，便把多余的部分也给塞到口袋之中。

    后备的道具并不会嫌少的，有的时候或许就能够救自己一命，这番话出自某位因为身上携带的爆炸魔石而已经逝世的老骑士的嘴中。听起来还真是讽刺，所以我特意花费不少的工资把我身上的外套改造起来，让其可以抵御相当一部分的魔法攻击以及近距离魔石的爆炸冲击。

    “爆破用的魔石……看样子最近并没有用多少。”

    对于这种几乎可以说是最为危险的魔石道具，我小心翼翼地确认了自己那已经加固了的口袋有没有损坏，然后确认了数量依然足够的情况下才收起手来……

    “莉莲！”

    ……当我在确认我口袋中的道具并进行补充完毕的时候，身后传来了我的名字的呼喊声。

    “有什么事吗，帕尔前辈？我这边可是很忙的。”

    当我看到了正气喘吁吁地往这边跑过来的帕尔前辈后疑惑地说道。

    “忙碌？但这边也需要你的帮忙……不过现在的你正把自己武装到牙齿那样的程度或许还真是符合你所说的忙碌。”

    “嗯，毕竟之后或许会有什么事情发生，所以还是提前做好准备会比较好……那么你有什么事情需要我帮忙的吗。帕尔前辈？”

    即便我这边再怎么忙碌，但如果前辈有什么工作上的需求的话，身为后辈的我就必须要努力提供帮助才行……

    “……啊，如果是香伊的事情的话就请恕我无法接手，那么明天见，帕尔前辈。”

    “啊，等一下，并不是香伊的事情！虽然可以的话我也想把已经损坏了好几个文件档案以及几扇门的她列入到拜托你的事情之中来，但这一次并不是只有她的！”

    帕尔前辈他急忙地跑到我的面前来制停住我的步伐并说道。

    “那么是什么事情呢？”

    在我们刚刚那么大声地讨论关于香伊的时候我看了看周围一眼，确认了香伊并不在这里的时候才放下心来。

    “是关于厂房的那件事情。”

    “厂房……啊，是那个装饰品加工的亨特厂房吗？不是说了之后我会去找艾莱依帮忙的吗？”

    我想起来今天早些时候帕尔前辈的确是向我寻求魔法师介绍的求助，因为之前帕尔前辈所寻找的那位魔法师无法提供有效的帮助的样子。

    “在那之前我已经找了魔法协会另一个魔法师去现场勘查了，现在也终于有结果了……”

    “是吗，那么祝你好运。”

    “喂，等一下！为什么一脸不想要与我这边的案件扯上关系的表情？！”

    “因为我这边可是可是在处理一件以无法直视被害人的谋杀案件啊，帕尔前辈……”

    可以的话我可不想让犯人在被我们找到之前便已经离开了奥因克，因为一旦对方离开了奥因克的话想要抓捕他几乎已经是不可能的事情的。先不提可能会前往的最近的城镇或者村庄，如果不怕野外的魔物或者猛兽的话即便是生活在深山密林之中的村庄也是没有任何问题的。要追踪并抓捕对方的代价以及时间太大了，所以从结果上来看就是不太可能实现的事情。

    “嗯，我也看过了报告，那个完全就是一个异类生活存在的受害者是叫做维屯是吗？我这边有关于他的情报。”

    “唉？”

    在这一瞬间我的大脑的第一反应会是帕尔前辈的脑袋终于坏透了的想法。

    “别用像是看着笨蛋的眼神看着我好不，相对于你而言我这边可以提供情报收集能力的人可是远比你所认知的要多得多的。”

    “啊，确实是这样，赌徒、混混、妓女、贩卖着不可名状的商品的老板，这些几乎都是你的朋友。帕尔前辈，有的时候我甚至开始怀疑比起骑士你更适合当冒险者。”

    说真的帕尔前辈就好像经常放置在香伊的桌子上的那些恋爱小说的主角那样，几乎什么人都认识的同时也几乎什么事情都偏向于会做而不精通的程度。

    “哼，如果不是欠了头儿不少情的话我或许真的去当冒险者……不，现在并不是说这个的时候，先把话题转回来。亨特工厂因为不明的魔法而给直接冰封起来了，里面别说是门窗了，就连桌子上的图纸或者文档订单都被固定在桌子上而无法拿取。关于这件事情工厂的厂长非常着急，似乎是很想要快点解决掉这魔法而收拾好受影响的纸张……”

    “这没有什么好奇怪的吧，毕竟不可能就这样放置着自己的生意不做的嘛。”

    即便自己手艺再好，但自己本身就已经不仅只有工匠的身份，而且还是一名商人，已经接下的生意是不可能就这样直接退掉的。

    “嗯，这的确是符合实际的情况，但我今天去魔法协会的时候似乎恰巧有一位更高级的魔法师闲着，所以我便向她求助并一同去工厂那里。随即别说是分析现场的情况了，那位魔法师甚至直接替我融化了那些冰块。”

    “哦，是吗，那不是挺厉害的嘛……”

    “所以说为什么总是一副因为前辈强行要求的缘故而一脸无奈地听着的表情啊？！”

    “因为这是事实，而且每一次我都在思考着为什么前辈至今还没有被头儿给解雇，然后让我接替帕尔前辈的位置成为三级人员，毕竟即便是我也想要稍微升一下工资。”

    “还真是非常让人感到现实的想法，莉莲……好了，现在好好听我说明下去吧。在那位魔法师帮忙融化掉所有冰块的时候，我恰巧在厂长的办公室里面，而那个时候或许是因为被冰冻的太久的缘故突然间旁边的箱子直接整个散架了，里面的文件全部都飞出来……”

    “前辈……可别说出我立马想象出来的那番举动……”

    “事实上我的确是做了，在他们没有注意到的情况下我偷偷地看了好几份完全不属于工厂业务范围的文件，以及拿走了几分非常可疑的文件。”

    突然间从帕尔前辈的口中听到了让人几乎无法接受的事情，让我不禁想要向他怒斥道。

    “帕尔前辈！你应该知道如果我们在未经允许的情况下……”

    “我知道这么做是不对，莉莲，但现在的情况非常复杂严重，因为在那份文件里面包含着奴隶贩卖的情报……”

    “唉？”

    在意想不到的地方听到了让人感到惊讶的事情。

    “贩卖奴隶……？”

    “而且在其里面也有维屯的名字，不过是作为贩卖者的角色而出现的。”

    “唉？”

    ————————————————————————————————————————

    优雅美丽却不引人注目，对于一名女性而言能够做到这种自相矛盾的程度可以说是极其困难的。

    尽管早已经认识对方了，但基本上与她并没有太多的接触，或者说她就如同背景板一般几乎无法察觉到她什么时候出现在身后，也没有谁知道她是怎么离开所有人的视线的。

    除了她的主人以外没有谁知道关于她的事情，即便向艾雷洛拉和德洛丽丝这两位理论上是除了她的主人以外最为亲近的人询问关于她的事情时，她们所能够给予的答案与我所知道的相差无几。

    陌生之人不知对方情报的情况并不算是特别普通的，毕竟我并非是全知全能的贤者，无法事先就能够占卜到对方的事情。

    但是当面前站着一个尽管已经认识了有一段时间了，却依然无法知道除了她所愿意放出的基本信息以外的情报的人的时候，我个人的内心还是有点忐忑不安的。

    “请问有什么事情吗，莉莲小姐，还是说你想要询问主人的去向？”

    依然如同往常那样穿着打扮完美没有半点破绽的女仆萝亚小姐站在门口看向我询问道。

    “艾莱依的去向……？一般情况下萝亚小姐你不是应该跟在艾莱依的身后的吗？”

    毕竟几乎每一次看到萝亚小姐的时候她都默默地站在艾莱依的身后，所以当我意识到了艾莱依和萝亚两人并不在一起的时候也难得感到吃惊。

    “是的，主人应邀而出外，而我则留守在这里。”

    “虽然这么说有点不礼貌，但我并不觉得萝亚小姐你会如此听话地不跟随在艾莱依身后。”

    几乎每一次艾莱依单独行动的时候萝亚小姐便已经偷偷地跟随着，所以我才会对于这番情况感到惊讶而已。

    “这的确是过往我会采取的行动，但这一次并不一样，这一次我必须要留在据点里面而不能够直接离开。”

    “听起来还真是非常危险……”

    能够让萝亚小姐她哪怕离开艾莱依身边也要留在这里的原因，还真是难以想象还有这种情况。

    “……不，这一次我并不是来找艾莱依的，起码并不是今天。我要找的人是你，萝亚小姐，我想要知道今天早些时候你的去向，因为在某家酒馆里面有一位与你身影非常像的女性”

    我直接了然地对萝亚小姐询问说道。

    虽然在根据从崔德的口中得到的关于袭击着的情报后我的第一推测人选是萝亚小姐，但我还是在路上找到了那些可能的人选出来并向她们询问她们情况，而不巧的是她们几乎全都有非常好的不在场证据，所以其实可以说现在我的疑犯人选只剩下萝亚小姐了。

    不过在帕尔前辈那里听说了关于维屯的事情后，已经开始着实感觉到自己似乎在接手一个非常麻烦的案件。

    “女仆的去向的这件事情很重要吗，莉莲小姐？”

    “就我目前所接手的案件而言你的不在场证明的确是非常重要的，萝亚小姐，所以你的不在场……”

    “是的，今天我去过那里。”

    “……唉？”

    完全超出我的意料，她非常明确直接了然地承认了我的询问。

    “请不用这么疑惑地看我，莉莲小姐，对于我而言我并没有什么可以否认的。”

    萝亚小姐不慌不忙地对我说道，仿佛并没有觉得自己做错了什么事情的样子……等一下，总觉得我们的对话之中有什么错误的字眼在里面。

    “萝亚小姐，‘我出现在那里’是什么意思？一般而言应该是‘是我做了’的话才对……”

    当我指出这一点的时候，萝亚小姐的嘴角才微微地翘了起来，但很快便恢复到以往那无表情的状态之中来。

    “是的，莉莲小姐，就如同你所说的那样那样，我大致上可能在你所说的那段时间内出现在那酒馆里面，也出现在那个地下室里面，但里面的事情并不是我干的。我在那里所做的事情仅只有问话而已，真正动起手来的是另外的人。”

    “那，那么是怎么一回事……？”

    听到这里的时候我开始迷糊了起来，完全搞不清楚萝亚小姐想要表达的意思。

    “这件事情即便是我要解释起来也是非常麻烦的，所以我个人推荐你也来看看。”

    突然间萝亚小姐向侧旁走过去，似乎是让我进来的样子。

    “你想要让我看什么，萝亚？”

    当我步入了最近已经熟悉起来了的艾莱依的家的客厅之后我向朝着某个房间那走去的萝亚小姐询问道。

    “来看一个或许能让你成为共犯的东西……不，这么说并不礼貌，很抱歉请让我重新说一遍……”

    萝亚小姐如此说罢的同时打开了房门，让我看到了里面的存在。

    “……请让我背着主人而为莉莲小姐你解释一位或许能让你成为共犯的人……或者说一位人鱼小姐。”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    莉莲：事实上那么魔法师是什么人呢？

    帕尔：唉，似乎是一位男性来着，看他的样子原本以为是一名骑士的，但却没想到他的魔法也挺厉害的。

    莉莲：原来如此，那我大概也知道是谁了。

 万众狂欢 81  第一章  冒险者与人鱼之友

    “这是……？”

    当我看到了手中的信件的时候，脑海里的第一反应是城堡或者是贵族的晚宴派对邀请，但实际仔细看了一眼后才发现这个信封并没有贵族们的那种贵重感的存在，相反就像是从某个店铺里面随意购买的信封那样。

    “……这是……看样子是有谁想要艾莱依姐姐带着费雪独自两人去某个地方，并且禁止有其他人跟在后面的事情……听起来有点像是威胁信，是今天遇到的那些人的同伙吗？”

    放下手中的晚餐食物并打开信封查看里面的信件后德洛丽丝疑惑地说道。

    “威胁信？即便我不是人类也明白艾莱依在这座城市里的人类之间处于什么样的地位，但我并不觉得会有人敢向艾莱依做出发威胁信的轻举妄动的事情……喂，为什么要站在我后面抱着我啊？！”

    在一旁开始细细品味着萝亚所烹饪的料理的卡德林斯对于这封类似于威胁信嗤之以鼻，不过被我。

    “别把我看得那么高大，卡德林斯，我可不是贵族……而且没有谁不会被其他人怨恨的，即便是国王先生我相信在他所看不到的地方也有一大堆等待着他出丑的观众存在。不过现在话说回来，这封信件比起是威胁信更像是邀请函。顺便一提卡德林斯你的身体还真是暖和啊，就这么抱着感觉就跟抱着一个火炉一样，虽然我并没有真正地抱过火炉……”

    当然在另一方面因为被抱着的卡德林斯的反应实在是太过于可爱了，所以导致我现在时不时地就来一次突然袭击。

    “……嘛，虽然并不清楚是怎么回事，但既然对方邀请我们了而如果不去打听一下关于费雪的情报就会浪费掉这次机会。”

    如果是陷阱的话就直接突破并且抓住他们的头领询问关于费雪的事情，当然如果不是陷阱的话……我也想不到有什么情况发生，所以也就只有见步行步吧。

    “那个，艾莱依小姐……很抱歉因为我的原因而让你如此费心……”

    坐在卡德林斯旁边的费雪小姐对我道歉说道。

    “别担心，费雪，毕竟已经答应过要好好地帮你的事情我不会就这么不负责任的，而且我也很好奇在你身上究竟发生了什么事情……”

    我抚摸着费雪的头发并继续解释说道。

    “……怎么说呢，就好像在游戏之中好奇某个角色的身上究竟发生了什么事情而不自觉地想要探索下去……”

    “游戏？探索？”

    “别在意艾莱依所说的蠢话，她一直都是这样的……话说你的手别随便乱摸！”

    “啊，抱歉，毕竟真的是十分温暖，所以不自觉地继续往下摸了~”

    不过再继续摸下去的话卡德林斯或许会真的生气，所以我便抽回了手……

    “艾雷洛拉……？”

    “我也要摸摸！”

    “是，是，我也早应该想到才对。”

    毕竟艾雷洛拉从刚刚开始就一直看着这边，身后的尾巴不停地在摇晃着似乎在催促我快点摸她的头发和耳朵，不过一个人摸两个人的头还是有点累的……

    “怎么呢，鼓着脸的卡德林斯？”

    “没什么，笨蛋艾莱依！”

    在简单地处理完了晚餐后我便继续抱着再一次泡在水中一小会以洗甩掉身上的黏液的费雪离开了据点，并前往信件里所指的地点。

    天色已黑，街道上的灯火照耀着周围的一切而并不会如同黑夜般黑暗。尽管今天已经是周末最后一天了，但街道上却并没有如同往常那般热闹，或许大家都不约而同地想待在家里的原因，让原本习惯了热闹气氛的奥因克街道气氛的我在抱着费雪行走的时候总会不自禁地回过头来，确认自己身后的路是否突然迷失在迷雾之中。

    当然也是为了确认她们是否会偷偷地跟在我身后来。

    尽管艾雷洛拉和德洛丽丝都想要偷偷地跟随过来，但为了保险起见我还是让她们好好地待在据点里，毕竟不知道是否就连据点这里都被监视了。而萝亚她则出乎我意料地没有什么反对的意见，似乎完全不打算插入这边的事情之中，或者说从最开始的时候她就没有对于费雪的事情表达过任何想法。

    还真是奇怪啊，明明之前不管发生了什么事萝亚都会坚持跟随在我身后的……

    [或许仅仅只是单纯地对于艾莱依总是惹事上身，并且还要花费心力去照顾笨蛋的这件事感到厌倦而已。]

    什么？！虽然在某种情况下爱丽丝或许真的说对，我的确是一个总是惹事的笨蛋，但打从心底里面我相信如同天使一般的萝亚才不会就这样放弃我的！大概！

    [还真是毫无把握能力的担保，艾莱依。而且相比于天使的角色，我觉得萝亚更像是担任你的母亲的角色……还好你并不会戴面罩或者你的主题颜色并不是红色。]

    啊，等一下，快停下，这种梗玩起来可是非常危险的！

    “艾莱依小姐，是我的错吗？为什么艾莱依小姐你的表情就好像被逼到走投无路的样子？”

    在我怀里摇摆着鱼尾的费雪小姐好奇地说道。

    “不，该怎么说好呢，只不过是稍微陷入了与自己在争吵着关乎于女仆与母亲的角色定位的问题而已……不，这方面的事情就先放置在一旁别管了，事实上我更为好奇其他的问题。”

    “请问是什么问题呢？”

    听到费雪所说的话后我便马上把今天一直藏在心底里的问题说出来了。

    “我听卡德林斯说过关于人鱼族的事情，虽然并不是很多，但卡德林斯说过人鱼族有相当一部分都会在陆地上与人类或者亚人共处的，所以我很好奇你们究竟是怎么在陆地上活动……”

    “轮椅。”

    “……唉，轮椅？是我所想象中的那种让对方坐在带有轮子的椅子上然后移动的那种东西吗？”

    完全意想不到的答案，或者说在这种剑与魔法的异世界与[轮椅]这样听起来很现实普通的东西放在一起总让我感觉有那么一丝不协调。

    “嗯，差不多就是艾莱依小姐你所说的那种了，不过那种椅子坐在上面的时候还好，但一旦离开了住所而上了街道的话就会不停地震动抖动着，坐起来是非常不舒服的……”

    “原来如此，是并没有安装橡胶轮胎的木轮子吗？”

    听到费雪她的描述后我马上意识到了这个世界的轮椅仅仅只是在普通的木椅子旁边加上两个木轮子这样简陋的东西而已，在凹凸不平的路上行动的话坐在上面可是非常难受的。而且即便是在奥因克也并不是所有的地方都铺上了石砖路，有许多的地方依然保持着纯粹的土地的状态而提供居民行走的。

    不过对于人鱼族而言，除了用这样的木制轮椅来作为自己在陆地上的移动手段以外，也没有其他更为方便可行的方式了。身为人鱼在这陆地上移动方面还真是无法妥协的，不过相对于人类，人鱼族在水里可以自由活动的这一点或许是某种游戏设定的种族平衡吧。

    “唉，橡胶轮胎？虽然的确是木轮子没错，但橡胶轮胎是什么呢？”

    “不，那种事情就别管了，只不过是好奇而已，所以即便忘掉我所问的事情也是可以的。”

    毕竟不可能说“橡胶轮胎”是来自于另一个世界的东西，它的作用是用来给轮椅提供更为实用的移动体验的解释吧。

    “忘记……吗？不，我并不想要忘记关于艾莱依小姐的事情……”

    “为什么突然间说出这种如同生离死别的话呢？而且对于你而言我仅仅只是你的一个朋友而已，并不是那么重要的。”

    抱着费雪拐过了某个街道的地方的时候我对费雪这么说道。

    因为信件之中指定的地方是我没有怎么去过的地方，所以即便是我也觉得周围的建筑景象感到陌生……当然我个人也并不是那种只需要看一眼就能够记住的记忆力超强的设定，所以或许我来过但我忘记了的情况也是有的。

    “不，尽管只是认识一天不到的时间而已，但对于我而言肯愿意帮忙没有记忆，没有能力的我的艾莱依小姐也是非常重要的朋友……自从我和姐姐的父母都去世之后，姐姐就一直为了我们的生活费而努力工作，而我也为了能够减轻姐姐的负担而努力工作，也正因为此我没有任何的朋友……所以当艾莱依小姐说了会当我的朋友的时候我真的非常开心。”

    “是这样吗？”

    虽然不知道为什么突然间话题就转到了那个方向，但我也多少只能就这样回应她了。话说即便自己年纪小小地就开始打工帮忙补贴家里的经济，也不应该说一个朋友都没有吧？小孩子们都非常乐观的，并不会说某个人没有什么时间自由活动而不与对方交往的吧。

    “我们到了，不过这里……这不是我们今天来过这里的地方吗？”

    本来还想要继续跟费雪说一些话的，但来到根据信件所指的地点后才发现我们两人去来到了今天从地下水道离开的工厂街区。

    或许是已经处于晚上的时间了，除了路边的灯光以外工厂街区并没有半点生气以及人影，如同恐怖片里常有的“不怕死，去探险吧！”的剧情一般让人无法轻易地往这边靠近。

    “艾莱依小姐……”

    “小心一点吧，费雪，把约会地方设定这种地方的话，对方可绝对不会是那种可以把身体以及未来托付给对方的好对象的。”

    “是，明白……”

    [别在这里把这番话听进去啊，费雪！话说这种时候你都有心情开黄腔吗？]

    无视掉只能在我脑海里吐槽的爱丽丝的话，我便直接到了工厂最近的门的旁边并与费雪一同推门进去。

    踏在地上的脚步声在空荡的厂房来回传播着，却无法掩盖隐藏在黑影之后的气息。

    “出来吧，我已经带着费雪来这里了，而且后面也没有跟过来，所以躲起来的你们都出来吧。”

    我直接使用光球魔法把整个工厂的内部都充斥着亮光，毕竟要在我的[探索探知]里隐藏自己是不可能的，既然躲藏在里面不现身的话就由我来让他们全部出现在亮光之中。

    “哼，b级冒险者艾莱依小姐，没想到你真的就这样把那个人鱼给带过来了……”

    在我的亮光光球的照明之下，有一群人从厂房的各个角落之中出现，而其中看起来像是他们的头领的人用他那臭脸对我说道。几乎全部人都带着面具，而领头的人的声音大概是在三四十岁的中年男性声音，以他的体格以及散发出的魔力看来他并非是久经锻炼的战士或者魔法师。

    “哦~？看起来你们就好像那种茶余饭后会经常出现的恶人角色的样子，难道说你们不打算用对自己身体更好的方法与我相处于同一个空间之中吗？”

    既然对方都已经知道我是非普通冒险者可以相提并论的b级冒险者了，也就是说他们也应该知道最近我在奥因克里所做的事情，所以如果他们真的想要来硬的话，也应该知道普通战斗力的人类是不可能打得赢我的。

    “哼，如果你今天在地下水道给我们那条人鱼的话我们之间或许没有这么多事，艾莱依小姐，但很明显现在已经晚了。”

    “说的也是啊，看起来的确就是这样，那么你要怎么……做……”

    突然间感觉到了有一丝不对劲的地方，在我想要挪动位置的时候却发现自己提不起脚。

    “艾，艾莱依小姐……地面……你的脚……”

    “哈，费雪……我能不看向地面吗……”

    当我听到费雪的声音的时候，我已经差不多估计到了是发生了什么事了，只不过出乎我意料的是我的[探索探知]居然没有发现我的脚与地面之间结成了冰块的事情。

    ————————————————————————————————————————

 万众狂欢 81  第一章  骑士与女仆

    “你知道维屯是被谁给杀害了吧？”

    当我在酒馆并向崔德询问关于这个名字的时候，我看到了他露出了一瞬间的惊讶。

    “维，维屯？我并不认识……”

    “别说谎，崔德先生，我可不会相信在奥因克里头参与刚刚的奴隶贩卖的聚会的你会不知道奴隶贩子维屯的名字。顺便一提这位维屯先生今早就已经被发现死在了自己家的床上，虽然并不清楚刚刚在密室里掠走发起人的人是谁，但对方很有可能仅仅只是手不够多而选择带走看起来可以得到最多信息的人然后拷问致死，而下一个或许就是你了。”

    当然以上的话仅仅只是无证据推测，但用来唬人的话也是挺有用的，特别是对于这种仅仅只是看到我就不停地发抖的人……话说究竟是谁为我起了那样的外号，并且好像有了我非常可怕的谣言。

    “我，我真的不知道！我不知道维屯是被谁给杀害的，或许是被他隐藏起来的奴隶挣脱了束缚然后给杀了，或许是被仇家，这种情况在我们这一行没有什么稀罕的！”

    “你这不是没有任何回答意义吗？！”

    在我身旁的蒂塔德先生朝着崔德吼道。

    而或许是因为害怕蒂塔德先生吧，又或者仅只是单纯地担心自己的生命安危，崔德他思考了一小会后便对我们说出了一个情报。

    “或许……我只是说或许而已，我听说似乎有某个人跟维屯他合作，他们的目标是某个人鱼……”

    “人鱼……？”

    在我得到了这样的关键词的时候，我便回到了警卫队并查阅了一些关于人鱼族的资料，发现了某个奇怪的点。

    在与弗尔奥特王国几乎无缘的人鱼族的传统中，他们会为了刚逝去不久的死者绘制特别的图案，以确保他们能够到达天堂而安息。图案是什么并没有说明，因为那些特别的图案会是因由绘制者而改变，所以并不能够给出特定的标准。但这些信息对于我而言就已经足够了，或者说那个时间点的我完全没有想到会这么快便看到了她。

    “……人鱼吗？还真是稀奇啊，没想到居然会在没有海的弗尔奥特王国里看到人鱼族的存在。话说萝亚小姐，我不知道艾莱依居然也干起了贵族们常会做的事情……额，该怎么解释呢，食客吗？”

    当我看到了萝亚小姐所向我展示的人……人鱼之后，我不禁歪着头疑惑地徐问道，毕竟在艾莱依的家里第一次看到这样的人存在。而对方也一脸警戒地盯着我，垂落在衣字旁的尾巴在微微地摇摆着。

    一般而言，作为在内陆上与许多国家相邻的国家，再加上本身领土面积就不算小的弗尔奥特王国，在领地之中出现亚人种族也并不是稀罕的事情。事实上在奥因克的许多重要的职业都有其他亚人的身影存在，可以说这个国家并不是单纯地人类国家而已……

    ……但是人鱼族就是另一回事了。

    明明我今天早上被拉去其他街区调查关于维屯的命案，然后下午的时候发现了维屯的秘密牢笼，之后却跟着在调查其他案件的蒂塔德先生一同冲去某家酒馆里调查蒂塔德先生的奴隶贩卖案件，而现在我却出现在艾莱依的家里与女仆萝亚小姐一同看着被捆绑起来的人鱼。

    即便是我也无法好好地处理我今天的大脑所收集到的信息，并且好好地告诉我究竟是发生了什么事情。

    很想找人倾诉一下今天所发生的事情，或者说我会来到这里并不仅只是单纯地想要找萝亚小姐打听事情的时候，而是想要找到总是在经历着离奇的事件的艾莱依让其为我指点一下方向。

    “不，事实上她并不是主人的客人，而是我在没有违背主人的命令之下把这位人鱼小姐放置在这里而已，虽然主人并不知道现在这里所发生的事情。”

    不知为何萝亚小姐她特意在“没有违背主人的命令”的字眼之中加大了语气，是因为在自己的意识之中把艾莱依的话当做是第一要准吗？

    “是吗？但对于我而言把对方给捆绑在自己的家里并且把对方的嘴给堵起来的画面可以说是如同犯罪一般的情况哦，萝亚小姐……”

    我向依然还是一副无表情状态的萝亚小姐反问道。一般而言我可能早已经出手了，但因为对方是萝亚小姐的缘故，此刻的我还勉强算是压住了自己的冲动而没有动手，而且在这之前萝亚小姐也说过她会向我展示让我成为“共犯”的东西……

    “……顺便一提我可没有这方面的兴趣，萝亚小姐。”

    “原来如此，我明白了，莉莲小姐，我会记录下来的，顺便一提主人她也并不喜欢麻烦的事情。”

    “哇……这番话的含义还真是比我想象中的还要厉害，所以……这位正用着凶恶的眼神盯着这边似乎想要用视线穿透我的身体的人鱼小姐是怎么回事？

    在我向萝亚小姐询问的同时嘴里被塞着毛巾的人鱼小姐似乎都快要把毛巾给咬碎的样子。

    “好了，毛巾都快要被你咬破了，人鱼小姐，请不要太过于紧张，再怎么说我也是着座城市的警卫队骑士，所以如果你没做错什么事情的话我会努力保护你的……”

    “事实上在我插手她的事情之前，她就已经把奥因克的其中一位居民给谋杀了，我想莉莲小姐你今早已经看到那位居民了。”

    “……我明白了，那么就逮捕吧，以奥因克零班警卫队的骑士权利。”

    我马上从口袋之中拿出铁制手铐出来，准备把这位人鱼小姐给带去监狱。

    “还真是非常迅速的态度转变。”

    “因为只是我的工作嘛……虽然我是打算这么说的，但我并不觉得事情就这么简单，而且萝亚小姐你还有其他事没有说吧，所以请告诉我现在到底是怎么一回事？或者说你跟在这里的这位人鱼小姐有什么关系？”

    “没什么关系，只不过是一位追踪着自己那失踪的妹妹的黏液而来到这里，并且想要袭击我们的人鱼小姐而已。”

    “为什么萝亚小姐你的这番话里面充斥着各种让我感到头疼的要点呢？”

    完全就是另外一幅犯罪模样的样子。

    “没什么，只不过是单纯地因为主人在冒险者委托之中救了这位小姐的妹妹，而在这位小姐赶到这里来的时候发现自己的妹妹似乎被人类给抓住并且卷入了奴隶贩卖的事情之中。在确认了主人并不是危险人物并且自己的妹妹处于安全状态的时候，为了报复而选择把牵涉到自己的妹妹的人给干掉。今天早上莉莲小姐你所发现的那个死者就是这位小姐所谋害的人，而我想莉莲小姐你应该早已经发现那位死者是一位奴隶贩子的吧。”

    “的确是这样没错……”

    虽然并不清楚萝亚小姐是怎么知道关于我今天的工作的发现的，但不知为何如果询问这方面的事情的话我的常识或许会跟着一同碎裂。毕竟我应该早明白能够宣言着永远侍奉于艾莱依的人会是如何地厉害，或者说是如何地无法用常识所衡量的。

    而在萝亚小姐如此解释说道的同时，被捆绑在椅子上的人鱼在不停地发出“呜呜呜”的声音并不停地朝着地板甩打着自己的尾巴，发出非常有力的声音。

    “原来如此……不，事实上我还有许多事情还没有明白，比如说下午酒馆那次聚会到底是发生了什么事？”

    “奴隶贩卖的圈子可没有莉莲小姐你所想象中的那么简单，毕竟这可是一旦发现就几乎等同于死罪的行为，但用主人的话而言人类总会是为了利益而行动的，所以他们会有一系列的规矩以及默认的套路……但这也意味着只要知道其中的一角就能够很容易推测出整个城市里特定某个圈子的活动规律，所以我和这位人鱼小姐便很快地找到了那场聚会的所在地以及时间……”

    “等一下，难道说你和这位人鱼是一同的？”

    在萝亚小姐她如此说道的同时我马上意识到地询问。

    “并不是，莉莲小姐，倒不如说我是为了阻止她而出现在那里，并赶在她大开杀戒之前就把所有人都打倒……”

    “然后掳走了其中一位据说是发起人的人对吗？”

    “是的。”

    原来如此，真相大白了，莉莲，这下子或许就能够早一点结束工作然后回家直接躺在床上昏睡过去了……但如果有这么简单就好了。

    “那么那个人呢，那个被掳走的发起人在哪里？还有我并不觉得萝亚小姐你会这么简单地就会把那个人和这位被绑在椅子上蹦蹦跳跳的人鱼小姐给交到警卫队的手上吧？”

    我伸出手抚摸着自己正在隐隐发跳的太阳穴并向萝亚小姐询问道。

    如果萝亚小姐肯愿意交的话肯定早已经亲自领着人过来警卫队这边然后扔在地上的，而且为什么萝亚小姐会在“没有违反主人的命令”之下背着艾莱依做出这些事情呢？当然，还有最开始的“共犯”的这个字词萝亚小姐她还没有向我解释。

    “是的，莉莲小姐，我想向你做一个交易。”

    “交易……？”

    当我听到这个字眼的时候，我马上警戒了起来。

    可以的话我并不想要跟萝亚小姐为敌，但这边的工作也是必须要抓捕犯人的，而且一般而言像这种时间点说出“交易”的话语可没有什么好兆头。

    而且根据她刚刚所说的事情推测艾莱依对于今天所发生的事情一无所知，那么萝亚小姐为什么会亲自卷入这些事情之中呢？

    “请不要因为我的话感到烦恼，莉莲小姐。”

    “事实上我现在只想着可以用最为简单的方式结束掉工作……为什么现在的我就好像每一次临近下班时间的香伊啊……好吧，萝亚小姐，请告诉我你的想法，你想要我做什么？但事先说明我可不是那种好说话的人，违反法律的事情我是不会做的。”

    在内心里对于刚刚因为工作出乎意料地麻烦而感到麻烦感的自己产生再一次厌恶感后，我拍了拍自己的双脸并打起精神说道。

    “很简单的事情，莉莲小姐，我希望你可以不追捕这位人鱼小姐，或者说忘记掉关于人鱼小姐的事情。”

    “你觉得我会同意这种事情的吗？尽管我并不知道关于这位人鱼小姐的事情，但如果你说的话是真的话，那么这个人鱼小姐就必须要接受奥因克这边的法律的制裁，即便对方是那让人感到恶心的奴隶贩子……”

    不管怎么说这种交易都不能够接受的，在我作为零班警卫队的骑士的时候我也一直都面临着这种情况。被抓捕的人想着用钱来哀求我不要抓捕他或者威胁我，但我并没有任何一次理会对方的话，因为这种事情只要有一次就会有第二次。奥因克的骑士团里有好多这样的先例不停地提醒着我，让我保持好自己的正义感不会被受到污染。

    “是的，莉莲小姐，我相信你是不会如此轻易地接受的，所以我提出的条件也是非常简单……”

    完全不知道在想什么的萝亚小姐在这里停顿了一下，然后轻轻地吸了一口气并说出了她的想法。

    “……与其让整座城市面临着被冻结的危险，倒不如让这位人鱼小姐与我们一同狩猎维屯，崔德以外的那些未被抓捕的奴隶贩子吧。”

    “唉？”

    刚刚是我听错了吗？整座城市……面临着被冻结的危险？

    而在我因为萝亚小姐的话感到惊愕的时候，一旁的人鱼小姐似乎终于挣扎开来了绳子，然后用她那强化的鱼尾蹦弹到椅子上面直立着。

    “你们两个……在我无法动弹的时候聊得非常开心啊？！别拦着我去找我妹妹费雪！”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 万众狂欢 81  第一章  冒险者与“冰龙”

    “结冰了……不过并不是魔法，我的［探索探知］并没有察觉到魔力的流动……”

    我看着脚下的情况并分析说道。

    ［别疑惑自己的能力，艾莱依，这确实不是魔法，就连我也没有发现，倒不如说这就跟千代的那一类能力很相似。］

    “艾莱依小姐，再不挣脱开来的话你的下半身就会被冻结起来的……”

    似乎是自己的尾巴也开始被冻结起来了，被我抱在怀里的费雪甩了甩尾巴并对我说道，而且或许是紧张的缘故，现在她正紧紧地搂住我的脖子，或者说如果我不及时治愈的话我的皮肤可能会被她给抓破从而开始出血了。

    是太过于紧张而没有控制好力度吗？但不知为何费雪现在的模样似乎感觉很痛苦的样子。

    “冷静下来，费雪，我已经在尝试用火焰魔法来融化这些冰块了……可没想到比起融化它们的冻结速度更快一点……”

    尽管我早已经把魔力聚集在脚边然后施放火焰魔法以融化冰块，并且依据冒出来的气雾推测我的方法的确是奏效，但却没有追上另一面的速度罢了。

    “艾莱依小姐，后面！”

    “啊啊啊，现在的我虽然转不过身来看向后面的情况，但多少也知道后面绝对会是非常糟糕的吧？！”

    “的确是非常糟糕！”

    “那就抓牢我了，[传送]！”

    尽管我已经听到了在后面有什么东西正摩擦着冰块的声音并且朝着这边越来越近，不过我也并不需要去留意是什么而直接使用传送魔法把我和费雪一同传送到工厂的外面，跌倒在硬邦邦的石砖地上。

    这是我之前在菌丝城里看到卡德林斯所制作的传送刀柄后所模仿出来的魔法，不过我还没有来得及测试便要在这里直接使用了。

    “哈，……还好我的短裤跟靴子都是有非常高的防御力，不然的话直接就这样在冰块之中传送离开的话脚会受到非常大的伤害。而且用这魔法在体验上不会说像是整个人挤进橡胶吸管里面然后被挤出来的不舒服感觉，太好了~”

    “艾莱依小姐，这样一点都不好……”

    倒在石砖路上的费雪似乎有点痛苦地说道，我赶紧跑到费雪的身旁检查她是否有因为我的魔法而受伤。

    “费雪，你怎么呢，总觉得从刚刚开始你就似乎很痛苦的样子？”

    “我……我不知道，艾莱依小姐……从刚刚开始……我感觉好像有什么东西从我的大脑里面想要出来那样……”

    “这种描述方式还真是让我感到熟悉得又可怕，但坚持住吧，我带你回去让卡德林斯检查一下……”

    我立马把费雪给抱起来然后马上背向着工厂奔跑。

    毕竟我并不是医生或者治愈官，虽然可以直接使用[圣光治愈]来解决任何问题，但可以的话还是先确保情况以及把这魔法当做是最后手段会比较好。一味地依赖最为方便快捷的东西对于在这个异世界之中生存下去可不会起到任何帮助，这是我在失去魔力的时候所学会的道理。

    [艾莱依，你不觉得奇怪吗？]

    爱丽丝向我说道的同时身后传来了有什么东西正追赶着我的声音，此时我也终于有精力扭过头看向身后……好吧，还不如不看会比较好，毕竟看着身后有一个用冰组成的[龙]以游泳的方式在陆地上朝着我冲过来的画面太过于惊悚了。

    “什么啊，爱丽丝，现在别说你觉得奇怪，就连我都觉得后面的状况非常奇怪！话说总觉得最近我似乎一直都被各种各样的东西给追着的样子啊！”

    该说幸运还是不幸，费雪现在因为不知名的痛苦而昏倒在我怀里，所以现在的我可以直接跟爱丽丝直接对话，尽管其实并没有什么必要，但直接说出话跟在脑海里对话的感觉是截然不同的。

    但明明只是想要帮助一位迷失的人鱼，但为什么突然间会发生成为被一条“冰龙”给追着呢？

    [并不是那么一回事，艾莱依，虽然这个状况也是非常奇怪的，但这些也暂时先放置在一旁。难道你不觉得在工厂的那些人的态度非常淡定，似乎完全没想到过在面对一位b级冒险者的时候自己并不会落下下风的样子。]

    “确实是很奇怪，但现在的问题是后面的那条龙的事情！”

    [那条并不是真正的龙的“龙”并不是关键，艾莱依！虽然现在的状况看起来后面的那条“龙”非常奇怪，但现在我们并不需要理会它……]

    “爱丽丝？！”

    [……并不需要把它当做是最为需要注意的对象，只需要好好地躲避就行了，因为它并没有生命也没有魔力，纯粹地只是一堆冰块在追着你而已……好吧，听起来有点奇怪。]

    爱丽丝如此说道的同时，我再一次转身看向身后，而那个“冰龙”与我之间的距离越来越近了。

    “好吧，虽然爱丽丝你说得很对，但现在就让我先解决掉这个‘冰龙’再找那些人算账吧。”

    我召唤出一大群火焰球并朝着“冰龙”那里投掷过去，但那些火焰球在接触到那“冰龙”的瞬间便直接消失掉了，没有半点作用。

    当我看到火焰球的下场后，便直接在地面上召唤出巨大的土墙格挡在我和“冰龙”之间，不过在估算了“冰龙”和土墙所相互碰撞的时间后，却发现“冰龙”直接穿透了土墙而朝着我袭击过来。

    “喂喂，这究竟是什么情况啊？！”

    我马上抱紧了费雪并强化了强化了身体，在“冰龙”身体之中的间隙逃脱。

    [我说过了，它并不是生物，也不是魔物，阻挡它是没用的。]

    “你根本就没说过这句话！”

    明明只是说了不理会而已，并没有说阻止它是没用的话！

    “算了，既然是这样的话就直接冲过去工厂那边找那堆人吧！而且让他们好好地尝尝我们的厉害……不过在这之前，先把费雪给放置在安全的地方。”

    毕竟不能够把费雪给牵连到危险的地方，所以我便在那“冰龙”还没有转过身来找我的时候先行一步在某个角落之中召唤出一些水以及从道具箱里挑出一个大盆子，把费雪轻轻地放在那里。

    “好了，现在就轮到我们了，‘冰龙’！”

    安置好费雪后我马上冲到了“冰龙”的面前来朝它喊道，随即便开始朝着工厂那边跑去……

    [停下来，艾莱依，有什么不对劲！]

    ……在听到爱丽丝的话后我马上急刹车，然后马上扭过头看向身后，却发现那个“冰龙”并没有继续追着我，而是朝向了费雪那里缓慢地过去。

    “为什么‘冰龙’的目标是费雪？”

    明明我可是确认过那个“冰龙”是没有看到费雪的情况下才把费雪给藏起来的，为什么它却知道费雪的位置？！

    不过所幸的是在速度方面我远比“冰龙”要快得多，所以我马上赶回去并抢在“冰龙”在真正地看到费雪之前把费雪重新抱在我的怀里并且朝着工厂奔跑。

    看样子现在只能够把费雪也带到危险地方才行。

    [……] “怎么呢，

    爱丽丝？这种时候你应该有什么想法想要跟我所对吧？比如说对我唠叨着我的行动方式有什么不对的话。”

    [不，事实上我对于那个“冰龙”的存在似乎也终于有了一些头绪而已，但我需要更多的证据……]

    “证据？！这边可不是凶杀现场啊，爱丽丝警官！这边可是需要攻击用的魔法师或者猎人什么的！”

    我对爱丽丝喊道的同时也很快看到了在我们前方的工厂的影子，毕竟我们也没有走过太远的地方。

    “好了，那群混蛋，我的[探索探知]告诉我他们还悠哉地待在里面，所以……”

    抱着费雪的我直接一脚踢开工厂的门，把那些正在议论着对于某些女孩子的美好时光的雄性们的聊天时间给打破，然后朝他们喊道。

    “……你们这群似乎在搞奴隶贩卖的混蛋就好好吃自己种下的果吧！”

    在我的话语声消失在空气之中时，身后的“冰龙”很快便如同我所料的那样到达了工厂，直接把整个工厂给开始冻结起来。而在里面几乎所有的人都没有预料到我的行动，在看到了自己的脚开始与地面开始连接冰块后便开始露出了惊慌的表情……

    ……只有一个人除外。

    “哈，我早已经预料到艾莱依小姐你会这样子把它给引诱回来的，所以你以为我会没有半点防备的吗？”

    “哦，是吗？看起来的确是这样没错……”

    在我看到了除了他以外的其他人都几乎无法动弹的时候，虽然还是处于抱着费雪的状态，但我还是朝着他冲了过去。

    “……但既然是这样的话为什么不替你的部下也弄一个，那样的话你的那些无法移动的帮手就能够替你阻挡我大概两三秒的攻击啊！”

    “哼，以他们的能力压根就不是我的打手，只不过是我的合伙人而已，不过现在反倒是可以借你的手替我解决掉他们。”

    突然间从这个头领的嘴里吐出了让人无法接受的狠毒的话，而且并不仅只有我一个人如此认为而已，他的那些同伙也似乎无法相信自己就这样被出卖了。

    “还真是一个黑心老板啊，还好我并不是那种会去普通就业的人……”

    如此说罢的同时我与那个面具男之间的距离只差那么一两米了，而即便我现在因为抱着费雪而无法挥拳头，但我多少也是从艾雷洛拉和萝亚，以及亚桑城的伊小姐那里学会一些关于腿部的武技的！

    “……看我存储已久一直没有机会使用的威力数值大概在10t左右的[骑士踢]！”

    [别在这里直接解说你那仅只是普通攻击方式的招式！]

    在爱丽丝的吐槽下我朝着面具男那里跳跃而去并直接使出骑士踢，在命中的一瞬间冲击波从我所集中的地方开始往外扩散并把地面上的冰块都给震碎掉……只不过可惜的是我并没有命中面具男。

    “还真是非常有魄力的攻击手段，艾莱依小姐，不过可惜你的武技在这方面似乎无法打破我的防御。”

    躲藏于冰块后的面具男笑着说道，而我的腿现在正深深地陷入在突然出现于我们面前的巨大冰块之中。

    虽然我并没有打算直接用[骑士踢]命中一个没有丝毫可能还手之力的面具男，仅仅只是打算吓唬他而已，但突然出现的异状让我来不及刹住车然后直接插进里面了。

    “啧，你控制着那条‘冰龙’吗？”

    现在双手抱着人鱼，并且只剩下一条支撑着自己身体的腿的我在别人的眼里看来肯定会是没有丝毫还手之力的模样吧，面具男直接绕过了防御冰块并来到我的身旁，仔细地端量着我和费雪。

    “还真是世间罕见的容貌以及身材，艾莱依小姐，就连我都不忍心把你当做是“商品”了。不过还真是非常感谢你能够为我带回来了这位人鱼小姐。”

    似乎完全确信了自己已经掌握了整个局面的模样，面具男用着恶心的语调对我说道，并且从自己的怀里掏出了两个奇怪的铁制项圈。当然我也肯定马上意识到了他的这番话的含义，以及知道他手中的东西是什么。

    “哦呀，很抱歉我可没有闲心去做你的工具或者商品什么的，而对于接下来的数秒钟之内把你给揍一顿的这事我倒是非常感兴趣。”

    “哼，别开玩笑了，艾莱依小姐，在我现在控制着‘冰块’并且还要抱着人鱼的你是无法碰到我的，你还是乖乖地做我的‘商品’吧！”

    完全被小看了的样子，不过对于我而言并没有什么所谓，毕竟……

    [“商品”吗？很抱歉我这边可是价值连城的，无论是艾莱依还是‘我’……]

    ……我直接把手放置在费雪的额头上，并朝她的体内注入魔力。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 万众狂欢 81  第一章  骑士与计划方案

    当我踏入了酒馆之后，原本喧闹的气氛又再一次沉寂了下来，所有的酒客看了一眼我的方向后便马上把视线转移到其他方向去，似乎不打算与我扯上关系的样子。

    当然对于我而言这也是非常不错的状况，毕竟比起艾莱依那边总是会被缠着的状况，这边可是能够轻松多了。而且身为骑士而言如果不能够给予那些人震慑的话，那我几乎没办法再继续工作下去了。

    “这位就是那位被掳走的奴隶贩卖聚会的发起人吗？”

    在我拖着一个被捆绑着的男性走进某个酒馆里面后，正在喝着水的蒂塔德先生看到我后便询问说道。

    而听到了蒂塔德先生的话后酒馆里喝酒的人都不约而同地看向了躺在地上的那个发起人，眼神里充斥着各种难以说明的感觉。而那个发起人在发现了自己身处的环境之后虽然很想发出什么声音，但无奈我早已经把毛巾塞在他的嘴里。

    “是的，我在垃圾堆里翻找了一些时间后才终于找到他的，所幸得是他除了被折磨了一番之外并没有什么生命危险，所以这家伙或许还能够再折磨一番……”

    在我说出这番话后周围竖着耳朵倾听着这边的话的人都不自禁地颤抖了一番，但这似乎并不是出于害怕的感情。

    “……不过在那之前我就已经在他身上打听了一下事情，比如说关于今天下午那完全符合我们想法的聚会，比如说他把那些奴隶放置的地方，但可惜的是他似乎并不知道是对方提供给他的，因为他只是收钱办事的人而已，不过我也差不多预料到这种情况而没有多少惊讶的余地了。”

    “原来如此，虽然我觉得你或许已经听厌了，又或者仅仅只是我老人家唠叨而已，但不愧是邦那家伙教导出来的骑士，年轻人的行动力还真是我无法匹敌的。”

    蒂塔德先生如此说道的同时向我这边举了举手中的半杯水，并且露出了似乎感到欣慰的表情。

    “还真是感谢你的称赞……”

    我拉了拉椅子后坐下来然后也要了一杯水并一饮而尽。在这个时间点上我还不能够喝酒，因为接下来我还有非常重要的事情要做。

    “……不过接下来还有更为麻烦的事情要做，蒂塔德先生。”

    “麻烦？啊，对的，还有那些被当做是奴隶的人等着我们去解救……”

    蒂塔德先生马上同意我的话，然后准备站起身来准备工作，而我则马上叫住了他。

    “请稍等一下，蒂塔德先生，我还有其他事情要报告。”

    “报告？还有什么比这还要麻烦的事情吗？”

    听到我的话后蒂塔德先生便露出了严肃的表情并缓慢地坐下来。

    麻烦这个字眼用得还真是非常准确，蒂塔德先生……但这个问题很遗憾的是……

    “是的，蒂塔德先生，现在却是有一个非常大的麻烦。目前的状况并不只有我找到这个男人的情况……请再给我一杯水。”

    我用脚踢了踢躺在地上被全身捆绑并封住了嘴的发起人，然后向酒保要了杯水后继续说道。

    “……其他跟我一同合作的人告诉我了一个情报，是关于这个人以及死者维屯在之前一同所做的事情，并且在目前正酝酿了一场潜在的危机。”

    “危机……最近这个字眼总是不停地闯入我的脑海里……”

    蒂塔德先生摇了摇头无奈地说道，而对此我也感到同意。

    “说的也是啊，蒂塔德先生，不过这也是事实。这些奴隶贩子在数天前带着一位人鱼小姐来到奥因克，而那位人鱼小姐身怀着非常厉害的能力，但这种能力如果被这些人利用的话就会成为最为麻烦的情况……”

    “得到了某种‘能力’的，从帝国而来的奴隶贩子……吗？还真是挑了一个非常不错的时间点出现。”

    还没等我说完，蒂塔德先生便说出了这句似乎与我刚刚所说的没有多少关联的话，不过我也很快地想起来了在维屯的秘密金库里面看到的那一堆帝国规格的金条后也马上同意蒂塔德先生的说法了。

    如果不是从属于帝国的派系的人的话，是不可能存储到如此大量的，足以让一个人吃喝玩乐一辈子的金条的。

    “是的，事情的状况比我们所想象中的奴隶贩子的事情还要麻烦，而且根据我得到的情报，他的同伙已经得到了他们想要的人鱼小姐的能力，而且似乎在计划着不可预测的事情。”

    在我一口气把我所想要说的话告诉给对方后，我长舒了一口气，然后才把手中的水给直接一饮而尽以润湿我干枯的喉咙。

    “我明白了，莉莲小姐，那么请告诉我你接下来想要做的事情，以及你想要我为你提供什么样的帮助？”

    蒂塔德先生用他目前为止最为认真的表情看向我这边说道，而我也尽我的全力而拜托蒂塔德先生说道。

    “我希望可以拜托蒂塔德先生去帮忙把那些还受困的人给解救出来。”

    从这个发起人的口中已经得到了关于沦为奴隶的人所被关押的地方了，所以只需要投入相当的人手就可以解救他们

    “……唉，就只有这些吗？”

    听到我的话后蒂塔德先生露出了惊讶的表情。

    “是的，蒂塔德先生，我希望你能够在我以及我的同伙们突袭那些奴隶贩子的所在地的时候，你能够带领你的部下去往被当做是奴隶的人的地方解救他们，尽管可能会遇到非常麻烦的对手……”

    蒂塔德先生他沉默了一小会后便小小地叹出了一口气，然后马上站起身来。而且并不仅只有蒂塔德先生，几乎整个酒馆的客人都放下了自己的酒杯然后一同站起了身来，然后一同站在了蒂塔德先生的身后。

    “看样子邦那家伙教导自己的学生非常不错的嘛，既然是这样的话那么正面表演的机会就交给我们就好了，毕竟对于站在我身后的人而言，奴隶贩子这种职业之人可以说是恨不得把他们都给解决掉……”

    蒂塔德先生看了看所有沉默地站在他身后的人后对我说道。

    “……那么仅依靠你们就足够了吗？”

    面对蒂塔德先生的询问，握紧拳头的我鼓起了勇气对蒂塔德先生回复说道。

    “是的……”

    ————————————————————————————————————————

    “……仅仅只有我们三人，真的足够了吗？为什么不保险一点把艾莱依或者像是卡德林斯小姐那样的人也给拉进来呢？”

    我向我提供情报的萝亚小姐以及人鱼小姐询问说道。

    在艾莱依的家里我从萝亚小姐和人鱼小姐那里得到了一系列的情报后，按耐住头疼感而跑去跟蒂塔德先生报告情况说道，随即便重新与萝亚小姐和人鱼小姐两人汇合……当然，依然还是在艾莱依的家里，并且开始做好计划的准备。

    “主人她们有属于自己的事情要做，而且对于这件事情而言仅只需要我们三人就足够了。”

    而对于我的疑问萝亚小姐仅只是用如此简短的话回答我，而鉴于萝亚小姐的身份以及态度，还有艾莱依那日常总是陷入麻烦的情况，导致我也不太想要继续追问下去。

    在蒂塔德先生听取了我的建议并开始聚集人手准备去解救受困的奴隶的时间点后，就能够替准备计划的我们减少了非常多的压力，而这一个建议是不知为何知道我们这边几乎所有情况的萝亚小姐给出的。对于面前的这个女仆为何会知道我们警卫队骑士如此多的事情的疑惑，萝亚小姐她仅只是说了一句话。

    “仅只是单纯地作为女仆为了主人以防不备的时候而做的准备而已，这是女仆的日常工作。”

    顺便一提，尽管人鱼小姐似乎并不想要向其他人说出自己的名字，但萝亚小姐却直接说出了人鱼小姐的名字，费娜。而在萝亚小姐说出了费娜小姐的名字的时候，尽管费娜小姐似乎一脸生气地有什么话想要说的样子，但被萝亚小姐给盯了一眼后便把吐不出来的话给吞入肚子之中。

    尽管我并不清楚萝亚小姐和费娜小姐之间发生了什么事情，但费娜小姐似乎非常害怕萝亚小姐的样子，这是我所熟知的那种常识之中的女仆吗？

    “没问题的，莉莲小姐，只依靠我们就足以了。因为我们并不是要正面突袭他们，而是偷袭。”

    计划着偷袭计划的萝亚小姐却依然还是穿着她的女仆装，完全无法与她的言语搭配起来。

    “偷袭……听起来完全不是身为骑士的我的工作。”

    尽管听起来似乎有点自诩自卖，但我一直以来都以我的骑士身份而自豪，并且从来都没有以偷袭为手段去战斗的，所以要让我去做偷袭的事情我的大脑可以说是一片空白的。

    “请别担心，莉莲小姐，只要你能够听从我的指挥的话就行了。”

    “听起来还真是让人感到安心……不过萝亚小姐，你能告诉我为什么你要亲自来参加这事情之中呢？”

    在我的印象里萝亚小姐都是永远跟随在艾莱依身后的并听取艾莱依的命令而行动，而这一次很明显艾莱依是完全不知情的，否则的话她早已经是站在大家的面前然后进行一场尽管听不懂但却意外地好玩的演说。

    “身为主人的女仆，我的一行一言都是为了主人而行的，哪怕是现在的处于主人并不知情的情况之下……”

    “……”

    “……如果简单一点解释的话，我所要做的仅只是替可能回去做这种事的主人提前完成她会去做的事情而已。”

    在萝亚小姐如此说道的时候，我看到了她那难以察觉到的上翘的嘴角。而听到萝亚小姐的这番话我也终于明白了萝亚小姐的想法了，也同时不得不感叹作为女仆的萝亚小姐究竟在这方面走得有多极端。

    “这已经不仅只是单纯地效忠于艾莱依的程度了，萝亚小姐……”

    一般而言即便是城堡骑士乃至于王族们的御用骑士都不会有如此极端的做法，而萝亚小姐的举动让我无法理解她的做法背后的想法，如同她天生而来在脑海里所想的所有事情都是以艾莱依为最为优先的，而属于自己的余地却几乎一点都没有。

    “好了，我们也差不多已经准备好了，现在我们所要做的事情很简单，把剩余的那些束缚着我的妹妹的‘能力’的人给直接干掉就好了！”

    “禁止杀人，费娜小姐……当然如果是正当防御的话身为骑士的我倒是可以十分允许。”

    我下意识地对想要大干一场的费娜小姐喊道，然后再补上后面的话。

    直到现在我都努力地把费娜小姐杀害奴隶贩子维屯的事情当做是一场正当的防卫方式，但仅限于这一次，毕竟之后如果有任何失手的地方的话城堡那边可是会遇到非常大的麻烦的。

    从费娜小姐那里打听到了不少的情报，她的妹妹费雪小姐似乎蕴藏着无法忽视的能力，而那些潜伏在奥因克里的恩派尔帝国的奴隶贩子在知道了这一情况之后便找到了合适的时机绑架了她的妹妹，然后通过他们的奴隶贩卖渠道把费雪小姐给运输到奥因克这里来，并利用费雪小姐的那股能力去袭击城堡。

    非常老派的作风，却意外地让人感到紧张以及急迫。

    “别紧张，莉莲小姐，我们并不会做出一个复杂的计划。对于偷袭者的一方而言，我们仅需要知道目标的位置，大致的环境就足以应对一切了。”

    似乎是为了安慰我，萝亚小姐不知为何如此熟练地对我解释说道，让我开始怀疑起女仆到底是怎么样的一种职业。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 万众狂欢 81  第一章  冒险者与奴隶贩子的战斗

    奴隶贩卖，对于我而言这并不是什么陌生的字眼，毕竟在学校学习历史课的时候也会有关于这方面的知识的出现，而且在以往所接触到的异世界主题的小说里也总会有这种剧情故事的出现。

    而当我来到这异世界的时候，我也早已经通过书籍以及居民的情报了解到了这个异世界的确依然有这种事情的发生，尽管在弗尔奥特王国里这种事情似乎是被禁止的。

    而当我来到了异世界之后，在某种情况之下我一直都怀着某种想法。若果我碰到了奴隶贩卖的话……我会怀抱着什么样的想法去面对这种事情呢？

    毕竟[现实]与[故事]是两种不一样的存在。

    当然我也明白在现实世界的历史上，奴隶的存在有着它所存在的理由，也明白在世界的历史进展基础上[奴隶]的存在也是必要的。

    但能否轻易地接受这事情发生于自己的眼前，却是另一种情况。

    我并不是那种自认为非常清高的人，也并不是那种毫无底线之人，内在仅仅只是一名普通的男孩的我在看到发生于我面前的事情之时，我所能够依靠的，仅只有我在看到那事情的第一反应的感觉。

    “但不管怎么看，现在我都非常讨厌就是了。”

    [实在说着自己那傲人的身躯被人用眼神舔着的事情吗？]

    “并不是这种事情，爱丽丝，但这足以让人感到恶心以及讨厌……不过现在这可是让人出乎意料的情况，爱丽丝你究竟是想要做什么？”

    在爱丽丝突然控制我的身体的时候，我便马上放松身体让爱丽丝去做她所想要做的事情，却没想到居然会是直接朝着费雪的头里注入了魔力。

    [果然是这样吗……艾莱依，现在尽情地把已经取回自由的腿给直接踩在那个面具之上就好了。]

    经过爱丽丝的提醒后，我马上发现了刚才伫立在我面前的大冰块已经消失掉了，然后马上用已经抬起来的腿给直接朝着面具男那里横扫过去。

    随着“啪”的声音，以及从靴子那里传过来的感觉，仅仅只是普通材质所做成的面具直接给我给踢粉碎了，并从之中露出了让人无法留下深刻印象的普通的中年男子的脸孔。

    “即便你不戴面具也没问题，毕竟你可不是那种可以让我从人群堆之中马上认出来的帅气的脸。”

    或许是因为对方的所作所为实在是太过于让我感到生气了，我甚至都开始挑衅对方起来了。

    “怎么可能……为什么你能够控制住冰的……”

    面具男似乎对于刚刚所发生的事情感到惊讶的样子，不过我并不会给他机会的。我或许没办法把那些已经被冻结起来的人给解救出来，但我起码也要把面前的这个男人给打倒然后让莉莲她们把他给踢到跟黑待在同一个监狱的地方。

    “对于这个情况，即便是我也无法回答你。”

    知道刚刚发生了什么事的人就只有爱丽丝而已，而如果爱丽丝不告诉我的话我是无法知道的……

    [尽管这些冰块看起来似乎是听从于这个男人的指挥，但实际上他只是在利用并引导冰块而已。刚刚在外面的时候那“冰龙”并没有袭击费雪的原因很有可能就是因为费雪就是那“冰龙”的主人。而艾莱依你也看到费雪的脖子上有那项圈的痕迹，我想费雪在遇到我们之前就已经被这些人动了手脚而可以操控……]

    在我正努力地用脚揣着面具男的时候爱丽丝继续向我解释说道。

    [……这个男人是知道费雪拥有“冰龙”的能力，然后利用她的意识召唤出这些冰块出来并引导控制的，而我只需要让费雪陷入沉睡的状态之后就能够断开费雪跟冰块的连接，这样的话面具男的算盘就落空了。]

    ……好吧，现在爱丽丝已经告诉了我了，所以现在轮到我来保守秘密，毕竟我也不是那种擅长于跟对方解释的人，何况我也不想要跟他解释以免让他得到任何对于目前提高胜算的可能性。

    “虽然并不是我自夸，但如果没有从费雪那里夺取的‘冰龙’，那你还有什么办法可以对抗我呢，面具男先生？”

    而且我这边还是因为有费雪的存在而必须要好好地抱着她而无法松开双手，以免即便“冰龙”不在的情况下也会有面具男的同伙偷偷地带走费雪的情况。

    “别以为这样就可以打败我，艾莱依小姐，除了人鱼的能力以外我可是还有其他的能力的！”

    面具男——尽管面具已经被我给踢坏了，但因为并不知道对方的名字所以也仅只能够面具男的名称来称呼了——他似乎对于我的威慑的话没有多大的害怕的表现，也就是说他还有别的方法可以弥补他和我之间的战斗力差。

    而这则是让我一直以来都感到最为棘手的地方，就是彼此之间情报量的差距。

    但在另一方面，或许是因为对方抬起手想要做出挥拳的举动实在是太过于正常了，我似乎开始预想到了对方下一步的举动。

    [艾莱依，赶紧离开这个位置。]

    听从于爱丽丝的话，抱着费雪的我马上脱离我原本的位置，然后看到了那个地方突然出现了数十支钢制的矛。如果我慢了一两秒钟离开的话，或许就连我自己都无法完全避免这些攻击而被钢矛给穿透了身体。

    “魔力……我的[魔道之极至]并没有察觉到魔力的流动，倒不如说魔力仅仅只是一瞬间地出现然后消失掉，就好像我的传送魔法一样。”

    在我平稳地落地的一瞬间我的[探索探知]告诉我有另一股危险靠近，然后我马上往着一旁的地方抱着费雪翻滚过去，随即原本落脚的地方已经被一大团火焰给覆盖了。

    [从面具男的动作来看他完全没有魔法师的架势，而且他本身并没有那么多的魔力来使用这些魔法的，也就是说这与费雪一样，他还控制着其他的奴隶来为自己施放魔法。]

    “也就是说他把那些奴隶当做是出备用的电池来看待吗？”

    先不提这个方法在伦理上的问题，以这魔法的实现思路而言这的确是非常有趣的情况。

    [实现魔法的思路有趣是这一回事情，但如果面具男无视掉他的奴隶们的魔力上限而疯狂使用魔法的话，那么后果就是另一回事。]

    在我抱着费雪并躲开攻击属性逐渐丰富的魔法的同时爱丽丝在我脑海里向我提醒说道。

    “这种事情我当然知道，而且我也知道现在即便面具男如此使用别人的魔法来攻击我，但他并不能够改变他依然还是一名普通人而已，也就是说直接正面吃上我一击拳头他就无法再站起来……”

    我用火焰魔法直接灼烧掉面具男所召唤并投掷而来的大型冰块后并如此喊道，尽管现场马上因为水蒸气的缘故而遮掩住我的一部分视线，但通过[探索探知]还是能够非常轻易地看到对方的位置。

    “……而且想当然的是我可并不需要太过于去在意我会击中哪一部分，哪怕是命中最强的弱点这一部分都可以的！”

    [不，这我并不是十分推荐爱……]

    并不需要去理会对方的感受，在落地的一瞬间稳定好自己的脚步，在面具男因为想要乘胜追击而往这边冲过来施放魔法的同时让自己的重心往前偏移，然后迎面而上。

    “什……？！”

    当对方看到我的举动而以为我想要近身搏斗而召唤出魔力盾抵在面前的同时，我直接一脚踢碎魔力盾。

    “如果单纯地想要用盾牌阻挡我的话，你不把神明级别的防御魔法或者盾牌给拿出来的话可没有任何作用的！”

    虽然并不是我亲自展现出来的实力，但在游戏时代里[艾莱依]可是能够在某个剧情关卡里面一下子就把神明的防御结界给踢坏的，所以请拿出与之同等的防御方法来对抗……虽然我现在的腿非常疼就是了。

    “这就是b级冒险者的实力吗……不，这远远超出我所看到过的b级冒险者的实力范围内……”

    面具男似乎因为自己的魔法防御手段被我给直接物理攻击方式给突破而感到惊讶的样子，但这也说明了这个人没有足够的战斗经验来应对“防御被突破的话就不要僵在原地不动，这是禁忌！”的课题。因为顺从着这一踢击的攻击，面具男直接被我命中胸口而起飞撞击在墙壁之上。

    哒啦哒啦的，从被击飞的面具男身上掉落下来的奴隶项圈出现在我面前来，我马上上前去直接给用力踩碎掉……好疼！比想象中的还要坚硬！不过还好还是被我给直接毁掉了。

    [一般而言我都不推荐这么鲁莽地摧毁掉魔法刀具。因为哪怕是奴隶线圈，毕竟这可是让那男人用来连接奴隶的魔力源而使用魔法的魔法道具，所以如果摧毁顺序出错的话可能会发生非常大的麻烦。]

    “那么现在呢……？”

    [看起来单方面这么摧毁似乎并没有任何副作用，因为现在费雪看起来也没有任何问题……]

    “那就好了。”

    我看了一眼我的怀里正在昏睡的费雪后，才放心下……

    “唉，脚软……？”

    随着身体被未知的原因而失去平衡，视线不自觉地看到地看向了天花板，我的整个身体就这样倒在了地面上，但还好我的身体还是护住了费雪。

    “是刚刚……水蒸气吗……还真是狡猾……”

    我马上意识到了是在哪一个步骤出错了的情况，但随即而来的却是传来了面具男那让人感到恶心的笑声。

    “正面战斗……仅只是你们冒险者的一厢情愿罢了……而现在……我要把你给充当我的商品！”

    在我的眼角处看到了站起身来的面具男，而他的手中拿着一副崭新得无法直视的奴隶项圈。

    [艾莱依，我无法使用你的圣光治愈魔法，但我这边最快的治愈方法需要五秒钟！]

    “五秒……还真是久啊……”

    我甚至都能够看到对方手中的项圈越来越近了，五秒钟的时间太长了……

    “不准你……触碰艾莱依小姐！”

    正当我都快要接受败北结局的时候，突然间眼前的视线被巨大的冰块给直接遮掩住……倒不如说等我意识到的时候，整个工厂内部全部都变成了冰的一部分了。

    “治愈完成……这些冰，是费雪你弄出来的吗？”

    当爱丽丝的治疗魔法成功之后，我马上抬起身子来看向了在我的怀里喘着气的费雪，然后抚摸着她的头让她冷静下来。

    “我……我不知道……我睁开眼后发现这个人想要对艾莱依小姐你下手……就跟我最后的记忆里的画面很像……”

    “是吗？并不需要这么努力地回想也可以哦，而且多亏了你救了我一命，不然我……算了，现在让我们先回去吧。”

    我小心翼翼地抱起费雪，然后看了看周围的状况，发现面具男不见了，看样子是在最后一刻意识到自己失败了而逃跑了。明明并不是习惯于战斗的人，却意外地敏锐，就好像生命之中的每个时间点都处于极度小心的安全状态之中。

    虽然我很想要追踪下去，但我不能够再这样抱着费雪去冒险了，毕竟刚刚自己也差一点就落下凄惨的败北。

    “这里……整个工厂都变成了冰块似的，没想到费雪也是这么厉害的魔法师。”

    “不，我并没有艾莱依小姐那么厉害……”

    “就好好地收下这个称赞吧，费雪，毕竟……”

    [……可不是每一个人都能够获得我的称赞。]

    “……总觉得刚刚好像有另一个艾莱依小姐在说话的样子。”

    “[错觉而已。]”

    再一次看了一眼整个工厂内部后，抱着费雪的我走出了工厂，背靠着写着[亨特饰品工厂]的牌子而朝自己的据点走去。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 万众狂欢 81  第一章  骑士与案件烦恼

    “比起只会挥舞着武器而充当护卫或者保镖的我而言，可以优雅地使用魔法的妹妹更为有天赋。”

    人鱼族并不是那种擅长于使用魔法的种族，或者说能够使用魔法的人鱼的数量几乎可以用手指就能够数出来了，所以擅长于使用冰属性魔法的妹妹的存在可是家族的骄傲。

    但自从父母离世之后，妹妹她就沉浸在悲痛之中而无法再灵活地使用魔法，而且当时更为有传言指出妹妹她或许是受到了恶魔的蛊惑，从而导致大家都对于妹妹开始疏离开来。

    身为姐姐的我有着必须要保护好妹妹的职责，与此同时也必须要肩负起我那无法反抗的妹妹在自己的眼皮底下被人给绑走的罪过。

    为了赎罪，我使用我族特有的魔法隐藏自己的痕迹，强忍住不适感藏匿于人类的身边，并最终到达了这个本预想一辈子都不会来到的异国的世界之中，然后开始更为艰难的工作……寻找被奴隶贩子所绑架的妹妹。

    我远远无法习惯异种族的生活以及氛围，被这座城市所居住的人类投以怀疑的眼光的次数已都快要超过我训练战斗技巧时所受到的伤口的数量还要多了，但在找到妹妹之前，任何难以忍受的事情我都可以去完成……直至到我发现了我的妹妹的黏液。

    对于人类而言似乎有点怪怪的，但人鱼族如果离开水的时间足够长的话，身体就会逐渐失去水分而死亡。所以为了避免这种情况的发生，人鱼族的身体会自行利用身体的魔力分泌出一层薄薄的黏液以长时间保存好身体里仅存的水分。

    当追随着线索而在奥因克的传说中的昏暗地下水道徘徊之际，我终于发现了人鱼族所特有的魔力黏液，而鉴于这座内陆地区的人类城市并不会有人鱼的存在，而接下来的情况就容易多了。

    “终于……被我找到你了，肆意地利用我妹妹的魔力的罪该万死之人……”

    经过了多天的调查以及追踪，我终于找到了我所要寻找的目标，而此刻那个奴隶贩子的他似乎正跌跌撞撞地从一座结冰了的工厂之中逃离。当然在那里我也发现了我的妹妹，以及另一位即便以我们人鱼族的眼光也足以称赞其美貌的女性，而那位女性正抱着我的妹妹离开。

    休想带走我的妹妹，不管对方是谁，如果对我的妹妹出手的话，我都必须要给予对方……

    杀意……在我准备出手的一瞬间，我感觉到了我似乎正被死神给盯着后背一般让人不寒而粟。而当我准备反身攻击身后的不来之人之时……

    ————————————————————————————————————————

    “总的而言，就是被不知不觉之中出现并且在背后监视着的萝亚小姐给修理了一顿，不是吗？你不是说了你是人鱼族之中的好手吗？居然说被萝亚小姐给修理了一顿而导致身体两三天无法动弹，然后活在了萝亚小姐的恐惧之下，直至到昨晚你逃出了萝亚小姐的束缚……话说回来没想到工厂的事件居然跟艾莱依有关联的，这我也的确没想到过的。”

    对于现在似乎用魔法幻化自己的鱼尾而成为双腿的费娜小姐所说的话，我说出了我对于这件事情的看法，并且时刻警惕着距离我们仅只有一条街道宽的对面的楼层。

    就跟维屯的住所一样这栋房子位于奥因克某个偏僻街区的一角，而这附近周围也没有多少居民在此停留或者居住，属于半废弃街区，非常适合用以藏匿人物或者物品。

    就这样的外表看来似乎难以确认在这街区里面究竟哪一栋楼才是我们的目标，但相比于费尽心思去确认哪一栋楼房里面会有人的情况，倒不如说确认在外面装作是混混而巡逻的人的行动路线，就能够轻而易举地推测出哪一栋楼才是我们所应该警惕的房子。

    因为接下来的数分钟内，我们必须要冲进去里面。

    骑士，就是要保护自己所侍奉的领主或者国王的领地之中的居民，保护无法战斗之人远离危险。而身为奥因克的骑士，有的时候所面临的抉择是相当地让人感到苦恼。

    哪怕对方是十恶不赦的大坏人，如果没有相对应的证据的话我们仅只能够看着对方逍遥地活动在我们的面前。哪怕对方平常事品德高尚的好人，但如果在某个时间点上犯下罪行，我们也仅只能够把对方给投之于监狱之中作为惩罚。

    曾经艾莱依对于我的这番说明感到困惑，似乎在她的印象之中做这类工作似乎并不是骑士，而是名为律师的未知职业。不过对于艾莱依所说的“你们骑士的工作范围似乎比我们冒险者的还要大和复杂”的这说法我也似乎无法反驳。

    “……也就是说，在你发现了那个朝你的妹妹触手的奴隶贩子维屯，并且碍于对方藏着奇怪的伎俩而无法出手的时候，却发现了艾莱依把他给修理了一顿让他在短时间内无法战斗，然后你就趁着这个机会去偷袭他并把他以最为惨烈的方式给肢解掉吗？听起来还真是非常残忍，以至于我都差点忍耐不住想要把你给拷回去了。”

    在我向费娜小姐身上打听出关于她在我今早所看到的名副其实的坏人的尸体进行了怎么一番处理后，即便是我也无法继续安静地听下去。

    “听起来的确就是这样，莉莲小姐，当然我也是知道现在的我在身为这座城市的骑士的你面前完全是不可容忍的存在……”

    “比你更为让我难以容忍的对象并不是没有，费娜小姐，倒不如说相比于我这最近这三四个月我所遇到的麻烦存在，你所做的事情在某种程度上或许可以称得上是可爱……当然这并不代表我还没有放弃把你给抓捕起来，而且现在给我安静一点。”

    在等待着信号而依靠在墙壁上的我打断了费娜小姐的话，然后向她示意萝亚小姐已经就位了，而这也代表了我们准备要行动了……但这也是我所担心的情况。

    远比异国而来的人鱼小姐所掌握的情报还要详细，萝亚小姐似乎早已经预料到今天的情况而已经准备好了的样子，倒不如说在面对萝亚小姐所提供的维屯以及他的部下的势力分布和藏身处的详细程度，我更想询问她到底知道了多少，知道了多久的问题……

    “萝亚小姐，先不提费娜小姐的事情，毕竟对于你而言这也是为了保护艾莱依和费雪小姐才会对费娜小姐出手，但接下来的这些事情应该与你无关吧？”

    在萝亚小姐似乎准备好了与我们一同突击的时候，我向她询问说道。

    共犯，这是萝亚小姐之前向我提供的选择。为了能够最为简单地掩盖费娜和费雪的事情，整场行动都不能够被第四人所知道，也就是说在事后的报告之中，我必须要把接下来的行动所延伸出来的工作给独自接受下来。

    这也还好，因为我把一大半的情报都分给了蒂塔德先生，而蒂塔德先生或许会因为我所提供的情报以及这边的功绩而会对我那稍微有点可疑的举动而睁一眼闭一眼。毕竟如果要掩盖掉费娜小姐的行动的话就必须要把维屯的命案与这边的奴隶贩子案件扯上最为必要的关联。

    费娜小姐是因为想要给自己的妹妹复仇而才会选择跟我们一同行动（虽然多少也是因为被萝亚小姐给逼迫的），但萝亚小姐之前却仅仅只是以“提前替主人做好她想要做的事情”的理由则如此大费工夫的，这不管怎么想都不是一个让人感到信服的回答吧……

    “即便你再怎么询问我，我的答案也仅止于此罢了，莉莲小姐。而且接下来的事情我不想让主人接触到，或者让主人有任何机会来到这种地方看到接下来我们会看到的事情……”

    如此说罢的萝亚小姐她从自己的女仆装口袋之中拿出了小刀并握紧在自己的手中，然后便直接冲过去把巡逻的混混都给打倒。

    “……尽可能地让主人不会接触到这种事情并保持欢笑，这就是我所做的一切的原因。”

    “话说人类的女仆有这么可怕的吗？”

    在看到萝亚小姐的回话以及行动之后，费娜小姐疑惑地向我询问道。

    “这是特例。”

    希望人鱼小姐可不会对于人类的女仆这一职业产生过分的误解，倒不如说为什么萝亚小姐会选择做女仆这样的职业更让我感到奇怪。

    尽管慢了一步，但我和费娜小姐还是紧跟在萝亚小姐身后一同冲到房子里面。

    在里面守候的人完全没有预想到居然会有人突袭这里而没有第一时间组织起反抗的气势，直接被我们三人给扫倒在地上并打昏迷过去。

    “这，这是……？！”

    当我看清楚房子里面的情况之后，我的心像是突然停止了跳动一般。

    恶臭的气味马上窜入了我的鼻子里，视野所看到的几乎是无法用言语来形容的被禁锢状况的奴隶们，以及正被奴隶贩子们给抽取魔力的状态，有一些奴隶甚至虚弱得就连动弹的力气都没有。

    尽管我对于自己平日工作之中的行事程度有自知之明，但这一次却远超出我目前职位所能够做到的权限的范围，在没有任何通告以及支援之下与一名女仆和人鱼一同闯入到了某个疑是恩派尔帝国势力派系的奴隶贩子奥因克分部，也就是说……

    “……现在可是麻烦大了……”

    似乎有人的反应非常快，马上吸取了奴隶的魔力让自己给武装起来。

    “用不属于自己的力量来战斗，究竟是怎么样才能够做到如此地懦弱的。”

    费娜小姐如此说道的同时直接抓住身旁还没有来得及躲避的奴隶贩子，直接朝着强化了的人给投掷过去，然后以被投掷到空中的人作为视线的障碍而冲到了强化人的面前，给予对方脑门重重的一击……甚至把对方给直接打飞到墙壁上并发出巨响的声音。

    还好事先叮嘱了费娜小姐禁止见血，不然的话这边想要掩盖她的行动的困难度会直线上升。但费娜小姐的这种让人印象深刻的怪力的表现却居然会被萝亚小姐给折磨到不敢反抗，萝亚小姐究竟是怎么做到的？

    “并不仅只有一个，这些奴隶贩子都似乎能够吸取奴隶们的魔力以及力量，我想这应该是根据妖精族的精神魔法所仿造出来的魔法道具。”

    天花板上突然破开了数个洞并落下了数个人体跌落在地板上，手里拿着数个项圈的萝亚小姐直接挑落下来并稳稳地踩在了似乎还想要反抗的奴隶商人的头上，然后一脚把对方给直接踢飞。

    总觉得萝亚小姐比起以往似乎更为激动的样子，就连下手也重了一些。

    “终于找到了！那个混蛋奴隶贩子居然把我妹妹的项圈藏在这里！”

    费娜小姐似乎终于找到了她的妹妹的项圈的样子，而项圈的位置也是萝亚小姐根据自己所收集到的情报然后推导出来的。

    即便项圈与奴隶分离开来，但在那项圈之中连接着奴隶的魔力，所以也是会有直接的效果。这一点从艾莱依在工厂的那一次事情之中便能够得知，而这也是费娜小姐会亲自加入我们的行动的主要理由，为了确切地摧毁掉妹妹的项圈。

    当然复仇什么的对于她而言也是必须的，所以这一点我就不会指望什么。

    “现在……看样子也终于可以稍微松了一口气……”

    看着现场已经被我们三人给捣局得残破的模样，即便是我也不禁流了一头汗，希望之后的事件汇报报告不会太过于麻烦。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 万众狂欢 81  第一章  冒险者与庆祝

    “也就是说，在我不知情并且一直跟费雪一同玩耍了数天的情况之下，我家女仆却威胁逼迫了你跟费雪的姐姐一同解决掉本应该是我去解决的事情？”

    当我应莉莲的邀请而到达[瓦尔哈拉]，并从莉莲的口中听到了一个以某起案件为开头的故事的时候，却没想到后面的故事剧情会是这样的。

    在这之前，在我的据点里安全地度过了数天的费雪今天突然遇到了登场做客莉莲以及她所带领过来的姐姐费娜，然后姐妹之间那让人感动的重逢着实不忍心打扰而跑出来了，所以才会来到[瓦尔哈拉]这边品尝果汁。

    当然这绝对不是因为翘掉了现在原本是我的魔法学院的老师工作时间的原因，毕竟我也不可能把费雪给独自一人留在我的据点里面不是吗？

    不过现在在听到了面具男已经无法再出现的消息之后，在我的内心里多少也有点遗憾的。

    本来还打算在面具男失手而等待着他的再一次的逆袭的机会，然后乘着那个机会而一转攻势把那个面具男给彻底地抓住，但没想到他却早已经栽在了费雪的姐姐的手中了。

    “也就是说我跟爱丽丝一同研究并且部署在周围的数十个足以在对方袭击我们之前就给予对方最为痛苦的打击的防御魔法、精神魔法、攻击性陷阱魔法，以及在触发任何一个魔法就会牵一发而触动全部魔法的功夫都是白费了吗……”

    “你是打算把你的房子武装成要塞吗？话说这么听起来就连我都为对方而感到庆幸了，在被艾莱依你如此玩弄之前就已经消失在这个世界上……”

    莉莲吮吸了杯子里的酒后叹息了一声说道。

    “……嘛，在某种程度而言这也算是艾莱依的风格，毕竟一旦失手而被抓到了就要面对几乎没有尽头的魔法轰炸。”

    “别把我说的像是喜欢把对方打成筛子的危险人物，而且我这也是正当防御，在不知道对方的情报之下等待着那个面具男维屯过来攻击然后再把他打倒是最为简单的方法。”

    “最为简单的方法是全副武装然后等对方送上门吗？还是第一次看到艾莱依居然会采取如此被动的对策……”

    莉莲她侧着头对我疑惑地说道。

    “只是单纯地想要好好地教训那个奴隶贩子而已，因为那晚大意而让那个混蛋家伙耍阴招打败了我了，如果没有费雪的话或许我的脖子上已经带着那个让人感到厌恶的项圈了，所以我才想要好好地亲手去对付他……当然这是对于我而言最为就简单的办法，毕竟我并不是擅长专门的情报收集的类型，让我去收集情报寻找这种潜伏在这个城市数年的奴隶贩子的难度可是相当的高。”

    我如此说明的同时马上补上后面的话。

    尽管[艾莱依]的个人能力非常厉害，而且爱丽丝也是非常聪明的存在，但在这方面我们几乎就是在秉持着“当对方先攻，然后抓住对方”的态度。或许让爱丽丝她尝试认真地进行情报探索的工作，但即便如此也无法比已经习惯于这方面的工作的人相提并论。

    而事实上如果萝亚肯在这方面帮我一下的话或许就能够更为轻松简单地解决掉麻烦，但萝亚似乎并不打算让我继续注视着这个事件，倒不如说她就像是某些以前的黑道小说里的忠诚的小弟一样，为了自己所侍奉的人而想着把所有的脏活都揽进怀里。尽管我个人是非常感激萝亚的，但可以的话希望她不要太过于执着于不让我涉入脏活的事情的这一点。

    在这个异世界之中以冒险者的身份活动的我早已经做好了会做一些不会让人感到开心的事情的觉悟了，但没想到居然会是在这让人意料之外的地方产生了阻碍。

    当然我并不是那种因为无法做坏事而感到伤心的人，可以的话我也不想要在大家的面前留下坏的印象……

    “……原来如此，这就是萝亚的想法吗？还真是让人感到放心的同时又有一点死脑筋的可靠的女仆。”

    明明是如此简单的事情却直到现在这个时间点才意识到萝亚在暗地里到底为我做了多少事情，虽然这一想法甚至可以延伸成为[除了这件事之外，萝亚在暗地里还为我做了什么我并不知情的事情]的这样让人感到头疼的事情。

    即便萝亚的本意是为了我而暗地去处理掉不想让我知道的事情，但即便是我也知道这并不是意味着一切平安，特别是在我知道萝亚有的时候会因为我而会让自己的底线变得有多模糊的这一点。

    “不行啊，越这么思考下去就越会开始多疑，而且总觉得萝亚她或许正在思考着为了让我过得更为开心而暗地里计划把整个奥因克的内部都翻新一遍的事情……”

    “如果是这样的话我倒并不是特别反对，而且总而言之艾莱依你还真是一名罪大恶极的女孩~”

    喝着啤酒的莉莲她开心地说道。

    “话说回来你似乎非常开心的样子……”

    “这是当然的，毕竟这一次事件所牵连出来的东西太多了，毕竟他们似乎已经准备了非常久了。似乎打从一开始就已经在奥因克潜伏了多年，然后等待着机会可以直接把城堡给一窝端掉。”

    “这有可能吗？”

    “我并不是特别了解关于魔法的事情，而且城堡还有宫廷魔法师菲尔梅里亚小姐在，所以我想他们的可能性会非常小。但对于他们那种人而言有可以做到的可能性就已经足够了，只要他们的其中一两个人混进去城堡里面然后发动从奴隶那里得到的魔力，在城堡骑士们没有反应过来的短短数秒钟内给予致命的一击就足以了。”

    “也就是说……敢死队吗？”

    听到了莉莲的解释之后我有点无语地说道。

    “嗯，可以这么说，尽管现在还不能够以百分百确定来说明情况，但帝国与王国彼此之间相互看不惯的秘密早已经传遍了整个大陆了，所以或许会有人会兴风作浪而故意这么做……”

    莉莲她摇了摇头后把杯子里的所有酒全部灌进了自己的嘴里，然后继续说道。

    “……顺便一提，毕竟因为这件被迫独吞掉几乎所有功劳的案件，我也终于升到了三级人员了，这样子我的生活费就能够更为轻松一些，所以就让我们一同来庆祝一下吧！”

    “原来如此，也就是说这就是莉莲的堕落事件的起源吗？”

    “才不会堕落的，最起码如果艾莱依你肯养我的话我倒不是说不能够尝试一下堕落~”

    莉莲向我眨了眨眼说道，总觉得现在的对话节奏完全被莉莲给控制住了方向一样。而且要我养莉莲吗……总觉得这个对话再进行下去的话无论是从气氛上还是事实上都会让人感到恐惧。

    “哇，酒保小姐，请再给莉莲一杯足以让她昏睡过去的酒！”

    “不行啊，艾莱依，居然想要把我灌醉然后袭击。”

    “才不是这样的！我可不想要在这个时间点上谈论关于那方面的问题而已……特别是又被凯瑟琳她们给缠着的时候……”

    ————————————————————————————————————————

    “非常感谢你的帮助，艾莱依小姐。”

    看起来像是大号的费雪的人鱼族费娜小姐向我倾斜着身子鞠躬道谢说道，而在她身旁费雪正紧紧地搂着她的姐姐的腰并且把自己的脸埋在费娜小姐的怀里，看样子费雪的这数天的不安感正在不停地通过费娜小姐而发泄出去。

    外表的年龄看起来比我还要大一点，与费雪的样貌相似但因为自身的气场风格让整个人相比于费雪而显得成熟得许多，但更让我感到在意的是据说是利用人鱼族特有的幻化魔法而展现在我面前的那双腿。

    “那个，艾莱依小姐……请问你是很在意吗？”

    “嗯，尽管从[幻化魔法]这个名字听起来像是对于观察者的精神产生一定程度的干扰让对方以为面前的是一双普通的腿的作用而已，但不管怎么看都不像是幻觉魔法……”

    [而且这边是可以直接排除掉精神魔法的干扰的，但在我们面前的依然还是一双漂亮的腿，这可真的是非常让人感到好奇的魔法。难道是直接从肉体上变化而来的吗？还是说这涉及到了因果律……]

    “好奇并不是不行，但给我注意点！”

    在我和爱丽丝都一同对于人鱼族的幻化魔法感到好奇的时候，卡德林斯直接走到了半蹲在地上研究着的我的身旁，然后直接一脚把我给踹飞了。

    “突然间把人踢飞了可不是好孩子的行为，卡德林斯……话说卡德林斯的裸足还真是太棒了……”

    倒在沙发上的我对特意把拖鞋脱下来的卡德林斯竖起了拇指。

    “变态！笨蛋！”

    被我称赞的卡德林斯红着脸对我吼道，不过对于我而言已经被我贴上了傲娇的标签的卡德林斯不管对我做什么事情都已经成为了我的奖赏了……

    [不，事实上即便是我都无法看下去了，艾莱依……]

    ……别这么感到害怕，爱丽丝，就把这当做是自家女儿或者妹妹特有的向自己表达爱意的方式吧。

    [哇……该说艾莱依你的乐观太过于让人感到恶心还是说你已经把卡德林斯想得如此美好的这一点吓到我了……]

    “那个，艾莱依小姐，你没事吧？”

    似乎是因为被我们这边的突发亲情互动给吓到的样子，费娜小姐版蹲下身子照看我的状况并询问道。

    “没，没事的，这只是普通且害羞并充斥着爱意的互动而已……”

    “才没有害羞啊！”

    卡德林斯鼓起脸朝着最近变成了她所有的，并距离我的房间最近的房间里面然后关上了门。

    [只是对于“害羞”的这个词有所反应吗……]

    “很抱歉让你们看到了这边例外的姐妹互动情节……”

    如同看到了恰到好处的时机一般，在我准备挑起话题的时候，萝亚便已经递来了热乎乎的茶并放置在我们面前。

    “……算了，这种事情就暂时先放在一旁了，费娜小姐，我这边可是从萝亚和莉莲那里听说过所有的事情了，还真是辛苦你一直追寻着费雪了。”

    因为费雪也在一旁，所以我也不便于直接说明情况，但费娜小姐也很明显知道我这边是指她所做的事情。

    “谢谢你的好意，艾莱依小姐，而且也很感谢萝亚小姐所提供的帮助……”

    不知为何费娜小姐看了一眼正默默地站在我身后的萝亚后整个人的气势似乎逐渐衰弱的样子，就好像看到了不可战胜的天敌一般，不过她还是非常迅速地向我们低了低头并继续感谢道。

    虽然并不是特别清楚发生了什么事，但从莉莲那里得到的说法来看，费娜小姐似乎是从战斗力方面的自信被萝亚给彻底底摧毁了的样子，所以我也不好说些什么话去安慰费娜小姐了。

    而关于维屯的谋杀案方面，临时担当律师职责的莉莲她似乎找到了某个关于正当防卫法律的漏洞而让费娜小姐给钻了过去，成功地让她无罪释放的样子。虽然就我个人而言听起来好像乖乖的，但我也没办法强求这个力求生存的异世界的法律能够跟现实世界那发展多年，各种漏洞都会被填补起来甚至让人感觉像是莫名其妙的法律拥有相同程度，不是吗？

    不过出乎我意料的是，费娜小姐似乎在确认了暂时不会被逮捕的情况后想要跟费雪一同好好地享受来之不易的异国旅游，所以会暂时在这个城市逗留一段时间，顺便让费雪学习人鱼族的幻化魔法。

    这也是一个挺不错的消息，毕竟费雪跟艾雷洛拉，德洛丽丝也是挺喜欢在一起玩的，而我也能够趁着这个机会可以稍微打听一下异种族的事情。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 P1  第一章  即是终点，也是起点 82  第一章  冒险者与心理辅导

    一般而言，故事总会有属于自己的结局。

    没有哪个故事是没有自己的结局的，最多也仅只是单纯地以[没有结局]作为结局，又或者仅只是还没有到那个时候而已。

    曾经还是小孩子的我也沉迷于无数个让人脑洞大开或者沉浸人心的故事之中，并且几乎每一次阅读或者观看的时候都在内心之中默默地祈求着故事的连续。但即便如此一次又一次的结局让我明白了故事并没有“不断”的一天，总会有属于其的结局的地方并等待着那一刻的到来……

    ……最终也只不过是时间上的问题罢了。

    “就这么一想，偶然也会觉得有一些好作品就这样突然上演了结局前的高潮然后结束掉的这一回事让人感到遗憾。当然也并不仅只有这样的情况，因为那些作品在结束之后若有其弥留在读者们内心里的印象的话，就已经足以证明其成功了。”

    [……你在说什么啊，艾莱依？是因为在工厂那里被那个奴隶贩子给耍了阴招而导致大脑有点受损吗？]

    “才不是这样的，虽然直到现在我都非常惦记着那个时候并且复仇一番，但既然对方已经下地狱了的话就不需要再去想那一回事了，毕竟我现在可依然还是存活在世上，正所谓胜者是属于活到最后的人，所以我现在正在读着关于这个世界的人对于[地狱]这概念性存在的地方的研究而已……”

    [……不，我一点都听不懂你在说什么，而且关于那个奴隶贩子的事情在你的这番话里有什么联系吗？话说你手头上的那本书压根就不是你所说的那研究关于地狱的书籍而是小说来着，虽然在一旁的书堆里面放着看起来的确像是那么一回事的书籍……（该吐槽的地方太多了）！]

    “是的，这是我恰巧在书店里看到了非常有趣的小说，顺便一提这是凯瑟琳向我推荐的作者的作品。原本以为比起依然还弥留在我内心之中的作品而言这里的小说会没有那么地……有趣，但不管是哪里的作者，关于追求[有趣]的这一点是不会那么轻易地罢休的。”

    [这也是肯定的，毕竟不有趣的话也不会吸引到读者购买并阅读不是吗？]

    “嗯，但当然以上的这番话并不代表那些衬托着好作品们的光辉的影子般存在，无人问津且无人好奇的并把结局延伸为‘我们的冒险还没有结束！’的作品，毕竟偶尔也会有那些不叫好也不叫座的作品占据着不应该占据的地方……”

    ［就算你依然还是用着只有自己才理解的话来跟我说这些奇怪的事情，我也没有什么可以附和的话，艾莱依。如果你想要谈论这方面的事情的话，就去学院那里找学生们聊一聊吧。当然如果你只是因为寂寞而想要找我好好聊聊天的话我倒是可以假装成为你的知心朋友。］

    “难道说你还不是我那打从心底里的彻底的知心朋友吗，居住在我的脑袋里的爱丽丝小姐？你对我的‘知心’程度甚至还能把我的思考和想法都读取着，虽然听起来有点冒犯，但或许可以用传说中的那番‘肚子里的蛔虫’来比喻……”

    [那并不是“传说中的话”，而且一般而言我并不会做到这种程度，倒不如说我无法做到你所说的那种程度。]

    “真的吗？明明有的时候在我思考着什么事情的时候，爱丽丝你都能够恰到好处地给予我提醒……”

    [那只是单纯地因为比起愚蠢的艾莱依而言我先行一步想到了而已。]

    “是我太过于没有感受到爱丽丝的毒舌吗？感觉这边的免疫力开始下降了……”

    [嘛，虽然刚刚是这么说的，而且平常的我看起来像是会给予艾莱依你一点点可怜而又恰到好处得让你以为足够大的私人思考空间，但实际上如果让我一定要去强行理解你的思想回路或者探究你的记忆的话，就像是步入了一座如同经历了掠夺与摧毁的残破图书馆，那个时候会让我感到非常大的痛苦……］

    “哇……这番话听起来还真是让我对于你脑海里关于［艾莱依］这个字条备注之下还写着什么的事情感到好奇……”

    [笨蛋，无害，女难之相，需要好好地引导以让对方认为是自己想要去做，建议圈养。]

    “圈养是什么意思啊？！艾莱依只有一位！虽然从最近的时间点上开始往后看会发现有数个类似于艾莱依的人的存在，但不管怎么说艾莱依都只有一个！”

    [关注的点在这边吗？]

    “不行啊，不知为何总觉得我和爱丽丝两人之间的思考以及想法的距离越来越远了……”

    ［毕竟你我都知道“没有谁能够彻底地理解对方的思考”的道理，不是吗？再加上艾莱依你的大脑就跟那坚硬且又多孔的奶酪一样让因为是同一人而想要去理解的我感到不适的痛苦，所以基本上我都是在听取总是在自说自话的你的声音然后推断出你的大致想法。］

    “请稍微为我那脆弱的心灵着想一点而不要那么频繁地使用毒舌，或者说请爱丽丝你不要像是那种经历了家庭悲剧然后把所有人都抵御在内心之外的黑化少女那样让人让人难受……”

    [虽然我并不清楚你的这份认知究竟是从哪里得到并且套用在我身上的，但如果你想要让我稍微改变一下的话就请好好地赞扬我吧，就像你平常如同对待宠物一般对艾雷洛拉摸头赞扬的那样。]

    “先不提你话语里所隐含着的那对于我个人评价产生非常大影响的意思，若如果我这样做的话爱丽丝你就能够改变了吗？”

    [会的，在态度上我会更为嚣张然后再来对付你。]

    “这不是糟透了吗？！毒舌就已经够了，再嚣张起来的话我这边可是会单方面受不了的！为什么会想着对我毒舌？！难道说就只是单纯地因为只有我才听到你的话吗？还是说因为讨厌我？”

    [不，并不是讨厌哦，相反我可是非常喜欢艾莱依你。]

    “真的吗……？”

    [毕竟俗话说得好，越笨的孩子越惹人喜爱。]

    “居然是在拐着弯来说我笨蛋？！”

    [好了，笨……咳咳，艾莱依，总而言之这个话题就先暂时停在这里……]

    “在那之前你不打算就你脱口而出的那个字解释什么吗？”

    [恕我拒绝，因为这样太过于麻烦了，而且你也该好好说一下关于你那混乱的大脑里面诞生的想法吧，因为每一次当你有了什么想要说出来却还暂时不能够成型的想法的时候，就会去找其他人开始胡说八道，就像刚刚那种情况。]

    “是这样吗？我原本以为我会是那种擅长于跟对方聊天的类型来着。”

    [才不是这样的，相比于擅长跟对方聊天，你更擅长的是在自己陷入困局的时候通过各种奇怪的手段而找到指引你的灯塔，从而离开困境。]

    “不，我并没有爱丽丝你所说的那么厉害。并没有灯塔什么的存在，一直以来我所跨越的困难都仅只是利用[艾莱依]的能力罢了，我所拥有的仅只是单纯地既有的能力。而在这力量面前绝大多数困难都不算是困难，不是吗？”

    [我知道，但我所指的困境并不仅只是单指你所认为的那种情况。用简单一点的话来解释，我所说的并不仅只是魔王亚克桑德拉，恶魔萨思尔，坏孩子状态的卡德林斯，黑以及其他之前曾经阻挡在你面前的困难，而是指你在使用的这份力量的这一情况，这就是我所说的困境。]

    “是这样吗？”

    [我所谈论的并不是关于艾莱依你的力量以及你所面对的困难之间的关系，而是关于你的这份力量以及是否能够拥有这份力量的心态，哪怕对方是圣人……不，或许正因为是圣人才会让人感到担忧。]

    “……”

    [不，这个话题又开始偏倒了一旁了，现在还是先回到我们的事情之上……或许应该说是回到艾莱依你的事情之中来。在你打算跟我胡乱地说着什么话的时候，也就是说你肯定又会是遇到了什么情况而又开始钻牛角尖。]

    “总觉得在你的印象之中我就好像那种在作品里表现出疯癫的情绪但却又是埋下伏笔的角色……”

    [难道不是吗？]

    “可以的话我真希望是那种让人感到可靠安心的大姐姐定位……总觉得我似乎已经打从心底里放弃了一些执着，像是接受了现实一样……”

    [以你的心理年龄而言那种角色定位太过于高难度了，而且艾莱依你也不要再这样继续转变话题了，不然的话即便是我也开始对于帮你做好心理辅导的工作感到厌恶了。好了，现在赶紧把你脑海里那无关轻重如同笑话一般让你钻牛角尖的想法给一吐而快，然后重新做回那个总是乐观得让人忍不住想要去欺负的艾莱依。]

    “听起来糟透了！但是……或许你是对的，爱丽丝，或许我真的是太钻牛角尖了而开始混乱起来……”

    [嗯，毕竟做好你的心理辅助也是我的工作，虽然从最开始的时候我并不是负责这方面的。嘛，所以你到底在想什么呢，艾莱依？]

    “没什么特别的，但或许有的时候也正是因为这种‘没有什么特别’的事情而才会让人去钻牛角尖，毕竟胡思乱想的门槛就如同平地上的坑洞一般随意通过……不，稍微有点扯远了，但爱丽丝你有想过一个问题吗？”

    [什么问题？]

    “尽管我一直以来都依靠着[艾莱依]的力量而算是比较顺利地度过一个又一个的困难，但在上一次的奴隶贩子的情况之中，尽管我一如既往地占据着上风，但却差一点酿成大祸……差一点就把我和费雪的未来以及性命都给搭进去了。”

    [那并不是你的错，艾莱依……起码并不全算是你的错。]

    “或许是这样吧，但这样的情况的出现也意味着我或许并不是我以往所想象中的那样可以轻松地应付一切，也就表明或许有一天我可能会因为自己而遭殃……”

    [原来如此，这也算是某种钻牛角尖的想法，这想法也的确是非常适合你的情况。所以你就是在烦恼着自己并没有自己所想象中的那么厉害，然后就开始了对于自己能否保护好费雪乃至未来可以保护好自己所喜欢的朋友们的情况没有自信了吗？毕竟哪怕是最为艰难危险的时候你都已经挺过来了，却没想到居然会在一名普通的奴隶贩子的面前败北……举个例子而言就像是挺过了灭顶之灾，却没想到在路途之中被简单地失败了一般。]

    “不愧是爱丽丝，还真是简单直接地总结出了我的想法……话说你的比喻还真是奇怪……”

    [嘛，你要清楚我所举例的比喻是出自于你的大脑里的，而且你也并不是第一个会产生这种想法的人……正确而言在这幅身体里面，你并不是第一个。]

    “哎？”

    [你可别忘记即便是森林贤者，也是会有吃瘪的一天。毕竟即便森林贤者她再怎么完美，但她的前提还是一名人类，而没有谁会没有做错事情的一天，有的时候选择题的选项并不会有正确的一项的。我想就连甘特也能够说出有关于森林贤者选错了答案的事情吧。]

    “是这样吗……虽然这种情况也是情理之中的，但把这与森林贤者她套在一起却让人感到意料之外。”

    [嗯哼，所以问题解决了，艾莱依你的白日梦也终于做完了，所以也该醒醒了吧？]

    “说的也是……也该醒醒了……在这个梦境之中……”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 P1  第一章  即是终点，也是起点 82  第一章  睡梦与来访者

    当我从睡梦之中醒了过来的瞬间，便马上朝着一旁伸出手去试图抓住什么东西。

    尽管这个举动看起来就像是早上醒来的时候伸手去拍掉闹钟，但实际上现在还是昏暗的凌晨时刻，而这个剑与魔法的异世界似乎还没有闹钟这种道具的存在。

    尽管我的[探索探知]以及在外面随时都有可能在警惕着房间和房屋里外的萝亚并没有任何的反应，但我相信我的直觉而直接出手了。

    “啊啦，被这么热情地挽留可还真是让我感到吃惊~”

    本应该空无一物的眼前因为我的动作的干涉而突然出现了一个白色的女性人影，而被我抓住了手臂的她用着我的声音并对我如此调戏说道……不，这并不是我的声音，这原本就是属于她的。

    “晚上好啊，森林贤者……可以的话请等我几秒钟，让我稍微驱赶一下睡意……因为最近睡觉时间实在是太过于不安慰了……”

    我抱歉地对突然出现在我身边的森林贤者说道，随即开始揉起我的脸试图驱赶睡意。

    最近因为奴隶贩子的事情而一直提高着警惕，甚至就连睡觉时间都在思考着关于费雪的事情，所以当我今天从莉莲那里得知了关于奴隶贩子的事情之后，内心里那沉重的负担也终于可以稍微减轻一些……虽然是这么说，但实际上我最近似乎习惯了而无法安稳地入睡了。

    而事实上我现在依然还是困得不行……

    “明明是你主动抓着我这边的……算了，那么这样子的话你感觉好一点没有？”

    娇小的萝莉[艾莱依]身躯之中的母爱似乎开始泛滥起来了，森林贤者她以非常自然的举动把我给搂进怀里，然后轻轻地拍着我的头。

    “……森林贤者？”

    “以前甘特睡不着的时候也总是会缠着我要让我抱着她的，虽然我并不是特别清楚原理，但甘特她总是会马上就这样睡着的。”

    “但我并不是想要睡着，而是想要清醒一点啊……”

    不过虽然我是这么说的，但或许是因为某种魔力的样子让人不禁想要沉浸在此其中。

    一直以来我都对于像森林贤者这种泛滥着母爱的萝莉角色非常有好感的，而现在不仅仅是在属性标签上甚至在个人岁月的经历也是充当着母亲的身份的森林贤者向我展示着那可以融化掉甘特的爱意……老实说好软，而且从萝莉身材的森林贤者的身上散发着与同样是萝莉身材的艾雷洛拉，德洛丽丝那完全不一样的成熟的气场。

    这可是用饱受岁月的洗礼的人才会拥有的气场。

    “……森林贤者，我可不是甘特，也不是你的孩子……”

    “有什么关系吗？而且即便是我也想要更多的可爱的女儿，而且越笨的孩子越惹人喜爱。”

    “哇，没想到居然会在一个晚上听到两次这番话……”

    我稍微挪一下身子，让我能够在森林贤者的怀里顺畅地呼吸，然后抬起头看向了与我拥有相同脸孔的她并询问道。

    “……但这也表明你就是在我梦境里面的爱丽丝吧？”

    “你所说的话并没有任何可以说服对方的证据，但……的确是这样，明明我是因为好奇而努力骗过爱丽丝以及其他人，然后模仿着爱丽丝的语气并闯入了梦境来偷偷看望你的，没想到你居然会马上认出我了。”

    森林贤者如此说道的同时向我伸手挪动了我的身子让我开始躺在她的怀里，然后双手抓着我的手像是玩弄着小孩子一样……话说我刚刚不是说了我并不是想要入睡，而是想要清醒过来的话吗？

    “即便爱丽丝她原本出自于你的身上，但实际上爱丽丝和森林贤者你之间的差异性比你想象中的还要多……话说爱丽丝她还醒着吗？”

    虽然并不是很清楚在我脑海里的爱丽丝是否需要睡眠，但总的来说如果森林贤者是不想让除我以外的人知道她的到来的话，那么事先确认一下爱丽丝的状况也是必须的。

    “放心吧，爱丽丝她还是熟睡着，虽然听起来有点怪怪的……”

    森林贤者向我眨了眨眼说道。

    “……虽然并不是很清楚对于你而言我和爱丽丝的区别是在哪个方面，但我也非常高兴能够了解到爱丽丝她也是又被你所重视的，即便我也是回到这个世界才知道爱丽丝她的存在。”

    “毕竟谁的大脑会像我这样糟糕的情况呢？”

    虽然并非知道所有的事情，但我也是理解我们的状况是多么地奇特甚至说堪称奇迹。

    “那么能否说明一下呢？为什么想着偷偷地一个人跑到我这里而不是甘特那边呢？而且还想着对我的梦境进行恶作剧变成如同噩梦一般的对话访谈环节？”

    果然还是对于森林贤者的来意很感兴趣，所以我马上向她询问说道。

    “如果我跑到甘特那边的话或许就不是那么简单就能够结束话题的，或许甘特那家伙会直接缠着我不放嚷着几乎整个城堡都能够听到的音量在我怀里哭诉，那样的话就太麻烦了……”

    “毕竟那家伙最喜欢的是你了……不，可以的话真希望你能够稍微解决一下甘特总是跑过来缠着我的问题。”

    在森林贤者离开之后甘特也时不时地埋伏在我的路线上，甚至还提出了结婚的邀请着实让我感到头疼。

    “如果甘特的选择对象是你的话我倒是没有所谓的，毕竟能够管着甘特的人除了我以外就只有你了。”

    “别开玩笑了……我这边可也是非常难办的……”

    虽然我个人而言并不介意受欢迎，但实际上现在凯瑟琳，琳达，柯提娜和千代四个人都是非常缠人的类型，最近就连卡德林斯也开始出现这种倾向了……总觉得我的女性关系似乎开始朝着某个极端开始进发了……

    “还真是青春且又奢侈的烦恼，艾莱依，不过被可爱的女孩子包围不是一件非常不错的事情吗？还是说你对于我的甘特有什么不满吗？”

    “森林贤者你的眼神好可怕啊……明明平常的时候都在耍弄着甘特……”

    “耍弄甘特是一回事，但不管怎么说她都是我的女儿，我并不想要看到她哭泣的脸孔，毕竟那种事情能少一次就少一次好了。”

    从森林贤者的话里传来了让人感到唏嘘的感情，而脑袋依然有些迷糊的我则识趣地不往她们过往之事探究并转移话题……或者说是回到我们刚刚的话题里面。

    “嗯，我来这里只是打算告诉你一声，我接下来出门旅行的时间或许会比想象中的还要长而已，然后顺便来看看大家的状况。”

    “出门旅行吗，但不把甘特也给带上吗？”

    如果是森林贤者她亲口这么说的话，甘特肯定会万分愿意地跟随在她身后的。

    “不，这一趟只是想要重新认识一下这个久违不见的世界而已，所以我并不想让跟随而来的甘特或者戈恩他们觉得无聊……当然可以的话或许还能够收一两个可爱的弟子也说不定的。”

    “还真是不错的想法啊，森林贤者……”

    事实上我现在躺在森林贤者怀里的脑袋开始逐渐迷糊起来了，迟到的睡意并没有因为我的坚持而被驱散，相反森林贤者正轻轻地拍着我的身体而促使着它们占据我的脑袋。

    “……不过也并不仅只是这样，艾莱依，在那之前我也担心你能否保护好所有人的……不过现在在我听说了最近的事情之后，我也终于放心了……”

    “哎……为什么，最近的事情不管怎么说都不算是好事情吧……”

    “对于你而言或许是这样认为吧，但我更为担心的是没有真正地吃上一场败仗的你而已。人类如果没有体验过失败的话就无法能够继续成长下去，但艾莱依你一直以来的顺利则成为了我所担心的事情。”

    “在某种程度上……这听起来还真是非常过分的话……”

    就像是那种看不惯学生进步的恶毒老师所说的话那样，不过我多少也理解森林贤者的话的意思。

    “嘛……但所谓苦口良药嘛……而且有人愿意对你严格的话也是非常棒的事情……”

    “是这样吗……”

    在我还在思考着关于她的话的意思的时候，森林贤者她的双手抚摸着我的脸孔，脸上露出了像是恶作剧一般的表情。

    “而且在女孩子感情的这方面我倒不是不能够提供建议……”

    森林贤者向我眨了眨眼说道。

    “……女孩子都喜欢直接的回答。”

    森林贤者的话断断续续地传入到我的耳里，但在我失去意识之前，我举起手放在森林贤者的脸庞，并说出了我昏睡之前最后的话语……

    “……刚刚的话才不是苦口良药的意思啊，森林贤者……”

    ————————————————————————————————————————

    [怎么呢，艾莱依，为什么一大早就露出了一副傻傻的表情盯着镜子上的自己呢？还没有睡醒吗？]

    “……大概是吧，因为做了一个很奇怪的梦……”

    就如同爱丽丝所说的那样，正发呆着地看着镜子的我在还没有清醒起来的情况之下费劲地思考了一会儿后才回复说道，然后伸了伸懒腰让自己的身体感受一下身体里的骨头的碰撞感觉。

    不过这一觉我睡得非常沉，沉睡到几乎让萝亚因为是午餐时间而必须要把我挪醒的程度。

    [梦？难道说是关于年轻人所特有的那种……]

    “并不是那种欲求不满的梦！虽然一直以来我似乎都总是跟可爱的女孩子黏在一起，但我可没有那么渴望得想要出手的！”

    [一般而言不就是因为这样才会有这样的梦吗？]

    “说的也是啊……”

    我如此简单地回答爱丽丝的问题，毕竟我们两人也知道这并不是什么重要的需要认真面对的事情，如同早晨的问候一般罢了。

    在大家所不在的时候，森林贤者偷偷地跑来的事情除了我以外没有任何人知道，一切就如同往常一般和平……不，相比于以往而言，今天我所要做的事情并不能够算是普通。

    [总觉得你好像有什么奇怪的想法……是我的错觉吗？]

    并没有读取而是推测我的想法的爱丽丝向正在对着镜子刷牙的我询问道。

    不知道是否算是某种心理影响吧，有的时候我会下意识地认为镜子里面的我并不是投影的我，而是投影的正在做着与我所不一样的举动的爱丽丝。如果是在现实世界的话或许我已经算是精神病患者了，但在这个剑与魔法的异世界之中……这或许算是正常的开始吧。

    [才不会有这么离奇的“正常”，不过或许我倒是可以尝试一下你所想的那种做法吧。]

    “你真的没有读取我的内心想法吗？”

    [没有。]

    在我和爱丽丝胡闹的同时我也终于洗漱完毕了，整个人的精神也终于到达了可以与人正常交流的状态了。

    “主人，请问你需要帮助吗？”

    或许是因为我待得太久了，萝亚她走到了洗漱室门前并敲了敲门对我询问道。

    “我没事，萝亚……不过你也来得正好，我有一些话想要对你说。”

    [真的要这么做吗？]

    “当然，毕竟我已经得到了前辈的指点了！”

    [前辈……？指点……？]

    “主人……？”

    尽管萝亚知道爱丽丝的存在，但她并不会听到爱丽丝的话，所以对于我的“自言自语”感到疑惑。

    而我则打起精神以及拿出了或许已经是一辈子的勇气来面对萝亚，并向她说出了我在睡梦之中所得出的决定的话……

    “萝亚，你对于[结婚]这一情况有什么看法吗？”

    ……然后欣赏萝亚那逐渐开始变化的表情。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 P1  第一章  即是终点，也是起点 82  第一章  受欢迎的原因与疑问

    结婚，指双方建立起婚姻关系，并且共同去面对未来的福祸。

    在异世界里，多亏了依然存在的弱肉强食的生存法则以及人类的寿命上限依然被众多大量因素所限制的缘故，结婚的年龄点非常早，甚至有一些在未成年之前就已经订下或者完成婚约（当然成年的界限因不同世界以及国家而有所不同）。

    当然，在这样的以实力为主导的异世界之中，既然有[贵族]，[皇室]这种在名为[社会]的系统里面存在的话，相对应的他们所能够拥有的[权限]和资源、力量都会比一般的平民都高得多，也因此他们能够去做他们所想要的事情……即便是在[婚姻]里面。

    “艾莱依大人，如果有空的话请跟我们一同享受茶会。”

    “艾莱依大人，可以的话请来我们这边享受晚宴。”

    “艾莱依老师~要不要来尝试一下我们的饼干~”

    虽然这么说有点突然，但我似乎突然间陷入了被女孩子们包围住的，非常受欢迎的处境之中。

    当然这么说或许有点厚脸皮，但我多少也是自觉自己几乎从最开始的时候开始就与女孩子们一同混着。而当我担当魔法学院的老师的时候，跟自己以及其他班级的学生都能够混得不错的关系。但即便是这样，但我也是能够分清楚在两个不同的时间段的受欢迎的差异感受，并且也明白此刻我受欢迎的原因往往并不会那么单纯，特别是不知为何突然间受欢迎的程度比起往常都要高上数倍，被一大堆我所不认识的可爱的女孩子所包围的情况下。

    现在这些女孩的数量可远远超过我所认识的老师手下的学生们总共加起来的数量了，所以非常明显这些魔法学徒的女孩都是因为某个原因而突然间接近了我。

    “那个，为什么大家都突然间这么热情啊？明明昨天大家都没有什么反应的……”

    被大量的女孩子给包围的现在我无法也不想要去粗暴地推开学生们，所以我只能够任由她们包围着我……话说现在可是午休时刻啊，我还没有享受萝亚特意为我准备的午餐盒……

    在听到我的询问后女孩们似乎都在为自己的行动寻找到了一些理由来回答我，但实际上几乎十几把声音的同时响起让我完全听不清楚她们在同一时刻对我所说的话的意思，甚至我的头都开始有点隐隐发痛了。

    “好了，各位，麻烦你们先稍微让我们的艾莱依老师可以冷静一下，大家都这样子挤着艾莱依老师的话会让她喘不过气的。”

    在吵杂的声音之中却有一个人的声音非常清脆地脱颖而出，把整个吵杂热闹的现场给压制住了的人出现在我们的视野之中。

    “凯瑟琳，求救……”

    被女孩子们给搂住双手以及身体的我向以一副微笑的表情就震慑住整个混乱的场合的凯瑟琳发送求救信号，但不知为何凯瑟琳却向我投以冷漠的没有半点笑意的眼神，让我不禁颤抖着身子。

    身边的女性魔法学徒们似乎还想要对凯瑟琳说些什么话，但实际上在现场的所有人之中因为贵族地位的缘故，基本上没有任何人可以在地位上比得过拥有福尔林家族之名的凯瑟琳。

    而且对于凯瑟琳而言她还有最后的杀手锏……

    “那个，凯瑟琳，发生了什么事吗？”

    在凯瑟琳的身后探出了一位拥有异色瞳的少女，并且好奇地看着这边说道。

    “琳达……”

    如果说有谁想要为了自己的动机而反抗拥有福尔林贵族的地位的凯瑟琳的话，那么拥有国家的公主之名的琳达则几乎处于不败之地，而这个道理在场的人是没有谁不清楚的。

    而这个道理在几乎一瞬间就在现场所有人的脑中达成了共识后，包围住我的女孩们全部都直接以我为圆心而散开。

    “哇……还真是非常迅速，都几乎是军队级别的执行力了……”

    在看到了这个情况后我感叹地说道。

    “好了，

    艾莱依老师，就让我们一同去享受一下午餐吧。”

    拉着琳达的手忆一同走过来的凯瑟琳走到我这边来直接搂住了我的手，然后一同从众人的视线之中离开。

    “太好了，多亏了凯瑟琳和琳达你们，我才能够离开这个地方……不过话说这是发生了什么事吗？为什么大家都突然间就涌过来了？”

    我疑惑不解地对凯瑟琳询问道，但凯瑟琳却叹息了一口气然后摇了摇头，似乎对于我询问的这个问题感到无奈的样子。而琳达则依然还是一脸困惑的表情，似乎还没有搞懂刚刚现场发生了什么事请。

    “总而言之你就跟着我们来吧……”

    凯瑟琳左右看了一眼后便直接拉着我并给推进了某个空教室之中，随后便深呼吸了一口后向我询问道。

    “……所以，有多少位呢？”

    听到了凯瑟琳的话后我的心马上剧烈地跳动了一下，而在关上门后凯瑟琳她露出那一贯的笑容，并向我继续投掷出了目前最为让我想要捂住自己的脸蹲在角落里的问题。

    “艾莱依，你应该明白刚刚的情况所代表的含义吧。”

    “凯，凯瑟琳，稍微冷静一点……还有琳达请帮一下忙……”

    我向正缓缓地逼过来的凯瑟琳安抚她的同时向一旁站着的琳达求救说道，但我转过身来才发现身后留给我的空间已经不多了，差不多都快要到达墙角的位置了，而琳达那边似乎还没有搞清楚到底发生了什么事的样子。

    明明最近我一直都是在危险之中度过的，想着应该已经习惯了危险的氛围，但现在比起继续面对散发着不明气息让人不敢直视的凯瑟琳，我更愿意再去挑战一次大章鱼。

    “冷静？我一直以来都很冷静啊，倒不如说艾莱依你什么时候见过我没有冷静的时候的样子吗？”

    “说的也是啊，凯瑟琳你一直都是那么地冷静……冷静得让人对于你的微笑感到可怕……”

    究竟是怎么样才能做到渗透着恐惧的微笑表情呢？话说为什么我会身处于这个处境呢？明明我只是因为好奇而在学院里面向我的学生们打听一下关于他们对于未来自己伴侣的选择喜好而已，却没想到突然间就被这么多女孩子给包围了起来。

    老实说虽然就这么看起来现在我们之间的场景非常有青春校园的气息，但我可是知道在凯瑟琳的观念里面可压根就没有这种因素的存在，倒不如说身为贵族大小姐的她完全不需要这种服务型福利活动就能够让对方赤耳红脸……比如说就像现在这样子靠过来到我面前来的这一时刻。

    “啊啊，我明白了，艾莱依，就是那种一脸微笑地看着大家然后说出我希望大家都能够幸福的如此残忍的话的情况对吧？”

    “那是什么样的后宫型主角的发言啊……”

    不管怎么说我都不可能在知道这意思的情况下厚着脸皮地对大家这么说吧。

    “艾莱依，即便是我也明白艾莱依你在大多数时候……

    不，是绝大多数时候都是处于那种无常识的状态，但没想到你居然还会在这种时间点以及在学院里面向自己的学生说出那种问题来……”

    “刚刚的话里面是不是在拐弯抹角地说我是笨蛋啊，为什么一天里面会被说了三遍这种事情……”

    如果按照这样的规律来看的话或许距离今晚零点结束之前还会被说两次关于艾莱依是什么样的笨蛋的话。

    “请别岔开话题，艾莱依，你也应该明白你到底是多受欢迎的存在啊，不，应该说你是有多么重要的存在以至于有非常多的人都在暗中盯着，所以当你这样子跟其他人说出这种话的时候就等于说你在那些想要把你给拉拢过来的人面前举起了[免费拥抱！]的牌子。这么没有防备意识的话在这充斥着弗尔奥特王国的贵族子女以及有大商会撑腰的学院里头可是会非常容易地被吃掉的哦。”

    “吃掉吗？！”

    “哎，艾莱依会被吃掉的吗？”

    虽然我是理解凯瑟琳所说的话的意思，但没想到居然会被凯瑟琳给如此暴露地说出口来，而琳达这边则一如既往地让人感到欣慰。

    “是的哦，你觉得艾莱依如果吃起来的话会是什么样的味道呢？”

    而在听到琳达的疑问后，凯瑟琳的微笑里的压迫感不知为何突然消失并且直接走到我身后来搂住了我，然后用脸贴着我的脸颊向琳达询问道。话说凯瑟琳的手在我身上抚摸的位置有点奇怪啊！还有别向琳达灌输那种不需要知道的知识，快点停下来！

    “那个……如果真的要用味道来形容艾莱依的话，我觉得应该是非常甜的……”

    “真的吗？”

    “不用这么认真地回答凯瑟琳的问……噫！”

    还没等我说完，贴着我的脸的凯瑟琳直接伸出舌头舔了我的脸。

    “的确就像你所说的那样，琳达，艾莱依在非常多的方面都很甜~”

    “你在做什么啊？！”

    “哇哇哇哇哇……”

    尽管在某种方面而言刚刚凯瑟琳的那番举动几乎是击沉了我的心一般，但我还是马上恢复精神来对凯瑟琳喊道，可别突然说出什么意义不明的味道的话。而看到眼前的一幕的琳达则双手举起遮住了自己的眼并发出了不明的叫喊声……明明指间缝隙之中还是可以看到琳达的异色瞳的。

    “只是单纯地想要回应琳达的询问而已，老实说我甚至都快忍不住想要咬一口了，那么完全没有丝毫意识的你也该明白对于其他人而言你的魅力到底有多厉害吧？”

    “不，就算你这么跟我说，我所得到的结论仅仅只是差点被凯瑟琳你给咬下一块肉而已，而且都快要出现心理阴影了……”

    一般而言应该不会有人这么直接地想要对上别人的脸给咬下来吧……话说琳达她甚至都露出了想要尝试一下的表情了。

    “好了，该解释的都已经解释了，那么你也是时候告诉我了……所以，多少位？”

    凯瑟琳她终于把我推到了墙角的地方然后伸出一只手支撑在我的脸颊旁的墙壁上，并再一次说出了这个不明意义的问题。

    “什么……多少位啊？我听不明白凯瑟琳你的话的意思……话说为什么又突然变成了壁咚我的情况呢？而且这也太近了……”

    就连对方的呼吸声以及心跳声都能够听到的距离，可不是

    “明明一直以来都是不自觉无意识地跟可爱的女孩子们给整天黏在一起，但如果被对方给强攻的话才会意识到自己的状况，不管怎么说艾莱依你都是那种喜欢欺骗女孩的花花公子一般。也正是因为此所以我才会向你问有多少人的问题。”

    “哎，是这样吗？！”

    “别把凯瑟琳的话给听进去，琳达……”

    直到现在我也终于才搞明白凯瑟琳的意思，但一般而言当我说出那个大致上准确的答案的话在我的内心里面[我]几乎是被宣判了死刑一般。

    “……那个，大概……四个？”

    “这可比我想象中的还要少啊，艾莱依，倒不如说我没有料到艾莱依你居然会如此有自控的能力……”

    “不，我所说的可是包括你和琳达的……”

    我挠了挠自己正在发烫着的脸并对凯瑟琳说道，而在听了我的回答后凯瑟琳她睁大了双眼楞了一下，随后一直都表现得非常自信的表情此刻终于变得像是正常年龄所拥有的害羞的表情。

    而在这个房间里面就只有琳达还露出着疑惑的表情，似乎还不明白我们的话的意思。

    “那个，刚刚的话的意思是……？”

    “艾莱依的话的意思是她愿意与琳达你和我一同结婚。”

    “哎……哎？！”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 P1  第一章  即是终点，也是起点 82  第一章  学院与婚姻话题

    一般而言，一旦谈起了结婚的话题的话，几乎没有谁会抗拒这方面的畅谈以及想象……

    “……可以的话真希望我的白马王子可以出现在我面前来~”

    ……当然对于某些人而言，或者说这可以算得上是幻想，臆想，乃至妄想。

    “白马王子吗？还真是非常妄想的想法，明明自己才只是子爵的次女而已，居然还有闲心想象着乔克王子大人会来迎接你……虽然仅只是普通平民的我也没有什么地位可以跟你说这些……”

    “有什么关系吗？即便这只是幻想而已，但比起我这种无名的子爵次女而言，在我未来所能够面对的未来而言这种幻想如同温暖人心的火柴一样……”

    “即便你现在这么妄想着，但总的来说身为子爵次女的你的未来能够面对的最有可能的情况是门户当对的贵族之子的交往以及婚姻，最好的情况或许还是一位稍微有点话语权的贵族长子……当然我也不会跟你说解你的最坏未来可能画面以及所谓的白日梦幻想。”

    哇，听起来非常让人感到现实的话，让人几乎无法反驳的现实感扑面而来。

    “求你了，不要再这么说下去了，即便是我也知道子爵次女的地位仅只是比平民高一点而已……”

    “说的也是啊，所以现在我们所能够做到的就只有趁着我们还在魔法学院就读的时候，快点结识爵位地位更高的贵族之子然后把他们迷倒！”

    “不，就算你这么说，但仅仅只是普通贵族次女，商人长女，平民的我们可比不过那些更为可爱的大小姐们啊，而且那些贵族之子也不会看上我们吧……”

    “说的也是啊，毕竟最为传统的道路一般而言都是最为苦难的道路……但今年倒是有了好几个更为棒的方法！”

    哎，有这么好的方法的吗？即便是我都想要稍微聆听一下。

    “有更好的办法吗？总觉得听起来这边的话更像是白日梦的样子……”

    “才不是白日梦了！你们难道不知道吗？今年魔法学院可是有两位大人物在这里的，只要我们随便与她们其中一个人拉上关系的话就能够在我们那卑微且黑暗的未来天平之中添加上数个砝码！”

    “难，难道说是……”

    “是的！就是艾莱依老师和弗尔奥特第三公主！”

    “咳咳咳！”

    当藏匿在食堂里的某个安静角落中享受着片刻的我，在听到了没有看到我的身影的不明学生三人组的谈话后便差点被自己的饮品给呛住了。不过或许是因为她们的谈话聊天的气氛太过于沉迷之中了，似乎并没有听到我这边的动静。

    最近这两三天因为我之前的口祸而导致我的职场生活体验开始有了点麻烦，所以大部分情况下除了教室以外我都消失在大家的视野之中，等待着风波的过去。

    “那位拥有漂亮的眼睛的弗尔奥特公主大人看起来似乎是一位性格非常温柔的女性，所以或许我们能够找一个机会与公主大人接触，然后就能够在我们的未来之中添加更多的砝码！然后以[第三公主的亲友]而在贵族社交之中出道！”

    “听起来……不，这根本就是白日梦，毕竟我们几个加起来都不可能对抗得了在公主大人身边的福尔林大小姐……”

    我也同意其中一个女孩的话甚至不自觉地点了点头，话说为什么从其他的学生的话语中感觉凯瑟琳就好像是隐藏在学院里面的幕后黑手那般呢？

    虽然继续就这样依靠着柱子来倾听其他不认识的学生们的话感觉并不是好老师所应该做的事情，但因为实在是太过于在意这方面的事情了，所以我还是按耐住自己的好奇心以及耐心，继续旁听着她们的下午茶聊天。

    “既然公主大人那边不行的话，就去接近艾莱依老师吧！听说艾莱依老师也是非常喜欢女孩子的！”

    “哎，艾莱依老师是那边的人吗……不过如果是艾莱依老师这种帅气可靠的女性的话或许我真的会沉浸在她的怀里……”

    “特别是那凶猛的胸怀……”

    “你们那是什么样的表情和手势啊？但实际上也的确是这样没错，感觉像艾莱依老师那种帅气可靠的大姐姐类型意外地可以担当白马王子的角色……”

    哎，是这样吗？难道说我还能够拥有那种帅气的个性吗？那可真的是非常让人感到开心的话语，看样子我的内心还没有完全向[艾莱依]给屈服。

    “帅气吗？的确艾莱依老师是非常帅气，之前魔法大会上的艾莱依老师在面对卢瑟老师的时候可是差点就迷上她了~”

    嗯嗯，请继续，赞扬什么的话可是能够让人进步的要素之一哦。

    “而且艾莱依老师的魔法非常厉害，真的很羡慕能够做艾莱依老师的学徒的人……然后或许就能够跟艾莱依老师打成禁忌的师生恋……”

    嗯嗯，这也是非常王道的校园青春恋爱题材来着，所以学生们会向往着这种事情也是非常正常的，倒不如说在某种程度上而言我现在也是在体验着这种状况……

    “真好啊，听说艾莱依老师似乎也有好几个自己所喜欢的，总是会黏在一起拥拥抱抱的学徒，可以的话我也很像要这么做……”

    嗯呢，这也是……

    “艾莱依老师？”

    突然间我面前出现了我并不认识的女性的脸孔，从她的打扮来看应该是某个老师的学徒来着。

    “哎，是，我是艾莱依老师，请问有什么事吗？”

    我稍微压低一下声音地询问道，毕竟我也并不是很想让那边的三人组发现我的身影，不过对方似乎并没有认识到这一点。

    “那个，艾莱依老师，我是非常崇拜你的魔法的学徒！可以的话我很想向你请教魔法！”

    只见对方直接向我来了一次大幅度的点头，幅度之大甚至让身上的学徒长袍快要覆盖了头部了。

    “请教魔法什么的也不是不行，或许你可以尝试一下向你的老师申请过来我这边旁听，又或者来参加我们这边的游戏课程，虽然我个人觉得没有哪个老师会喜欢自己的学生说想要去其他老师的课程上去的话就是了。”

    我可不想在卢瑟老师之后再给自己弄一堆职场麻烦出来，毕竟最近来自不易的平稳也终于才让自己好好地松了一口气。

    “这我也是知道的，艾莱依老师……”

    在听了我的说明之后对方似乎完全不为所动的样子，甚至在朝着背靠着主子的我把脸给凑上来。

    “……但可以的话我希望艾莱依老师能够手把手教导我……”

    “手把手……？”

    当我听到这字眼之后，不知道是否是因为之前的状况的问题，现在我似乎开始陷入了多疑症之中了。

    “是的，可以的话我希望艾莱依老师可以……”

    “艾莱依老师~”

    寒意！在听到她们所说的话后我的身体突然间颤抖了一下，然后不知为何我的危机警报器开始疯狂警告我有危险靠近了。

    [虽然我对于自己被你当做是危机警报器的这一点感到不满，不过我还是挺乐意看到了你接下来的状况的。]

    “凯，凯瑟琳？！”

    当我看到了凯瑟琳突然就出现在我面前的时候，我的心像是突然停止了下来……当然这也并不是感动的情感，而是惊悚……

    “那个，艾莱依老师，请恕我先行离开。”

    女学徒她看到凯瑟琳的身影后便像是遇到狼的小白兔一样马上跑开了，而凯瑟琳她则依然用她那标志性的威慑性微笑表情凑上前来。

    “没，没什么，只不过是单纯地好奇学生们的日常话题而已。”

    我打模糊地向凯瑟琳解释道，但我感觉到我的后背已经被汗水给浸湿了。

    或许是因为这几天我所做下的想法所影响到的缘故，最近这几天我都似乎能够从学院的学徒们的身边听到了不少关于结婚的话题。不过想想也对的，毕竟在这里的几乎都是贵族子女以及有大好前途的魔法师们，能够跟可以确保自己的未来真的可以前途光辉的人一同结缘也是非常幸运的事情。

    再加上在这个环境之中彼此之间的年龄段并不是差距太大，而且都是处于那种对于自己未来伴侣的想象力到达顶点的年纪，所以关于未来结婚伴侣的话题一直以来都是学院顶级话题的首要之一。

    以往之所以没有注意到仅只是单纯地不感兴趣而已，但现在的我也是在感受着这个话题的威力的，所以耳朵自然而言地开始替我捕捉着关于这话题的存在。就像是刚学会了某个新单词的时候，就会发现周围都充满着这个新的单词的影子。

    “好了，艾莱依，别再妄想着什么事情了，跟我来吧。”

    凯瑟琳她拉着我的手并开始起步离开食堂，而刚刚那谈话的三人组在看到我们的身影后发出了小小的哀嚎声，可惜的是我并不清楚到底是因为发现自己的聊天被老师给听到的缘故还是因为别的原因。

    顺便一提，基本上我都不会存在只有我一个人待着的时候，所以在凯瑟琳拉着我一起走的时候，萝亚便早已经不知不觉中以非常自然的态度跟随在我身后了。

    “凯瑟琳，有什么事这么着急吗？”

    因为凯瑟琳似乎有点急冲冲的样子，我向凯瑟琳询问说道，而这时我才发现凯瑟琳是直接拉着我的手的，手心正用肌肤贴切地感受着来自于凯瑟琳的手的温暖。

    “不，只不过是因为我的父母想要看看你而已，所以便让我来邀请你过去我家做客……”

    凯瑟琳向我解释说道的同时我却发现了她的脸突然红了起来，还是第一次看到她这幅害羞的模样。

    “凯瑟琳，难道说是关于那个吗……？”

    “是的，就因为那个，因为你的特殊的关系，现在我们可是有一大堆事情要去做……”

    我和凯瑟琳两人都因为想到同一件事情而停下了聊天的话题，不过在走了一小段路后凯瑟琳却突然停了下来了，然后转过身看向了我……身后的萝亚。

    “话说回来，我原本以为萝亚小姐会是最大的障碍的。”

    “障碍？很抱歉，凯瑟琳小姐，我并不是很懂你的意思。”

    “凯瑟琳……”

    尽管我是马上意识到了凯瑟琳所说的话的意思，但可以的话我并不是很想要在这里述说关于这方面的事情。

    “难道不是吗，艾莱依？我原本以为你会是选择跟萝亚一同结婚的，但现在……”

    “请别误会，凯瑟琳小姐……”

    萝亚她少有地打断了对方的话并解释说道。

    “……我与主人之间的关系可并不是仅限于婚姻的关系，而且也并不会仅限于此。”

    “这充斥着自信以及骄傲的态度，还真是让人感到妒忌。但既然是这样的话我也明白了萝亚小姐你是处于哪一个位置了，而说实话这可是真的让我感到妒忌……”

    凯瑟琳她似乎意识到了萝亚的话的意思后便叹息了一声，还是第一次听到凯瑟琳居然说会妒忌对方的话，而且还是萝亚。

    “……好了，艾莱依，反正既然你已经想要这么做的话，那么我也会尽全力地帮助你的，为了能够让你稍微感到一些安心感。”

    “安心感吗？”

    当我意识到了我们之后要做多么疯狂的事情之后，我也终于感觉我对于[安心感]这一种心理感受有多么地渴望……

    [比起安心感，我倒是希望你不会出现踏上某种让人感到悲催的路线的情况发生。]

    ……吵死，笨蛋爱丽丝。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：总觉得我好像被迫踏上了某种充满着荆棘的道路……

    萝亚：倒不如说主人也经常会自发地走上这种看起来就不太对劲的道路。

    爱丽丝：完全同意。

 P1  第一章  即是终点，也是起点 82  第一章  公主与大小姐

    “这是真的吗，艾莱依小姐？”

    当听到了我的话后，国王先生压低着声音对我询问说道。而从最开始所认识大哦现在有史以来，我还是第一次看到国王先生终于有了一点像是上位人的气势。

    [虽然这么说很失礼的，但以往一直都是你处于无礼的状态不是吗？对方不管怎么说都是国王，而艾莱依你却无礼地面用“先生”而并非是“大人”去面对一国之君。]

    爱丽丝在我脑海里吐槽说道，虽然我一直都对于这个状况有所认识，但大概是因为从最开始的时候就已经这样，再加上国王先生那和蔼亲民的态度，导致我一直以来都没办法改变这个状况……虽然我也并不是特别肯定我真的会改变这一点。

    不过以后或许必须要好好地确认好自己的地位才行，毕竟……

    “艾莱依小姐，我家的女儿真的向你求婚了吗？”

    ……在我的身旁可是有一位紧紧地搂着我的手臂的异色瞳美少女的说。

    “是的，虽然事实上是如此，但实际上到底是怎么一回事我也并不是特别清楚……”

    说来羞愧，我也只是突然间就被时停的甘特给搬到了城堡这里，然后便突如其来地面对面前所发生的奇怪的事情。

    “……而且在某种程度上这还是被另一边的笨蛋前勇者给怂恿的结果。”

    在我的另一边的手臂上，甘特她开心地用手缠着，似乎对于此刻的状况非常满意的样子。

    尽管我印象之中只是对琳达说过如果能够跟可爱的琳达结婚的话感觉会非常幸福的话题，但对于琳达而言这一切似乎非常自然的样子。而且虽然我一直都知道琳达对我有好感，但我似乎低估了处于奇妙的青春期的少女的行动力了，也同样低估了拥有一位不可靠军师（甘特）的女孩的危险性。

    顺便一提，关于之前森林贤者特意回来向我告别出发旅行的事情我并没有告诉给甘特，毕竟在被森林贤者请求保密的同时我也并不认为把这种不确定事情告诉给容易情绪激动的甘特会是什么好事。

    嘛，而且反正森林贤者也说过她仅仅只是想要来一趟短期的自由之旅而已，所以就继续保持现状就好了。

    “甘特大人，请问你究竟是什么打算……”

    国王先生似乎也马上确认了我似乎是处于被动处境的角色，所以便马上朝着甘特那里询问说道。

    即便是早已经知道国王先生也没办法轻而易举地忤逆自己的先祖级别的甘特，但当我看到这种状况时还是依然会让人感到新奇。

    “嗯哼，先不提艾莱依跟母亲的关系，毕竟我和琳达都这么喜欢艾莱依了，可以的话即便是我也很想要跟艾莱依结婚的。不过比起我这种应该成为历史的背景的人而言，如果琳达能够跟艾莱依一同结婚的话，就能够光明正大地在艾莱依身边去骚扰她了~！”

    “喂喂，这前因后果压根就不是同一回事啊！”

    我马上反应过来并吐槽甘特说道，不过在场的人之中除了我以外似乎没有谁对于甘特的话有太大的反应……喂喂，难道说？

    [看样子几乎整个城堡的人都已经习惯了甘特那如同对于艾莱依进行单方面疯狂爱恋的痴女般行为话语了。]

    不要啊！这是什么羞耻play啊！我甚至已经可以想象到城堡的日常究竟是充斥着什么样荒诞的画面了。

    “要与我的女儿结婚吗？虽然对于我们而言如果能够跟艾莱依小姐你结缘的话也是非常幸运的事情，但原本以为会是我的儿子乔克这边的……”

    “抱歉，男性方面着实有点……”

    [但没想到居然是这么直接地说出口来了……]

    脑海里如同常识一般的象征的爱丽丝已经是捂住自己的脸叹息了一声。

    虽然有点对不起国王先生以及乔克王子他们，但在这方面不管说什么都已经是我的底线了。而且尽管我并没有看到过，但我也很清楚国王先生他们就如同他所说的那样想要让乔克王子来跟我结缘，不过可惜的是在我平常都是到处在危险之中游荡，还有有萝亚在我身边的情况下王子所面对苦难可是极其巨大的。比起那位乔克王子，似乎一直都跟着我并被我教导魔法的琳达更为让我所了解且喜欢。

    话说我也没有想象过如果琳达与其他陌生人结婚的情景……不，突然间我好像心被扎了一针一样，就好像看着喜欢的角色被谁给糟蹋了一般开始产生过度的保护欲一样。

    啊，难道说这个时候就是传说中的“除了我以外没有任何人可以给予你安全感以及幸福的！”的画面的原因吗？

    [相比起这个，我更认为你仅仅只是单纯地享受着而已。]

    突然间爱丽丝似乎有点严肃地指责我说道。

    “我明白了，虽然有点对不起乔克，不过能够看到自己的女儿托付在值得让人信赖甚至可靠过头的艾莱依小姐也是让人感到欣慰的。”

    “还真是被托付了非常大的希望，话说可靠过头是什么意思呢，国王先生？”

    [我个人推测大概只是单纯地指艾莱依你绝对会完成任何人所拜托的事情，但附带的影响可能会超过原本事件的本身的意思。]

    ……听起来似乎也是非常正确的印象推测。

    不过放心好了，对于我而言既然琳达与我都已经结成更为亲密的关系的话，即便再怎么过头了我也会努力地……

    “艾，艾莱依姐姐，尽管我知道现在的我还并不能够满足于艾莱依姐姐的，但请再给我一点时间，等我能够独当一面之后我就能够满足于艾莱依姐姐的欲望！”

    琳达她抓紧着小小的双手并抬起头来仰视我说道。

    “琳达……这台词听起来糟透了。”

    “哎？但是甘特大人说了如果跟艾莱依姐姐你说这些话的话，艾莱依姐姐你会非常高兴的。”

    “甘特！你到底向琳达灌输了什么啊？！”

    让可爱天真的琳达说出如此这种让人感到误解的话的罪魁祸首正扭过头去一旁并吹起了口哨。

    ————————————————————————————————————————

    “总的来说，我和内人已经明白了艾莱依小姐你的意愿了……”

    似乎已经许久不见的福尔林先生以及福尔林夫人两人分别把手放在我的肩膀上，然后用着一副看起来如同托付最为危险的委托任务的表情对我说道。

    “……总而言之如果受到委屈或者遇到阻碍，又或者想哭的话，即便想要放弃也是可以见谅的，不过在那之前还是请别轻易放弃。”

    “我是被委托了要去拯救世界还是说要去击败魔王？话说现在的状况已经有这么糟糕吗？”

    对于福尔林夫妇的安慰，我感觉我的右眼皮在不停地跳动着，而一旁的凯瑟琳则似乎对于自己的父母的表现表示不满而鼓起了脸。

    在被凯瑟琳给拉到了福尔林家后，凯瑟琳她突然向福尔林先生和夫人宣言对我的好感以及会跟我结婚的话题，然后……就变成现在的这个状况。

    这样真的好吗？对于我和凯瑟琳刚刚那个所说的事情并没有半点像是抗议或者反对的话。

    话说尽管我也早已经从凯瑟琳那里得到了她对于我的好感，并且在那之后也从刚逃脱自身危机的凯瑟琳那里得到了想与我结缘的愿望，但我又再一次忽视了青春期少女的行动力，甚至说忽视了特例中的特例的凯瑟琳的能力。

    当然我也并不是很清楚这是否仅只是单纯地因为是异世界的关系，所以大家与我的常识之间有那么大的差异。

    万能的异世界，请成为我的借口理由。

    “毕竟从小看着凯瑟琳她长大，除了安乔丽和琳达公主大人以外也几乎没有什么人可以与凯瑟琳深交关系的，所以当艾莱依小姐你能够与凯瑟琳当朋友的时候，即便凯瑟琳后面说……”

    “哇！别说什么太多余的话！”

    似乎预料到自己的父母会说些什么的话的样子，凯瑟琳她直接走上来制止住他们说道。话说比起我以及没有半点对人防备的琳达而言，身为凯瑟琳的专属女仆，并且一直忍受着凯瑟琳的安乔丽小姐才是最为让人感到敬佩的存在。

    “艾莱依，你似乎在想着什么非常失礼的事情……”

    “错觉而已。”

    虽然我的表情似乎一如既往地出卖着我的想法，但这种时候周围的人共同的心声如同开了扩音麦一般清晰无比。

    “嘛，果然我们福尔林家族真的是非常幸运的家族。尽管并没有强求着凯瑟琳能够与其他贵族结缘，不过没想到尽然能够与艾莱依小姐以及国王他们结成关系……”

    身为必须要照顾好整个家族的家主福尔林先生擦了擦眼角的泪花后感叹说道。

    如果以一般的贵族视角而言，肯定会为了自己的家族发展而让自己的子女跟其他相当贵族的子女结缘，期间可以说是充斥着各种勾心斗角的算计以及计谋的剧场剧情的表演。

    但对于福尔林家族而言这一点似乎完全不算任何事，并且以福尔林先生他们的角度而言，自己的子女能够与自己当初那样喜欢上自己所喜欢的人就足够了。不过这边的我可是已经跟城堡那边拉好了关系了，不管是琳达方面还是甘特方面，所以这又恰巧变成了让福尔林家族给整个增强其势力与声望的机会。

    还真是极其的“好运”啊，还是说这一切都已经被福尔林家族给算计到了吗？

    [突然间就变成了阴谋论节奏了……但如果是这样的话，就连我也不得不敬佩他们的谋略了。]

    就连爱丽丝她也对于这个假设表以恐惧，所以……就假装我什么事情都没有想到过吧。

    “那么，艾莱依小姐，请允许我再问你一次……”

    福尔林夫人她走上前来并且双手搭在我的肩膀上，一副极其严肃的表情对我询问说道。

    “……你能够在凯瑟琳的恶作剧以及折磨想法之中存活下去吗？”

    出乎意料的问题，让我的大脑几乎开始宕机了。

    “母亲！”

    “不行啊，凯瑟琳，为了艾莱依小姐那幸福美满的未来，我不得不确认这个问题的答案。”

    [好厉害，不愧是自己女儿的母亲，即便是我也不得不为这个问题所折服了。]

    就连爱丽丝她也不得不为这个情况感到头疼。

    “那个，福尔林夫人，放心吧……我会努力挺过去的（如果不行的话还有爱丽丝）。”

    “艾莱依！”

    [就连我也被卷进来了？！]

    凯瑟琳和爱丽丝两人同时向我吼道。

    不过话说凯瑟琳在自己的父母面前的时候似乎也没有平常那么克制着自己，而这种模样的凯瑟琳平常可是极为少见的，让我感到了些许的新鲜感。

    “是吗，既然是这样的话那么我们也不得不为你捏一把汗了……”

    “为什么父亲和母亲都这么不信任我啊……”

    “还不是因为平常凯瑟琳你的好疼好疼！”

    鼓着脸的凯瑟琳走上前来拉着我的脸，不过这幅模样的凯瑟琳意外地让人感到心动。

    “可恶，艾莱依你跟我过来！”

    似乎意识到了再这样下去情况会对自己很不利的凯瑟琳便拉起了我的手离开了客厅，并且朝着凯瑟琳的房间走去。

    是想要跟我单独相处来谈话吗？

    “那个，凯瑟琳，是有什么事情急着跟我说的……”

    “闭上嘴，艾莱依，等一下我要让你说不出话来。”

    “哎……哎？！”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    爱丽丝：真好啊，这就是艾莱依所希望的后宫发展吗？

    艾莱依：后宫什么的……虽然我个人是非常希望的，但一旦实现了却意外地遭受良心拷问……

 P1  第一章  即是终点，也是起点 82  第一章  骑士与女王

    “……不认识的天花板。”

    当我睁开双眼却发现了眼前出现了不认识……不，比起相对于[熟悉]的概念，正确的说法应该是相对而言较为陌生却并不是第一次看到过的天花板。那么既然如此，那么也就是说现在我所躺着的这床铺所在的房间并不是我所熟悉的据点或者德洛丽丝的“鬼屋”，也并不是在兽之国亚桑城的我的海边小屋。

    不过床铺意外地挺舒服的……

    “为什么总会是这样的呢？”

    在我确认了我的身体是处于衣服几乎都快被脱光的状况后，便马上发现了在我的身旁又睡着一位身材上某种程度有点遗憾的骑士少女——几乎是以全裸的姿态熟睡着的莉莲，并且还是搂着我的手臂在熟睡着。

    “又来了吗……”

    如此熟悉的画面，似乎是自从我认识她之后就一直是这样了。话说回来莉莲她真的挺喜欢就这样不穿衣服地睡着的，难道说这样子会很舒服吗？不，事实上现在我如果不赶紧找一些东西掩盖住我的身子的话感觉会非常不自然。

    话说为什么我又变成了这样呢？脑海里关于昨晚半点的记忆都没有……

    [虽然我并不需要睡眠，艾莱依，但如果你突然陷入昏睡的状态的话，就连我也会受到影响。]

    突然间爱丽丝以一副刚睡醒并且打着哈欠的语调对我解释说道。

    昏睡……听起来就完全符合我第一时间所想到的原因的描述，酒精，甚至已经完全可以根据此而推测出我在昏睡之前酒精经历了什么……

    [尽管听起来似乎若有其事的样子，但实际上也仅只是单纯地被莉莲邀请出来玩并且给灌了一滴酒而已，而且在你昏睡之前我多少也了解到酒保小姐的那杯特制的鸡尾酒尝起来还是挺不错的。]

    就算爱丽丝你这么说，但实际上我并不记得我昨晚到底是发生了什么事，当然也不会记得在我抛弃我的果汁之后的鸡尾酒到底是什么味道的。话说为什么我会被莉莲灌酒了，明明我应该会非常小心的警惕着莉莲的，但莉莲她居然突破了我的防御，究竟是怎么做到的呢？

    [该说是被莉莲灌了，不如说是因为自己喝了……]

    “嗯……好刺眼……已经中午了吗……”

    似乎因为我的动静而被弄醒的莉莲用手揉了揉她那还没有完全摆脱睡意的双眼并且爬起身来，也因为她的那番举动披在身上勉强遮掩住私处的杯子现在可是完全脱离了控制，让少女那久经锻炼的美丽的身躯完全地暴露在我的眼前……不过已经习惯了女性身体已久的我也不会就此而如同青春期男孩那样会因为这点事情而坐立不安的。

    对，就算是我也是有学习能力的……

    [心跳加速……你也太过于小孩子了吧？]

    ……好吧，我承认这一点，毕竟我原本也是这个年龄段的男孩嘛。

    “莉莲，虽然我并不是很清楚关于骑士们在周末的工作时间，但现在的时间已经超过了平常你所应该嚷着要去工作的时间了吧？”

    我对正在做出举手挺胸地伸着懒腰的这幅非常煽情的举动的莉莲询问道，老实说如果莉莲的身材能够再稍微好一点的话搭配上她的性格与外貌绝对会是那种万人迷般的存在……

    “艾莱依，你好像在想些非常糟糕的事情……”

    “错觉而已。”

    这番话甚至已经到了自然而然地说出口来了，我到底已经说了这句话多少遍了？

    “嘛，今天也是我从头儿那里抢来的久违的假期，所以可以安心睡个懒觉……又或者艾莱依你今天跟我一起玩吧。

    “哎……？！”

    莉莲如此解释的同时便朝着我的胸怀里趴了过来。

    如果有外人看到这房间里几乎是全裸的两个少女搂在一起的这几乎近乎于犯罪一般的画面的话，我想这已经是几乎踏入了社会性死亡的路上了。

    不过这种事情也不是第一次了，而且我和莉莲两人也挺享受的。

    “那个，莉莲，总觉得比起之前的性格，现在的你变得好奇怪……”

    被莉莲她搂着身子的我疑惑地对她询问道，然后甚至都快要被莉莲给压在下面了。在这种时候我也多少庆幸我现在是[艾莱依]而不是原本的性别……不对，这种时候不是应该是男性会更好的吗？

    “嗯，难道说艾莱依你不喜欢对方主动的吗？原来如此，艾莱依是喜欢当主动的一方吗？”

    “才不是！虽然对于我而言主动与被动位置都没有什么关系，但总觉得莉莲你的举动变得比往常地还要黏人，是我昨晚做了些什么事吗？”

    虽然之前也跟莉莲一同睡觉，在浴室里一同洗澡，甚至还有接吻，所以我们彼此之间的关系非常亲密的也是肯定的，但现在莉莲给我的感觉似乎比起以往更为亲近……或者说亲密过头了。

    “嗯哼，忘记了吗？不过这也是正常的，毕竟艾莱依你喝了酒之后记忆多少也会有点混乱的，所以忘记了也是正常……”

    莉莲她似乎有所预料到的那样笑着说道，而我则因为莉莲所说的话里的某个细节而感到了困惑。

    “哎，是我喝了酒吗？”

    我伸手指了指自己询问道。

    尽管我喝了酒然后昏睡过去的这一点是事实，但从背后的意义不同之处取决于是自己主动还是被对方给灌酒的这一点。而从莉莲的话的意思听来，似乎是我这边主动地喝了酒……那么我为什么会喝了酒呢？

    “嗯，只不过是因为你不小心拿错了我那杯跟果汁差不多颜色的鸡尾酒然后喝掉了而已。”

    “原来如此，是我这边失误了吗？”

    听到了莉莲的说明后我也稍微松了一口气，毕竟起码就如同我所说的那样，这是我的失误而并非是被其他人做了让我感觉难受的事情……

    “……嗯哼，然后大概那杯鸡尾酒的酒精含量非常低的缘故嘛，所以艾莱依你便趁着大概一秒钟的清醒状态而向我告白了。”

    “……哎？”

    当我听到了莉莲话语之中的某个字眼时，我便愣住了。

    [告白，就是向喜欢的人宣言自己对于对方的感情，来源于艾莱依脑内字典。]

    不，我并不是没有弄清楚告白的意思，倒不如说我可是非常清楚这个字眼的意思，但是……

    “……没想到我居然会这么直接地说出来……”

    因为过于害羞，甚至都已经超过了现在与莉莲抱在一起的时候所应该有的程度。

    “而且还是相当热情地抱着我然后在我耳边告白的……”

    [这倒是事实，毕竟即便是我也已经被艾莱依你吓一跳了。]

    “哇！请不要说出来啊！”

    为什么会发生这种就连自己都不记得的事情啊？！明明我还想找一个合适的机会说出来的！

    “嘛，虽然昨晚你已经因为酒精昏睡过去而没有听到，但现在我也是可以把昨晚的话给重复出来……”

    在我捂着双脸而散发着热气的时候，莉莲她直接拉开了我的双脸并用她那帅气且又让人感到可靠安心的脸孔对我眨了眨眼，笑着对我说道。

    “……小女子就请你多多指教了。”

    ————————————————————————————————————————

    “虽然并不是很懂，但之前在书上曾经看到过的某个知识似乎是说，对于人类而言似乎有一种极其亲密的，称之为婚姻的关系。据说双方彼此之间结成这关系之后便会一辈子在一起的，还真是非常让人感到羡慕的关系……”

    当对方用如此可爱的笑脸对我说道的同时，不知为何总觉得我的后背正不停地流着冷汗，似乎在警告着我赶紧脱离这紧急状况。但不管怎么想这也是不太可能逃掉的，毕竟现在我所身处的环境里的这一切都是属于她的领域。

    “……尽管对于并非是人类的我而言这似乎并不能够套入到其中，但如果亲爱的你愿意的话，我非常乐意地与你结成婚姻。”

    柯提娜她把脸凑上来对我说道。

    如同人偶一般美丽的脸孔在如此近距离的观赏下，几乎让我的呼吸都停止了下来。

    “说的也是啊，尽管一般而言与现实的多少也还是有一些差异的，但听起来的确是这么一回事……”

    在面对着对方逐渐望着我这边靠过来并把我逼到了身后的书墙之前的状况，我挠了挠我的脸并对她询问说道。

    似乎已经有一段时间没来到空鲸之上看望柯提娜了，为了不让柯提娜突发奇想地带着空鲸又跑来奥因克，我便传送到了空鲸上，却发现了出来的地方已经被一大堆书墙给围了起来，然后柯提娜她提前我一步地站在[据点传送]的面前等着我的身影的出现……然后直接把我逼到角落里面不让我离开。

    “那个，柯提娜，虽然这么说有点已经晚了，但这边也是因为有很多的事情而无法轻易脱身的……”

    尽管听起来似乎若有其事但实际上就如同花花公子般的宣言从我的嘴里说来的事实，让我不禁开始怀疑起自己的定位是否随着受女孩子欢迎的程度而逐渐开始不自觉地改变了。

    “我相信有无人能及的力量的亲爱的绝对不是那种会空闲下来的人，所以我也是努力地忍耐着不能随意地离开空鲸的焦虑感的……”

    柯提娜如此说道的同时却把脸凑到我的脖子旁并用鼻子嗅了我数次之后，便用有点冷淡的语气对我说道。

    “……但是即便并非人类的我也知道亲爱的在人类之中所受欢迎的程度，也明白亲爱的对于可爱的女性人类有多么地纵容与热爱。”

    [哇，这一针见血见解甚至比起本人自己还要清晰。]

    “为什么这番话听起来非常奇怪的呢？虽然我个人而言是无法反驳这些观点……”

    基本上只要是可爱的美少女我都会耐心地聆听对方的话语以及要求，这就是男孩子的本性，哪怕我现在已经不再是男性了，但其根本的本性还是存在于我的心中，成为我的荣耀的宣言……

    [这在某种程度上就如同被伊底附身了一样让人感到头疼的的宣言发表……]

    ……我可没有那么大胆地放纵欲望。

    “嘛，毕竟在以前亲爱的也是如此的，就连我本身也是被这样的亲爱的给拯救了，所以也没有多少资格去指责亲爱的……”

    说到这里的时候柯提娜也终于放开了我，这也让我稍微松了一口气。

    “那么，亲爱的这次来是要做什么吗？难道说想要跟我一同继续处理上一次还没有解决完的空鲸虫子吗？还是说想要与我带着空鲸去什么地方旅行？这我倒是非常乐意接受的。”

    “空鲸之旅吗？听起来也的确是非常不错的事情，但这一次我并不是来做这些事情的，而是想要与柯提娜你说一些事。”

    “是，请说吧，亲爱的，虽然对于你而言我或许比不上那位女仆小姐，但我也会尽我的全力去满足你的。”

    “并不需要说的那么严重，虽然就结果而言也是差不多的情况……”

    看样子几乎所有人都对于萝亚的存在感感到子阿姨的样子。

    “那么这一次是要跟随在亲爱的身后去征服某个种族吗？还是说一同前往某个未知的大陆上探险？”

    “不，都说了不需要那么大费周章，倒不如说为什么比起刚刚的情况还要严重呢？”

    “因为人类有很多书籍里都是描写这这方面的知识。”

    “毕竟那也是非常受欢迎的题材……不，我所说的并不是这些事情，柯提娜……”

    我深呼吸了一口气后，便鼓起勇气说出了那番话来。

    “……我想说的是，不如就如同你刚刚所说的那样，结成婚姻吧。”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 P1  第一章  即是终点，也是起点 82  第一章  勇者与圣女

    高洁而又可爱，伟大而又亲近，如此赞美之声台词的集合体，就是那位传说中的圣女，狐耳巫女千代是也。

    “……千代大人，最近关于恩派尔的宗教传播的工作进展越来越慢的结果，请允许我再次谢罪……”

    “不，关于向其他国家传播宗教而遇到阻碍的事情我们也都早意识到的，所以并不需要那么地在意，请之后继续努力。”

    “非常感谢你的原谅，千代大人！”

    知晓宗教的职员的工作难处并对此给予鼓励，被几乎整个兽之国的民众所爱戴着的圣女。

    “……千代大人，关于大海那边快要开始的狩猎季节的事情……”

    “我明白了，我会在适当的日子去为大家祈祷安全的。”

    “十分感谢！”

    不管是谁都极为重视，为了民众们的安全而向神明祷告并祈祷着众人的安全的狐耳巫女。

    “……千代大人，关于亚桑城野外森林的那个巨大魔物的事情，亚桑城城堡的高官已经确认了会派出骑士与冒险者前去讨伐，并希望我们可以派出治愈官跟随。”

    “啊，关于那个嘛，这件事情有点……”

    “千代大人……？”

    “不，没什么，我明白了，关于亚桑城城堡那边的请求我会去回复的。”

    “明白了，千代大人，那么请允许我先行离开去完成别的工作。”

    在得到了圣女千代的回应后，对方便先行一步离开，然后千代在大家都没有察觉到的情况下便朝着自己的房间走去，并遇到了路上正前往房间准备进行日常打理清洁活动的仆人。

    “千代大人，接下来是打扫房间的时间，所以请稍……”

    “不，今天的话请暂时把这个工作放下，明天再清洁吧。”

    “……我明白了，千代大人，希望你能够充分地休息。”

    清洁仆人尽管感觉有点奇怪，但既然是圣女所言的话就尽力去遵从她的命令，然后转身离开继续其他工作。

    在这个国家里不管是谁都没有想到过要去违抗圣女的命令，当时只是指宗教方面的事情，毕竟兽之国并不是宗教统治型国家。但宗教信仰与政治的这种事情多少也还是有点复杂的，即便是我也并不是十分理解这种国家级别的政治方，所以……

    不，这种话题已经扯远了，现在还是把目光关注在可爱的让人不禁想要好好地抚摸其狐耳和尾巴的圣女吧……

    “艾莱依大人，请问已经醒了吗？”

    明明是自己的房间却轻轻地推开了门并伸过头来看向自己的床铺的方向，而在那里的正是在下，艾莱依。而刚刚的一切都是我依靠[探索探知]在得知附近所有人包括千代的魔力源的移动行径以及对方的职位、大致上的行事风格而推测出来的……

    [事实上是我推测出来的，而且你这次又是模仿什么人物的说话口吻啊……]

    爱丽丝在我的脑海里吐槽道。

    “醒了大概五分钟……而且我的内心在向我控诉着如果没有千代来拥抱的话可能会再一次在与名为棉被的宿敌的斗争中落败……”

    [我才没有说过这种事情，而且现在已经过了中午时刻了你这个懒惰的家伙。]

    在我裹着千代的床的被子的时候，爱丽丝向我吐槽说道。顺便一提大概是因为使用对象是圣女千代的缘故，这床铺以及被子都非常舒适，让人不禁想要继续再多睡一天……

    当然，如果能够继续抱着千代的话就更好了。

    [想要抱着兽耳少女的话就去找艾雷洛拉就好了，她的话不管说什么都非常乐意不是吗？]

    的确是这样子没错，但或许是因为太过于习惯了，导致搂着艾雷洛拉的感觉并没有以往那么强烈了，就好像一直都在吃同一个口味的美食的感觉。

    不，我并不是讨厌艾雷洛拉，是事实上正相反我可是非常喜欢艾雷洛拉，但在那巨大的几乎能够把我的身体给盖住的尾巴面前，即便是我也无法就这样无视掉可以让我搂住的可能性。

    [是那边吗？！]

    “明明如果艾莱依大人出现在教会里面的话大家都很欢迎的，为什么却要让我对大家保密呢？而且艾莱依大人甚至还跟我在外面玩了一晚上，然后一起睡觉。”

    千代她走到床边来并坐在我身旁，一脸疑惑地向我询问道，而她身后的狐尾正非常精神地左右摇摆着。以我这通过长时间接触并与艾雷洛拉一同玩耍的尾巴动作解读博士来看，此时的千代对于我的到来感到非常地高兴。毕竟昨晚通过海边小屋的[据点传送]跑到亚桑城这边，然后在教会里等到千代独自一人的时候直接抱起她然后一起去外面玩耍了一晚上了。

    “不行啊，我内心里的魔鬼正在我的脑袋里低语着，如果没有圣女大人的话我可能会就这样被她所折磨而昏迷的。”

    [这家伙……怎么突然疯起来了……]

    “好疼！”

    突然间自己的右手不受控制地朝自己的脸掐了过去，尽管这并不是特别疼的一下却因为突如其来的状况而吓了我一跳。

    “没，没事吧，艾莱依大人，难道说真的是……？！”

    “不，并不是这方面的……”

    面对正慌张地甩着手的千代，我不可能说“没什么，千代，只不过之前千代你见过的我的妹妹爱丽丝现在只存在我的脑海里并且在操控着我的手掐了我一下而已”的话吧，这样子我就真的是被认定陷入疯狂了。

    话说回来千代你也太容易相信别人了吧？

    “我明白了，艾莱依大人，既然是艾莱依大人所希望的话，我会尽全力的！”

    “不，为什么仅仅只是这样就要尽全力？”

    无视我的疑问的千代用她那娇小却又稍微有点发育起来的身体直接躺在了我的怀里，然后紧张兮兮地用眼角的视野窥视这边的表情，这种惹人怜爱的举动再加上让人欲罢不能的兽耳属性着实加上极高的分数。

    那么……我不客气了！

    “艾，艾莱依大人，请不要这么用力地吸着我的尾巴……不，我的耳朵也不行……”

    在被我从身后楼包住的千代稍微颤抖了一下身子后对我说道。

    果然对于半兽人而言，他们的尾巴以及兽耳都是敏感处，这一点在经过我长时间对于艾雷洛拉的抚摸之后便如此得出的，而现在则因为可以看到似乎有点糟糕起来的千代而不自禁地继续朝着那个方向前进着，为了我心目中的那光辉的景色……

    [艾莱依，即便你是看到可爱的女孩子便会迷失自己的方向的笨蛋，但你认为你能够就这样对萝亚以外的女孩可以如此为所欲为的吗？]

    在我抚摸着千代的兽耳以及尾巴的时候，爱丽丝她马上制止住了我的行动。虽然以对于身体的控制权而言爱丽丝是绝对无法抵得过我的，但仅仅只是[停下手]的这种极其单纯的概念比我想象中的还要厉害。

    “艾莱依大人？”

    似乎是因为我的突然停止的举动而感到疑惑，千代她转过脸看向我这边来询问道。而且在我停住手的动作的时候，千代她似乎并没有意识到她正努力地摇摆着自己的头来与我的手相互摩擦。

    “没，没什么，只不过需要一点点时间来适应一下……”

    需要一点点时间来安抚好爱丽丝才行，不然的话放置在我面前的“美食佳肴”就无法享受了。

    “艾莱依大人，难道说是昨天说着顺手替我们解决掉那个森林里的巨大魔物的时候受了伤吗？”

    千代她马上着急地转过身来并拉开了我的衣服，让我的腹部直接暴露在她的眼前。

    “不，那种程度没什么的，千代，我也没有受伤……千代？”

    因为突然间被千代这样子给拉开了衣服露出了肚子，让我有点感到意外而没有反应过来，随即千代便把手往我的腹部那里伸过去。

    “……非常漂亮的肚子，艾莱依大人……”

    千代突然入迷般地揉着我那暂时还没有因为零食而变得非常有质感的腹部。

    [对于半兽人而言，腹部是必须要保护住的弱点，也是半兽人非常在意的地方，甚至还有只有夫妻家人才能够让对方去触碰的说法。难道你没有发现当你和艾雷洛拉玩耍的时候她偶尔因为好奇而伸手抚摸着你的腹部吗？]

    不，这方面我倒是没有留意到，毕竟跟艾雷洛拉和德洛丽丝玩耍的时候身体接触还是比较多的，但这一点就像狗狗一样。不过在这个临海的总会穿着泳衣在大海里遨游的国家里面，裸露的腹部不是应该非常容易被触碰到的吗？

    “千代……？虽然我并不介意被你这么抚摸腹部，但一直这样摸着的话还是会很痒的……”

    如果是之前跟艾雷洛拉玩耍的时候还好，但现在被千代以这么认真热诚的态度给玩弄着我的腹部可不是太过于好受啊。

    “哎？啊，艾莱依大人，很抱歉突然就这样入迷了……”

    当千代发现自己正在入迷地抚摸着我的腹部的时候，便马上红着脸并低着头看着自己那抬起到胸前并交叉着手指的双手。

    “……早在之前艾莱依大人和凯瑟琳一同来到这个国家并在海边玩的时候，我就已经看到了艾莱依大人那漂亮的腹部，并且从那个时候就一直忍耐着。”

    这算是什么突然的痴女发言啊？！

    [这算是什么突然的痴女发言啊？！]

    我和爱丽丝两人马上一同无声地喊道，毕竟完全没想到过千代居然会对于我的腹部如此着迷。还好因为[艾莱依]的角色特质，我的身体并不会因为锻炼或者暴饮暴食而走形，所以即便没有六块腹肌的情况下我依然还是能够爆发出非同常人的力量然后被千代抚摸着……是的，并不需要锻炼出六块腹肌，感谢[艾莱依之神]……

    [才没有这种人物呢。]

    ……感谢森林贤者~

    “很抱歉，艾莱依大人，我居然会如此无礼地不停抚摸着艾莱依大人的腹部，作为惩罚就请艾莱依大人反过来蹂躏我的腹部吧。”

    千代如此说道的同时便红着脸朝向我拉开了她的衣摆，让她的腹部朝我展开那美丽的光景。

    尽管仅仅只是单纯地暴露出腹部而并非连同整个胸部都敞开，但实际上让这么可爱的女孩子就这样害羞地拉开衣摆并让我看到腹部以及一小部分那没有遮掩的胸部……等，等一下，没有吗？！

    “那个，艾莱依大人，请……请抚摸。”

    脸已经变成了红色的千代却依然保持着姿势等待着我的举动，而明明一直以来我都非常主动地去触碰对方，却没想到此刻的我的心却正以飞快的速度跳动着，甚至就连手都在颤抖着。

    但一直让千代这样子拉开衣服保持姿势也不是办法，看千代的样子似乎是打算不让我触碰的话就不放弃的……对，这可是回应千代的要求的举动而已，而且让她一直这样子做的话会感冒的。

    下定决心的我便伸出手并用手指在腹部上划了一下，而千代便马上发出了一声轻轻的呻吟，而此刻我们两人便立刻转开了视线，无法与对方相对视。

    “那个，千代，如果没记错的话半兽人族对于自己的腹部不是很看重的吗？甚至还有说只有家人伴侣才能够有资格去触碰，那么为什么……”

    当我鼓起勇气向千代询问此事。

    “是，是的，的确有这种事情，虽然最近这种传统也没有什么人注意，但就如同常识一样……”

    而千代在解答我的问题的时候便凑上前来我的面前继续说道。

    “……也就是说，对于我而言艾莱依大人就是如此一回事了。”

    “哎？”

    “请，请多指教，艾莱依大人……”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 P1  第一章  即是终点，也是起点 82  第一章  

    一般而言……

    [没有一般而言，艾莱依，接下来的事情根本就不会是“一般”这种概念所能够概括住的。倒不如说如果这种事情都能够称之而为“一般而言”的话，那么整个世界都已经被毁掉了无数次了。]

    不一般而言……

    [是在这边更正吗？！]

    请别这么严格认真严肃，爱丽丝，在某种程度上这也是必须要说明的情况。当然我也知道接下来的事情的确并不是简单得像是出门散个步那样和平，毕竟就如同你所说的那样，那并不是正常会发生的事情。

    但对于我而言，这也是我所必须要用自己的双眼去注视，并稍微清理一下脑袋里记录下来的记忆挪出足够多的的空间来记录下来的事情，以此作为我一直永远留存的记忆……

    “……所以加油啊，卡德林斯！如果烫到手的话我会治疗的！”

    “给我离开厨房！还有爱丽丝你所说的话我可是听到的！亏我还以为你跟艾莱依那笨蛋并不是同一道人！”

    在厨房里穿着围裙的卡德林斯朝着我挥舞着切割着蔬菜用的小刀并对我喊道。

    [该怎么说好呢，尽管相比于艾莱依而言我可是非常理智得多的存在，但说到底我的存在前提也是艾莱依，所以多少也会受到影响的。]

    “爱丽丝你这番话的意思是指我是笨蛋的意思吗？”

    “一般而言就是这样。”

    双手抱胸的卡德林斯毫不留情地补上一句说道。

    娇小的身躯的卡德林斯穿着几乎变成了裙子一般的萝亚的料理用围裙，然后站在小凳子上专注地切着菜的身影深深地烙印在我的大脑里。此刻的我才明白一般看到自己家孩子正努力地模仿着大人的料理举动的父母们的心境到底是怎么样的……

    “艾莱依，给我闭嘴！”

    “哎？我没有说话啊……”

    “那就停止你的妄想！”

    “爱丽丝可没有说话哦。”

    [为什么这里也要扯上我啊？]

    “总而言之艾莱依你给我闭嘴，然后把大脑给停下来。”

    “这也太过分了，这样我不就变成脑死亡吗？！”

    虽然被卡德林斯如此教训道，但即便如此我也不会停止我的妄想的，并且作为这一时刻的说书人而存活下去。

    哎，不知道为什么会变成这样？

    嘛，其实就连我也不知道为什么会变成这样，只是突然间正在我身旁看着书的卡德林斯却在我因为说出了偶尔也想要吃点其他料理的话后，便对我说了她可以为我尝试一下料理的话题。

    “很抱歉，主人，在这方面我似乎无法提供任何帮助。”

    站在我身后的萝亚注视着正在对付着蔬菜的卡德林斯的背后并对我说道，从她的立场而言一直以来都属于她的领域的厨房现在被卡德林斯给入侵的这事也肯定不是那么好玩的吧……

    [再加上你刚刚还说了想要吃萝亚以外的人的料理的原因……]

    才没有这么说过！我刚刚所说的话就好像是一直吃惯了中餐偶尔也想尝试一下其他国家的料理的那种话题性质！我想萝亚她应该明白我刚刚那番话的意思吧……

    “不能够满足主人的食欲，是我的失责，再次请允许我谢罪……”

    萝亚！！！

    “别担心，萝亚，我并不是说讨厌萝亚你的料理！我最喜欢萝亚你的料理了！”

    意识到了刚刚失言所闯下的祸后我马上抓住萝亚的双手并对萝亚她安慰说道。

    萝亚一直以来都标榜着作为我的专属女仆的骄傲以及自豪，而直到现在我才意识到了刚刚我的那番作为卡德林斯突然料理的原因的话对于萝亚而言会造成多大的伤害。

    我真的是如同卡德林斯和爱丽丝所言的那样是个笨蛋啊。

    “主人……”

    “放心好了，艾莱依，以我的实力哪怕只是普通的小吃零食料理什么的都能够击溃你的胃！之后可别告诉我想要让我永久担当你的料理人啊。”

    在我努力安慰着萝亚的时候，一手拿着菜刀去处理着来源不明的血淋淋的肉块的卡德林斯像是在伤口上撒盐那样对我说道，而听到这番话的萝亚她尽管依然保持着无表情状态，但从她那轻微地颤抖着的手看来这番话还是让她非常动摇的。

    所以看到这情况后我便无言地面对萝亚并张开我的双臂，然后……轻轻地拍着萝亚的头发。

    “……你们到底在做什么啊……”

    “别在意，卡德林斯，只不过我的女仆需要一点小小的安慰而已……”

    平常都是我扑在萝亚的怀里撒娇的，但现在却是由我来安慰萝亚，这种感觉还真是非常有新鲜感。

    “……而且同意了卡德林斯的要求的人是我，所以我也已经做好了要更换一个厨房的觉悟了。”

    “你们到底对于我的能力有多低估啊？”

    我可以感觉到卡德林斯那尖锐的视线正紧盯着我的后背，如果可以的话希望她能够继续盯着她那桌子上似乎还在蠕动的食材。

    虽然并不清楚为什么卡德林斯会突然热情地想要料理，但身为她的监护人，我除了默默地在她身后守护着之外没有任何的可以做的事情。

    “主人，请允许我暂时出外采购与补充厨房的食材存货。”

    在安慰了萝亚一会儿之后，萝亚便向我提出请求说道。

    “说的也是啊，看样子卡德林斯像是要弄大派对的样子，食材消耗却是挺高的。”

    “明白了，主人，那么我将会在傍晚时刻回来。”

    “嗯，一路顺……哎，傍晚？”

    当我意识到有什么不对的时候，却发现萝亚已经离开了据点了，而且不知道什么时候卡德林斯和德洛丽丝，以及跑来玩耍的克利托三人都已经不见了。

    [哦吼……只剩下你了，艾莱依。]

    “还有你的，爱丽丝，别忘了我们可都是共享着感觉。”

    [的确是这样没错，但我早已经做好了觉悟了。]

    “还真是了不起的想法……”

    “你们两个，到底是把我想成是什么样的恶劣厨师啊？还有跟我去餐桌那里待着！”

    听到我和爱丽丝的话后的卡德林斯朝着我们吼道。

    不过也的确打扰着卡德林斯料理的话也只会一直给对方带来麻烦与干扰，所以我便回到餐桌上待着……

    不，不如去沙发那里躺一会然后小睡一下吧……嗯？这是刚刚卡德林斯阅读的书吗？

    处于稍微有点好奇的想法，我便伸出手去把它拿过来到我面前来。毕竟卡德林斯也没说过不准阅读，而且如果不想让我看到的话应该早就收起来了，所以当这本书堂堂正正地放在桌子上的时候，也向我传递着“想看的话没关系哦~”的意思。

    [还真是极其方便的想法。]

    “别这么说嘛，毕竟这书的封面不是单纯地写着料理书刊吗？我想卡德林斯只是阅读完之后便觉得自己也能够做出来而才会有刚刚的事情而已。”

    封面写着像是简单直接地学会料理的名字，然后翻开书后看了数页，也的确只是普通的记载着料理过程和材料的书刊，而这对于并不擅长料理的我而言似乎有点深奥了，所以我便乖乖地合上了书然后放置在一旁。

    [还真是非常迅速的三秒钟热度，不过这书的名字是简单直接的料理大全.妻……原来如此，是这样的意思吗？]

    “爱丽丝？”

    [不，没什么，什么事都没发生，哪怕是艾莱依小瞧这本书的意思一点都没有。]

    “小瞧？”

    “久等了。”

    还没等我从爱丽丝那解答疑惑，卡德林斯的声音便从厨房那里传了过来，而与此同时我和爱丽丝便乖乖地闭上嘴里。

    并不是说我们饿了或者是尊重对方的发言而不说话，仅仅只是单纯的充斥着大脑里的不安罢了，为了眼前那未知的料理。

    “好好地感谢我特意地为你准备料理吧，艾莱依，在吃完之后就好好地回味我的料理的美好吧。”

    把自己烹饪的料理放置在我面前后的卡德林斯抱起双手于胸前自信地对我说道。

    “那个，卡德林斯，在吃之前我有一个问题。”

    “什么问题？”

    “你有试过味吗？”

    “当然！”

    “既然是这样我就放心了。”

    听到了卡德林斯的回答后我才终于松了一口气，毕竟卡德林斯在食物选择方面跟我们的口味也是差不多，对于美味以及难吃的感觉也是有所表现的，所以就连厨师本人都已经尝过味道并自信地端到品尝者的面前来的话，那应该不会有什么事情发生吧。

    那么就让我看看是什么样的料理吧……

    [艾莱依，虽然我挺同意你的想法的，但我个人还是建议小心一点好了。]

    在说什么啊，爱丽丝，这可是卡德林斯亲手为我烹饪的料理，我怎么可能会拒绝呢。

    [糟了，已经完全进入了笨蛋父母的模式了。难道你没有发现直到现在你都不敢去仔细观察料理的本身的吗？]

    我开动了。

    [喂，听我说话……]

    在我用筷子夹起餐盘上的料理并塞进嘴里的瞬间，爱丽丝的话已经无法再进入我的脑海里了。

    我陷入于黑暗之中……

    “哈！”

    当我睁开双眼后便看到了熟悉的天花板，而与此同时我却急喘了数口气后，似乎刚从某个恐怖的噩梦里面逃出来的样子。

    啊咧，刚刚的是……卡德林斯给我烹饪料理吗？不，哪有那种美好的事情发生了……

    “卡……卡德林斯……”

    当我想要坐起身来的时候，却发现卡德林斯正搂抱在我的怀里一同醒了过来

    “艾莱依……艾莱依，你没事吧？！”

    卡德林斯揉了揉自己的眼后便马上睁大双眼，然后直接双手按在我的脸上仔细地观察着。

    “不，我什么事都没，大概……不过发生了什么事啊？总觉得刚刚好像从噩梦里面苏醒了过……”

    当我从沙发上爬起身来后却看到了桌子上那似乎仅被尝了一口的料理后，我才意识到了那才不是噩梦，而是现实。

    完全没想到卡德林斯的料理居然会有这么大的威力，看样子我太过于小看卡德林斯的抗毒能力了。

    “是我的料理不行吗？是因为我的缘故？”

    抱在我怀里的卡德林斯露出了一副想要哭出来的表情，这对于我而言几乎是极为少见的情况。

    是因为原因出自于自身而感到伤心吗？

    “不，并不是你的缘故，卡德林斯，只不过是不习惯异种族的料理而已。”

    我抚摸着卡德林斯的头，并努力安慰着她。

    “异种族的料理……还真是奇怪的辩驳理由……明明就是因为我的料理的味道而直接昏迷的。”

    或许是因为我的话给逗乐了，卡德林斯她噗嗤了一下笑了起来。

    “不，该怎么说好呢，是非常有挑战性的味道，所以甚至让我还想再尝试一下。”

    起码在我昏迷之前我感觉我好像品尝到了非常不错的味道。

    “真的吗？”

    卡德林斯露出了质疑的表情，而在此时我才发现相比于之前，卡德林斯现在的表情比起以前要柔和多了。

    “真的，所以如果可以的话我还想要继续品尝卡德林斯你的料理。”

    我抚摸着卡德林斯的头并说道，而卡德林斯看了我一下后便把脸埋在我的怀里数秒中，然后便抬起头来对我说道。

    “既然是这样的话，那么我会永远地给你烹饪料理的，所以你可别想甩掉我。”

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    艾莱依：毕竟这书的封面不是单纯地写着料理书刊吗？我想卡德林斯只是阅读完之后便觉得自己也能够做出来而才会有刚刚的事情而已。

    爱丽丝（在艾莱依听不到的程度下细说）：说是这样说，但这书的书名可是叫做《简单直接的料理大全.妻子篇》的名字啊……还是说不要告诉她会比较好呢。

 P1  第一章  即是终点，也是起点 82  第一章  宫廷魔法师与老师

    一般而言……

    [……]

    啊咧？还以为爱丽丝又会直接因为我惯例的话而吐槽来着。

    ［我已经懒得去吐槽了，艾莱依，而且这一次也的确是可以用“一般而言”来开头，里面我并不清楚你到底想要说什么……］

    并不是什么复杂的事情，仅仅只是对于我眼前所发生的事情感到好奇而开始我的惯例空想而已。

    ［空想？我反而倒觉得是妄想，而且还是那种不知为何却是能够在现实之中成立的类型的妄想。］

    就算你这么夸我，我也不会称赞你的哦，爱丽丝～

    ［我才不需要你的称赞，倒不如说如果你不给自己添麻烦的话就已经足够了。］

    哇，没想到爱丽丝居然会这么珍惜我，我的眼角都快流出了不存在的眼泪了……

    “……艾莱依，虽然我并不清楚你在想什么，也不会去说在乎你在想什么……”

    站在我面前正用双手牢牢地抓着我的手的红发女子，以一幅紧张的表情对我说道。

    “……但如果你在这个时候松手的话，我绝对要把你给揍一顿。”

    “我明白了，菲尔梅丽亚，这么来之不易的欺负菲尔梅丽亚的机会我会好好珍惜的。”

    我以几乎是我最为认真的语气态度对正颤抖着双腿而站在魔力板上的菲尔梅丽亚说道。

    是的，现在的我正在教导着身为宫廷魔法师的菲尔梅里亚怎么使用几乎是我的标志性魔法，[空步]。虽然说到底这是只要知道理论的话不管是谁就能够学会并且使用的，毕竟这仅只需要几乎是最为简单的魔力板塑造以及足够的身体能力就行了。甚至说只要看到我是怎么跳跃使用魔力板的动作，然后自己稍微锻炼一下熟悉一下感觉就能够做到了。

    当然这魔法的缺点也很明显，除去这根本不算是魔法的本身的看法论外，魔力板不稳定、体力跟不上的这两点都是其他人所无法向我那样稳定使用的原因之二，但只要克服了就基本上可以完成这个魔法的学习了。

    可在另一方面，即便这魔法是多么地简单与直接，但对于拥有某种症状的人而言这多少还是有点过于困难的存在，比如说……

    “请告诉我，菲尔梅里亚，难道说你畏高吗？”

    因为并不是很想让站在周围注视着这边的学徒们听到这边的对话，所以我便把脸凑到了菲尔梅里亚的耳边轻声说道……然后就被她给直接用头部撞击技能给命中我的脑袋。

    “别在我耳边说话！”

    看样子这么对菲尔梅里亚说话的话会让她感到害羞，不过对于女性而言这种说话方式的确是有点过于亲近了。

    “畏……畏高什么的……才不是因为狮鹫的附带原因……”

    菲尔梅里亚她小声地说道的同时被我发现了她的眼角似乎还留着泪水，看样子是在她以前小时候被狮鹫弄出心理阴影的时候也弄出了这样的问题。尽管上一次空鲸事件的时候她并没有表露出这样的问题，但那也是因为我多少也是强行让她跟我的狮鹫在一起而导致她的意识里除了狮鹫以外便没有留意到其他的事情了。

    还真是棘手啊，明明说了想要学习[空步]却不太顺利，所以要让我来教导，结果菲尔梅里亚她却在这方面表露出以外的状况。

    而且因为刚开始的时候并没有意识到现在的状况，加上以菲尔梅里亚的本事想着应该很快便能够学会[空步]，所以我便随便选择了一个空地来教导菲尔梅里亚并尽快解决掉。

    但没想到居然会遇到这么麻烦的状况。

    “菲尔梅里亚，之前你不是跟着我在钟塔楼上设置结界的吗？那个时候你可没有这么怂啊……”

    “那是因为那个时候站在结实的楼顶地面上，所以就能够把那个当做是地面。但现在这个……是会直接看到悬空的地方，所以我没办法……”

    “还真是非常让人感到头疼的状况……”

    居然还有这种选择性状况的吗？就不能够一概而论吗？

    “总，总之先别放手啊……”

    在我逐渐把菲尔梅里亚站着的我所塑造出来的魔力板逐渐上浮的时候，菲尔梅里亚开始紧张起来了，但她的双手却依然单方面紧紧地抓着我的手，没有半点想要松开让自己独自站在浮空的魔力板上。

    话说现在我所塑造的魔力板的这里也并不是很高，最多也就到达普通楼房的二楼的程度而已，但没想到菲尔梅里亚连这一点都无法克服，那样的话要怎么学会[空步]呢？

    “话说回来，菲尔梅里亚，为什么突然间想要我来教你怎么使用[空步]呢？明明这种技术自己都能够自学起来。而且如果畏高的话就不要学习[空步]啊。”

    我疑惑地对菲尔梅里亚询问说道。

    “不，一般而言身为宫廷魔法师基本上都是看到有什么可以学习的魔法就努力去吸收，扩大自己的魔法领域。而如果有发生必须要赶往城堡或者某些地方的情况发生的话，那么除去需要麻烦的准备时间的空间传送魔法，[空步]基本上是我目前所认识的魔法之中最为有性价比的移动手段了，所以我必须要学会……”

    菲尔梅里亚咬紧牙关地对我说道，但她的下半身举动可是完完全全地出卖了她了。

    明明是畏高的却用自己的职责来捆绑住自己在困难面前前进，这也才是让人值得信赖的菲尔梅里亚……虽说如此……

    “菲尔梅里亚……你是笨蛋吗？”

    “才不轮到你来说！”

    “为什么就只有在这句话像是条件反射地那样如此快速地反应过来啊？！”

    稍微继续在这里折磨了一小段时间后，菲尔梅里亚的天空漫步计划依然还是零的状况，而且更糟糕的是现在因为是处于下午放学时刻，所以没有参加社团或者自学的学徒们都留在这里观看着，而这也引起了那些经过的学徒的注意力而也留在这里，也就是说这里的情况除了越来越糟糕以外便没有其他的可能性了。

    “菲尔梅里亚，如果不摔倒几次的话就不会学会踩自行车的，同理可得如果不摔倒几次的话[空步]是学不会的。”

    “才不是这么一回事……太高了……”

    [看样子已经慌张到无法分辨出艾莱依的话的槽点在哪里呢，病患状况非常严重啊，艾莱依医生。]

    是的啊，爱丽丝护士，我们的病患看起来似乎已经快要哭出来的样子了。

    “艾莱依，别想一些奇怪的事情。”

    不过看起来即便身处于这种状况，但还是能够对我吐槽。

    而现在周围的学生聚集起来越来越多了，所以菲尔梅里亚的压力指数以肉眼可见的速度往上递增着并表现在脸上。

    “哈，既然是这样就没办法了，要启动b计划了。”

    确定了再这么下去也依然是白费功夫的想法后，我便叹息了一口气后对菲尔梅里亚说道。

    “b计划……？”

    ［b计划？你有这种计划的吗？］

    “当然，比起让你就这样没有半点安全感地踩在悬空的魔力板上，不如就直接让我带着你来强行体验好了。”

    直接把菲尔梅里亚给抱起来，然后慢慢地一边塑造着魔力板一边往高空那里前进。而被我抱在腰间的菲尔梅里亚因为身体角度问题而只能够一直盯着越来越远的地面，并开始发出“呜呜呜……”的声音。

    以毒攻毒……虽然这么说有点不对，但实际上对于并不拥有心理医生专业的执照的我而言，能够想到的方法除了这种类似于以毒攻毒的方法以外也没有多少其他的了。

    当然如果是森林贤者的本人的话或许会有其他更好的方法，但可惜的是今天在奥因克的是我，身为魔法学院的老师是我，以及身为菲尔梅里亚所信赖并委托的好友也是我……

    [但也正因为如此，让菲尔梅里亚此刻感到痛苦的源头也依然是你，艾莱依。]

    ……没错，就是这样。

    “菲尔梅里亚，你还好吧？”

    距离地面差不多已经有将近一百米的高度了，而我看了一眼被我抱在腰间的菲尔梅里亚，发现她正捂着自己的双眼，仔细地聆听甚至能够听到她似乎还在哭着的样子。

    明明平常菲尔梅里亚总是那么地高傲，但此刻却在我面前表露出如此软弱的一面，这种巨大的反差实在是……太让我燃起了想要欺负她的感觉了。

    [恶魔啊……]

    影子里倒是有一位恶魔，爱丽丝，而我并不是。

    嘛，虽然是这么说，但实际上我也不会做这种让人讨厌的事情，而且既然已经接受了委托了，那么我就要好好地完成它。所以我便用塑造出让我可以坐着的魔力板，然后抓住菲尔梅里亚让她坐在我身旁，并且努力地抓着她的手并从她的眼前拉下。

    尽管现在才只是突破了一百米高度而已，但对于平常并没有什么高空文化流行的奥因克而言，会抬起头看向天空的原因不外乎突变天气原因或者偶尔想要看看云的形状的原因罢了，也就是说现在也不会有谁因为好奇而抬起头爱看你想这边来。

    当然还好我和菲尔梅里亚也并没有穿着裙子。

    “好了，菲尔梅里亚，这么漂亮的景色不看的话可是很可惜的。”

    “啊，等一下！笨蛋艾莱依！”

    在被我拉开手的时候，菲尔梅里亚因为害怕而不自觉地把身姿往我的怀里靠过来。

    “哇，别乱动啊，菲尔梅里亚！”

    在高空之中正在挣扎的菲尔梅里亚可是演变成了非常危险的高空因素了，这种时候该怎么解决掉这个情况，或者说该怎么去安慰一个害怕的人呢？

    “好了，菲尔梅里亚，如果害怕的话就直接抱着我就行了。”

    因为想不到有什么话可以安慰，所以我便直接对菲尔梅里亚如此说道。

    “感到害怕就直接抱着我就好了，琳达和凯瑟琳她们也喜欢这么做的。”

    “笨蛋，我可不是琳达公主，而且琳达公主和凯瑟琳是因为喜欢你而才这么做的……”

    “那么菲尔梅里亚你不喜欢我吗？”

    “哎？”

    听到我的话后菲尔梅里亚她楞了一下，然后脸也马上刷的一下红了起来。

    “笨，笨蛋！你在说什么啊？！”

    “不，我是说作为朋友的那种喜欢，不是吗？”

    “啊，那个……的确是这样没错……在需要帮助以及面对危机，保护国王以及王室他们的时候你的确是非常好的选择，而除此之外便是什么都没用的笨蛋魔法师同伴……”

    不知道是否是因为我的聊天成果见效了，菲尔梅里亚她逐渐地开始把意识放在我这边，而没有注意到现在依然还是高空状态。话说回来我的评价好像就变成了方便的可以推进剧情用的工具人那样，这多少也是让我感到些许伤心的。

    “……但是真好啊，艾莱依，可以的话我也真希望能够像你那样子有能力去做到自己想要做的事情。说实话有的时候我可是非常妒忌你的能力的，跟你在一起总会让我觉得自己就好像一个懵懂无知的学徒那样……”

    似乎是因为自己处于某个压力临界点的样子，现在的菲尔梅里亚相比于之前的她而言显得更为老实了。

    “所以这就是你想要学习[空步]的原因吗？为了能够从我身上学会我的魔法？”

    “并不仅只是这样，艾莱依，经过与你这么多次的相处以及那么多事情之后，我不禁想要学会你的魔法，我更想要成为一个有资格让你可以托付困难的好友，而不是仅让你一个人独揽所有职责的累赘……”

    似乎对于自己所说的话越来越感到害羞了，菲尔梅里亚的声音越来越小声，甚至都听不到了。

    菲尔梅里亚是一个非常尽责的人，看样子我们彼此之间的实力差距让她开始逼迫着自己了。

    但老实说，我并不讨厌菲尔梅里亚的这种性格，甚至让人觉得羡慕。

    “什么啊，菲尔梅里亚，原来是这样一回事吗？嘛，虽然的确就像你所说的那样有的时候我的确总会是那样在麻烦的沼泽之中沉沦着，但老实说我也是相信你能够帮得上忙而才会这么行动的。

    有多少次行动我都是相信着菲尔梅里亚会能够帮得上忙，所以我才会稍微有点拼命地开始行动着的。

    “我……我能帮得上忙吗？”

    “嗯！毕竟你的努力我可是看在眼里的哦，而且你可是我的朋友，我可是非常信赖你的，虽然总是毒舌得让我想要哭的……”

    “那，那是因为艾莱依你这笨蛋总是得意忘形的，所以……”

    “嗯，明白了……放心吧，菲尔梅里亚，”

    那么，之后就要好好地跟上我的教学哦，我的好友菲尔梅里亚。”

    “别，别得意忘形啊，艾莱依。”

    尽管菲尔梅里亚还是对我训了一番的话，不过到最后说完话后菲尔梅里亚却向我露出了一副似乎安心的笑脸出来。

    突然才发现，如此老实的菲尔梅里亚还是挺可爱的。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    学生：也就是说，今天艾莱依老师抱着一脸害怕的菲尔梅里亚老师……

    百合子老师：请再多说一些！

 P1  第一章  即是终点，也是起点 82  第一章  奔跑中的犬耳与飞行中的幽灵

    “哇哇哇哇哇！”

    “哇，等！停！慢下来！”

    不管我用什么样子的话语命令，但艾雷洛拉的速度没有半点想要减慢的意思，绑在她身上的绳子现在正在我的手中激烈地摩擦着我的手皮。

    现在别说用脚刹车双手牢牢地抓紧绳子来制停住艾雷洛拉的这种常规性的举动了，我的双脚能不能够着地面都是一个技术性的问题。

    “……艾莱依姐姐，需要帮忙吗？”

    在空中跟着飞过来的德洛丽丝向我询问道。

    “帮，帮忙！需要！但！但不是我！”

    “……艾莱依姐姐，很抱歉我并不是很听得清楚你在说什么……”

    德洛丽丝她皱了皱眉头对我说道的同时，并看了看手中的地图。

    “……啊，下一个转弯点要到了，艾莱依姐姐。”

    “哎？”

    完全不等我有所准备，绳子另一头的艾雷洛拉沿着路线的方向便直接转弯了，而我则因为惯性而直接撞击在墙上。

    尽管有那么一瞬间我的手松开了，但我马上还是抓住了绳子的最末端并在被绳子给重新带在空中的情况下开始往前爬过去。

    [太乱来了，艾莱依！]

    替我治疗身体的爱丽丝向我喊道，但我也无暇去理会，因为……

    “这算是什么样的极限负重马拉松比赛啊？！”

    ……因为我现在正处于非常荒诞的比赛之中，但我并不是参赛人员，而是负重物。

    第三届奥因克极限负重马拉松比赛，尽管听名字总觉得就是把各种让人感到热血沸腾的关键字拼在一起组成让人感到无语的名字，但实际上却因为非常受欢迎而连续第三年在奥因克举办起来的活动，成为了奥因克一年一度的大型活动。

    尽管知名度尚且因为前年才开始举办而低于斗技会和魔法大会，但还是挺受奥因克居民的欢迎的。

    毕竟在娱乐活动稀少的剑与魔法的世界之中，基本上这种类型的活动都是处于只要出现必会大受欢迎的情况。

    不过尽管从受欢迎和规模上是排在第三名，但也不代表说这个活动会非常地轻松，而事实上它也正如同它那胡乱拼凑起来的名字那样，是一个极其追求身体极限的活动。

    参加者必须要在环绕并且穿插在整个奥因克城市街区的路线上背负着他所认为重要之物的东西而奔跑，而这个“重要之物”在官方的[辨认确认真相]魔法道具面前必须要在规定之内符合重量以及符合自身所认为的重要性，而在那之前不管是什么都可以。

    然后全程必须要携带着那个重要物品而在充满着陷阱、诱惑、诱导以及来自于对手的阻碍的赛道上奔跑，保护好自己以及重要之物而最终到达终点，可以说这种充满着额趣味性的玩法还真是能够以最大幅度地调节其在赛道各个路段观看的观众们的兴奋度。

    如果让我来比喻的话，感觉这比赛就像是那种把城市变为赛道的城市f1赛车比赛，只不过换成了人而已。

    而这极其符合艾雷洛拉那单纯地使用身体的想法……

    “喔喔喔喔喔！！！”

    “停下来，艾雷洛拉！或者慢下来也可以！”

    不知为何被标记成了负重物的我牢牢地抓住艾雷洛拉的绳子不让自己被甩出去，毕竟一旦我和艾雷洛拉分开了就等于说艾雷洛拉在比赛中失败。

    虽然对于自己在周末日休息时间而处于完全不知道的情况下被一脸兴奋的艾雷洛拉给拉到了报名处的事情感到后悔，并且在自己得知艾雷洛拉标榜为重要之物的时候因为不知道到底发生了什么事而感到开心，但可以的话我希望今天能够重头来过。

    顺便一提，德洛丽丝因为是没有重量的幽灵的缘故而不能够被判为[重要之物]。而且因为其为幽灵的缘故，所以大赛并不能够对于德洛丽丝的行动作出限制，所以德洛丽丝便也做出了依附在艾雷洛拉的身上一同参加比赛的举动。

    ……这算是什么样的理由啊，而且我有那么重吗？！为什么这种比赛会有这么多人参加啊？！话说大家的奔跑速度也太快吧？！即便单纯地从速度上而言并不能快过我，但如此多的人居然可以轻易地达到这种足以甩掉汽车的速度的事情本身就不正常啊！

    “艾雷洛拉，右面！”

    当我看到了右面后面追上来的选手似乎想要朝艾雷洛拉发起阻拦攻势的时候，下意识地抬起了手想要掩护艾雷洛拉，但……

    [仅只有选手可以攻击，重要之物不能够触手，否则会被判负，明白吗，艾莱依？还有……]

    爱丽丝向我提醒说道，而在奔跑的艾雷洛拉也注意到了她的右边的情况了。

    [……相信跟了自己那么久的艾雷洛拉。]

    这算是什么样的关键性台词啊？！

    面对着同样高速移动的对方所甩过来的横扫，艾雷洛拉直接给跳了起来躲避掉，而我则刚好趁着这个机会把自己的身体拉到了艾雷洛拉那并牢牢地趴在她身后。

    攻击、阻拦、诱导，任何一切有效的手段都可以使用，当然禁止杀害以及投毒这种行径，而且仅只限于肉体格斗方面，所以比起为长距离极限负重奔跑比赛，更像是真人版的暴力摩托游戏，只不过是以脚步奔跑的方式。

    “绝对不会让你阻拦到我的！”

    躲避了第二次以及第三次从死角位突破出来的第三者偷袭攻击后，艾雷洛拉反手把对方两人给直接以投掷技甩出了赛道。

    明明自己以前也一直处于危险的状况之中，但不知为何我已经不太敢在艾雷洛拉的后背上待着了。

    “……还是第一次看到艾莱依姐姐露出害怕的表情，这可比之前被萝亚姐姐给无言地盯着的情况还要严重。”

    “这还是当然的，德洛丽丝！现在的我完完全全地感觉到生命危险了！”

    “不用害怕，艾莱依，我会保护好你的！”

    “不，现在最大的危险源头是你啊，艾雷洛拉”

    努力遏制住自己要喊出来的恐惧，我紧紧地抱在艾雷洛拉的后脖子不让自己再一次被甩出去。

    现在还好，如果是刚刚开始的那一秒钟的时候，会看到极其恐怖的直到现在都难以忘怀的画面，甚至让人怀疑这并不是什么竞速类比赛，而是用鲜血与肌肉与汗水堆积而成的大乱斗。

    “艾雷洛拉……”

    当我看到了我和艾雷洛拉两人前方的障碍的时候，不禁停止了呼吸。

    “……为什么就连魔法协会的人都参加官方工作啊？！”

    无重力悬浮于空中的道路，以及看起来像是准备给选手们的肉眼可见的尖刺陷阱，仅仅只是这样的画面就不禁让人怀疑着是否能够适合全年龄娱乐观看。

    “放心好了，艾莱依，我不会辜负你一直以来对我的教导的！”

    “不，这算是什么在试炼面前的热血师徒的对话啊！？”

    完全没有把我的话给听进去的艾雷洛拉直接带着我跳跃到了无重力赛道上，以各种各种的刁钻角度以及可以媲美体操选手的动作闪避所看到的陷阱，并且依靠着自身的爆发力和抓地能力在各种翻转的赛道之中脱颖而出。

    “这算是可以给全民参与的比赛所准备的应有难度的环节吗？！”

    不管怎么说这都是太过于过分的难度了，以至于直到现在我都没有看到其他……的选手……

    “……艾雷洛拉，再不快点的话就要被后面的人给追上来的。”

    看着赛道指向地图的德洛丽丝看了看身后的状况后便提醒艾雷洛拉说道。

    “明白！”

    “这里才不是说‘明白’的处境啊？！奥因克的人都是这么厉害的吗？！”

    即便不回头也能够清晰地听着身后的奔跑脚步声，并通过爱丽丝的估算得知了身后追赶上来的人数的我已经快要崩溃了，在现实与常识方面。

    “……毕竟这一次的奖品非常丰富，甚至都吸引了其他国家的人来参加。而且就连学院的同学们都有参加比赛……只不过都被淘汰掉了。”

    德洛丽丝她若无其事地说出了让人感到悲伤的话题。

    虽然并不清楚谁参加了，但估计只是想要利用魔法来赢得比赛却在最开始的时候便已经被卷入了起点线的大乱斗之中然后出局，而只剩下了被一脑筋奔跑的艾雷洛拉给带出了的我们……

    “……艾莱依姐姐，我也要抱抱。”

    似乎是一路只有自己在飞着而感到别扭或者寂寞，德洛丽丝直接趴在我的后背上并且用脸蹭着我的头。

    “德洛丽丝……？”

    尽管因为是幽灵而没有重量，所以我并不会感到什么负担，但从旁人的视角看起来这边可是非常奇怪的状况。

    “……我也要享受艾莱依姐姐的抱抱，即便是反过来也是。”

    “不，这边可不是玩着的……”

    不过以我所相处那么久的德洛丽丝所知的性格而言，她绝对不是那种会简单地放弃的女孩，也就是说她会如同她所说的那样享受着拥抱，从头到尾。

    “算了，总而言之只要就这样冲到终点那就好了……希望这一切都平安无事……”

    在经过一段崎岖的路段后进入被众多观众等待着直线路段的时候，我对德洛丽丝如此说道，脑海里却不停地浮现出不祥的预感，像是忘记了什么重要的事情。

    [艾莱依，前面的路段……]

    “前面的路段？前面不是一路直线……吗？”

    稍微挪动一下身子往前看的时候，并没有第一时间反应过来。而等到我到达差不多的距离的时候，才发现……

    “……艾莱依姐姐，前面是‘跳台’。”

    “为什么不早点说啊？！”

    总会有那么的一段路，因为建造或者地势的问题而相对于其他的路段而言会显得特别地崎岖。而在我们的前方的那段路可是极其离奇甚至让人怀疑当初铺路的人究竟是否有想要报复居民们的想法的程度，而那就是正处于艾雷洛拉高速移动状态的我们还有数秒钟就要经过的“跳台”。

    “艾雷洛拉……”

    “是，艾莱依！”

    “不，艾雷洛拉……！”

    “是！”

    “不，比赛中的我们是不能使用魔力，不能飞啊！”

    “是！”

    “我就知道！”

    当一切都处于疯狂的状态的时候，我仅只能够闭上双眼而把一切都托付给艾雷洛拉。

    ————————————————————————————————————————

    “冠军！”

    “……不，艾雷洛拉，你是亚军。”

    “是吗？还真是有点可惜，但下一年我要冠军！”

    “……知道了，所以就好好地捧着奖杯，还有稍微安静一下，艾莱依姐姐需要休息。”

    仰视着正在向艾雷洛拉训话着的德洛丽丝的脸，躺在她的大腿上的我只想要转过身来让德洛丽丝的体温冷却我的心跳所带来的高体温。

    不会有下次的……或者说我不会在那个时间点出现的。

    话说就连艾雷洛拉也只是亚军而已，奥因克的居民比我想象中的还要恐怖。不过现在一切都已经结束了，也就是说现在我可以回去据点那里然后扑到萝亚的怀里冷静下来了……

    “艾莱依！这个给你！”

    突然间艾雷洛拉拿着一个漂亮的装饰品跑过来，然后放置在我的肚子上。

    那是一个看起来像是发夹一样的漂亮的东西，但作为奖品而言实在是太过于不协调了，不过这似乎是这个比赛的传统的一部分，尽管我并不是很清楚到底是哪门子的传统。

    “艾雷洛拉……？”

    “这个，当我和德洛丽丝一起看到这个东西的时候，就想要送给艾莱依，所以我们便参赛了！”

    “……礼物~”

    就因为这个理由吗？！

    虽然我脑海里是这样子吐槽道，但毕竟是艾雷洛拉和德洛丽丝的一番心意，我便只能以“谢谢”作为我的感激话语。

    发夹吗？我完全没有戴过这种东西，也只是又一次作为礼物送给萝亚而已。不过该怎么说好呢，从这两个小家伙的手中得到她们的好意以及礼物，让我不禁有了种奇怪的感觉……

    [就像是自己的女儿们送给自己礼物的感觉……]

    ……没错，所以我会好好地珍惜的，以及连带我面前的这两幅可爱的笑脸。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    爱丽丝：顺便一提，那不是普通的发夹，艾莱依，那是一个可以弹出小刀的恶作剧性发夹。

    艾莱依：这是暗杀用发夹吧！而且对象还是自己！这到底是谁做的？！

    黑石杂货铺老板：哈欠！

 P1  第一章  即是终点，也是起点 83  第一章  归家的女仆与敬爱的主人

    （四天后）

    陌生的天花板，而房间似乎因为年久失修而显得破破烂烂的，甚至还能够看到房间外面的景色……嗯，今天的天气似乎挺不错的样子。

    “早上好，主人，请问你想要享用什么样的早餐？不过请原谅我虽然这么询问，但今早只有昨天讨伐而得到的魔物的肉做好的料理三明治而已。”

    在一旁正穿上自己的女仆装的萝亚注意到我醒了之后便对我打招呼说道。

    “早上好，萝亚……好冷！”

    等到我坐起身来的时候却发现自己几乎是赤裸着身体，然后被年久失修的房间空隙所吹进来的凉风给吓了一跳。

    “啊咧，总感觉昨晚的记忆好迷糊啊……”

    用被子稍微掩盖着自己的身体，却没有回想起自己昨晚的记忆……哎，爱丽丝，为什么你一副似乎非常满足的口吻？话说为什么是你在享受着我所不知道的事情啊？！

    “主人，请问今天的行程是打算回去奥因克了吗？”

    更换好了女仆装的萝亚坐在床上看着我询问说道。

    “什么时候回也行，萝亚，不过这么快回去真的好吗？难得回来这里……”

    “放心吧，主人，对于我而言与这里告别了就已经足够了，而且主人肯陪我来到这里的这事我也已经知足了。”

    萝亚向我低头道谢说道。

    “别这么见外，萝亚，对于我而言你的事也是非常重要的。而且这一趟短途旅行也可以把它当做是你的休息日，所以即便你暂时停止女仆的工作我也是不介意的……不，说到底也没有介不介意的必要。”

    我伸出手抚摸着萝亚的头，而萝亚她则似乎已经熟练地扑在我的怀里然后搂抱着我的腰。

    啊咧，是我的错觉吗？萝亚她脸上的表情相比于之前已经柔和了许多了。

    “主人，请让我为了之前我对于主人所解答的问题而稍微更正一下我所说的回应……”

    “更正回应？那个回应还能够更正的吗？”

    当我听到萝亚的话的时候，内心不禁开始剧跳起来了，毕竟我个人而言可是非常愿意接受萝亚之前对我的回应。

    “请不需要担心，主人，我的回应的意思以及我内心之中对于主人你的心意是不会改变的，仅仅只是想要用我现在最为真诚的想法去回应主人……”

    萝亚对我露出了那足以无法忘记的微笑并对我如此说道。

    “……对于我而言，主人，就如同我最初为主人你所宣言的那样我会把我的一切都奉献于你……但很高兴主人能够把我当做是家人而看待我，也很高兴主人能够与我一同来到这个地方与我面对着我的过去……”

    萝亚深呼吸了一口气后便把脸凑上来，用嘴轻轻地凑到我的嘴唇上。

    “……我爱你，主人。”

    ————————————————————————————————————————

    （三天后）

    我和萝亚所要到达的目的地并不是什么特别奇怪的地方，相反也只是普通的如同芬纳特那样和平的乡下地方而已，毕竟这里充其量也只是出现像是我们这一次所接受的委托内容里的关于经典魔物泛滥的现象罢了。

    而经过了一天一晚的马车旅途后，我和萝亚也终于到达了目的地，但不安的感觉一直缠绕着我的心头，而这个预感几乎是在立即便会实现在我面前的样子。

    “主人……”

    “走吧。”

    我和萝亚简短地相互搂着对方的手臂以及手心，以并不是很像平常主仆所应有的互动而朝着目的地……之前的某个分岔口前进。

    阳光明媚，路径上那悄无人烟的风景依然还是很平静，那魔物骚动的事情就像是不存在的样子，但也不能够就这样放下警惕来。

    “……是这里吗？”

    “嗯，尽管距离上一次已经很久了，但我还是记得来这里的路……”

    “是吗……”

    我伴随着萝亚的身旁，与她一同来到了分岔路终点的面前。

    荒废了的村庄，如同被世界所遗忘了的文明那样，被绿油油的植物所覆盖着的村庄迎接着我和萝亚两人到来。脚下的石砖路已经被新生的植物所突破并缠绕着起来，鲜有一些动物正流荡在人类的建筑期间，并好奇地盯着这边。

    尽管这村子的状况是变得如此野生，但我还是注意到了村子里还是有一些近日所遗留下来的人为痕迹，看样子应该是来到奥因克发布委托的人所谓。

    当我和萝亚一同进入村庄的时候，萝亚如同失了神一般开始脱离了我身边并朝着某个在被遗弃之前应该是挺不错的大房屋那里走去。

    “萝亚……？”

    当我走到了正仰起头看着房子的萝亚身旁的时候，看到了萝亚的眼角正流落着泪水。

    “主，主人，请，请稍微等我一下……”

    “嗯，我知道的，那我就先……”

    “不，主人，请，请与我一起来。”

    “哎？好吧。”

    我原本以为那种事情是自己一个人做会比较好的，不过既然是萝亚坚持需要我的话，我也只好跟着她一同前往这次的目的之一的面前。

    “我……我回来了……”

    当萝亚拉着我的手进入了房子的后庭院并面对着竖立在地面上的墓碑时，并轻声地说出这番话，泪水似乎已经无法在忍耐住下来而跪倒在那墓碑面前。

    “对，对不起……对不起……”

    尽管平常的我是那那种会在各种的场合里对对方说俏皮话的类型，但在正痛哭着的久违地回到这里的萝亚面前，我是无法也不想做这种不识趣的举动的。

    所以在这种时候我也半蹲在萝亚的身旁，轻轻地抚摸着她的头并把她搂在我的怀里，就如同以往她为我所做的举动一样，静静地等待着扑在我怀里的她大声地把内心的感情都发泄出来。

    毕竟对于萝亚而言，这里就是过去的她的一切，也是她这次为了能够回到这里接受过去的自己的目的。

    ————————————————————————————————————————

    （两天后）

    “很对不起，主人……请暂时让我缓一下。”

    坐在公会所雇佣的摇晃的马车里的萝亚摇了摇头对我说道，而我相信这并不是单纯地因为马车那不成熟的避震而导致的晕马车症状而已。

    “放心吧，萝亚，那不是什么大不了的事情，而且我也能够理解你的……虽然这仅仅只是单纯的安慰……不，还是稍微等一下吧……”

    看着萝亚那有点难受的情况，现在才意识到平常的我到底有多依赖萝亚，以至于对于怎么安慰萝亚的这一部分没有半点可行的想法。

    “抱歉，主人，请允许我躺一下。”

    在我还在脑内与爱丽丝讨论着关于如何安慰萝亚的时候，萝亚却已经先行一步地躺在我的大腿上。

    “萝亚……？”

    平常一直如同铁人一般的萝亚现在却在我的怀里寻求着依偎，这种新鲜感让我开始兴奋起来了……

    ……嗯？萝亚的手正在我的手的旁边伸缩着举动，似乎并不是很触碰到我的样子。

    “萝亚？”

    “主人，很抱歉，我……主人能否抓住我的手？”

    “当，当然可以！”

    听从萝亚的请求，我轻轻地握住了萝亚的手，在感受着来自于萝亚手心的温度的同时却发现她正开始微微地颤抖着。似乎距离目的地越近，萝亚内心之中的恐惧便越来越巨大，甚至开始反过来吞噬她的样子。

    “很抱歉，主人，让你看到我如此软弱的一面。”

    躺在我的大腿上的萝亚把脸转向了我这边并说道。

    “没关系的，毕竟偶尔能够看到向我寻求依靠的萝亚的一面也是挺值得的，一直以来都是我依靠着萝亚，偶尔的话就让我作为萝亚你的安慰剂就好了。”

    我伸出另一只空着的手去抚摸着萝亚的头发，让其柔滑的头发在我的手指间隙中划过，然后抚摸着萝亚的耳朵，欣赏着最近脸开始变得柔和起来的萝亚的样子。

    是因为前天的我所说的话的原因吗？但既然能够看到萝亚会如此依偎着我的模样，或许萝亚她也开始逐渐改变了。

    “主人……如果之后我表露出失态的模样的话，希望你能够谅解。”

    “我明白了。”

    ————————————————————————————————————————

    （明天）

    麻烦了，在冒险者公会那里看到了非常麻烦的委托……

    不，这并不是什么内容麻烦的委托，相反它里面委托的内容非常简单，仅仅只是驱除一下某个领地里的某个村庄附近的魔物而已。根据里面的情报而言也并不是特别麻烦的魔物，仅仅只是普通的野狼，史莱姆，哥布林这种经典魔物配置而已，也就是说只要有数量相当的普通冒险者就可以解决掉的程度。

    可为什么像这种普通到几乎让人想要打瞌睡的委托会出现在王都奥因克的呢？

    除了距离比较近以外，还有因为那个地方在过去因为某个事件而导致居民们都不会靠近那个已经被时间恢复正常的地方，所以那个居民数量稀少的领地里似乎如同例外一般没有可以委托的公会，甚至就连管理那里的领主都已经消失了。

    “别无办法才会来到奥因克托付委托吗？”

    关于这种程度的猜想我也是可以推测出的，而一般而言我并不会去主动接受这一类委托，可这份委托所标示的那个地方却是让我不禁想要去看看的……

    “……没想到居然是在那个地方，萝亚绝对不会喜欢的，而且还是在昨天说了那番话后，今天居然自己给弄了这样的事情出来……”

    “主人，请问是要出外完成委托吗？”

    “！”

    萝亚比想象中的还要快出现在我身旁，而且还是处于能够不经意间看到我手上的委托的内容的角度。然后如同我所想的那样，萝亚的表情逐渐黯淡起来，虽然她并没有什么可以称得上是表露出表情的时候，所以现在即便是说着她依然处于冰冷状态的表情也没有什么错。

    但这个非常糟糕的时机点，就连我也无法好好地面对萝亚。

    “主人，这是……”

    “是的，萝亚……是的，大概就是你所想的那样……”

    我们两人彼此之间都陷入了沉默的气氛之中……不过也并没有经过多久，萝亚便似乎重新打起了精神来。

    “主人，请问你是打算什么时候出发？”

    因为并没有预料到萝亚会如此询问，所以我稍微愣住了一下，随后便思考了一下从地图上来看两个地方的距离和消耗的时间。

    “哎？以我的推断，我想那边的领地所剩余的居民们都应该非常需要帮助，可以的话我想尽快过去。但因为是没有亲身去过的地方，而且我也并不想要离开奥因克太久，所以我想明天就出发，然后尽快回来吧。”

    “我明白了，主人，那么我去准备一下明天出发的东西。”

    “真的这样就好了吗，萝亚？如果不想要的话可以不跟过来的。”

    “没关系的，主人，我想我也是时候要去一趟了……”

    萝亚如此说罢的时候停顿了一下，然后像是鼓起了勇气般地对我说道。

    “……不然的话我或许就无法面对过去的我了。”

    “不，这也太严重了……”

    这话题突然间变得沉重了起来，让我有点无法适应。

    “并不是这样的主人，这是为了能够让自己能够真正地成为可以称得上是主人的女仆的试炼……也是为了能够重新面对我过去所逃避的一切，让自己成为可以回应主人的感情的对象。”

    ————————————————————————————————————————

    （今天）

    “萝亚，虽然听起来有点奇怪，而且似乎让人觉得着好像无论对谁都是这么说的……”

    “主人……”

    “……你愿意一直陪伴在我身边吗，萝亚？”

    “我愿意，主人。”

 P1  第一章  即是终点，也是起点 83  第一章  我与“我”

    最近很少做噩梦了。

    不，这么说可能有点不对，毕竟到了我这个年纪了，对于[噩梦]的定义范围也越来越少了。即便是现在在大脑里还有那么一点点记忆留存下来的梦的情景，在通过我的大脑知识补全的情况下也会逐渐地变成了平淡的梦境而已。

    在梦境里总会能够看到自己所熟悉的东西，毕竟人类的大脑是不能够凭空想象出没有见过的东西。而哪怕已经是司空见惯的物品或者道具或者其他的存在，一旦在梦境里出现的时候就会产生不一样的印象或者效果，仿佛就如同换一个角度来观察便会发现一个崭新的世界一般。虽然很多时候这个“新的世界”会很快地消失在记忆之中，但有的时候却意外地因为某些原因而几乎是烙印在记忆之中，比如说发自内心的恐惧。

    距离我上一次产生噩梦的时候还是在我还是普通人而非[艾莱依]的时候，如果没记错的话那还是在看了丧尸题材的电影后发现自己做了一个关于丧尸逃生的梦……姑且算是噩梦的一种吧，但对于我而言当梦境的内容变成了奇怪的怪物在追赶着自己的时候，或许我在梦境里不自觉地做出像是反过来直直地面对着对方的举动，从而导致[噩梦]变成了奇怪的梦境。

    而当我来到了这个异世界的时候，几乎每一天都被新鲜的事物所包围着，大脑每时每刻都在忙碌地处理着各种知识并归纳到不同的记忆库之中，虽然听起来就像是电脑数据一样。

    不过我想这其中的原因多少也是因为笨蛋神明以及爱丽丝她们经常在我的梦境或者脑里做客乱闯的缘故，导致掌管着梦境的神明对此也看不下去而每每转身离开吧。

    [但这样下去真的好吗，艾莱依？]

    或许是我的梦境生成器已经长时间被奇怪的对象给预定了奇怪的梦境了，我内心之中已经快要遗忘掉[噩梦]这样的存在了，所以当我久违地做起了让我足以意识到“啊，这是噩梦吧……”的噩梦的时候，我……

    ……睁开双眼，伴随着急促的呼吸而看到了熟悉的天花板。

    好了，终于回到了自己的房间了。

    当然这并不是什么奇怪的事情，毕竟我还是很清晰地记得我和萝亚一同回到了奥因克后的事情，也没有回应莉莲的邀请而再去一趟[瓦尔哈拉]，所以我会看到我所熟悉的房间的天花板也是应该的。

    已经多久没有做过噩梦了？这次的梦甚至让我的睡衣都已经被汗水浸湿透了，总觉得脑袋似乎被挖开了一部分那样让人感到奇怪。

    不过相比于依然待在那个噩梦里头的情况，现在这种从非常坏的地步脱离开来而如同重获自由的快感已经无法再求更好了。

    现在的时间比起我以往起床的时间而言还太早了，所以萝亚并没有像以往那样在我醒来的半分钟内就出现在这个房间里面，虽然老实说这样子在某种程度上也是非常恐怖的，但考虑到我刚刚的情况，我多少也想要在萝亚那温柔的怀抱里发泄一下。

    不过好热啊……但倒不如说这种极其熟悉的感觉我都已经不需要在大脑里动用半秒钟就能够马上了解到现在的状况……

    “好热，莉莲，你就不打算好好地睡个觉……吗……”

    ……不过在绝大多数的时候，我都无法完全推测出事态的万全可能的发展，毕竟我并不是森林贤者，而只是[艾莱依]而已。

    “居然是卡德林斯……”

    当我看到了正搂着我的身体并睡在我的手臂上的卡德林斯的时候给吓了一跳了，毕竟如此可爱的睡脸突然出现在我面前来，也是让人非常提神的刺激，也让我刚刚那做完噩梦后急促地在跳着的心给缓和下来。

    虽然我原本以为会是莉莲，那样的话即便是我的恶作剧也会没关系，但如果对象是卡德林斯的话，我这边却真的要小心一点比较好。不过现在我的手大概是被卡德林斯给枕得太久而已经没有半点感觉，这种情况还真是让人觉得非常害怕的。

    从最开始认识卡德林斯的时候开始我便觉得这个女孩就像是对任何的事物都充斥着警戒的小猫一样，但现在却终于会在我的身旁放松精神来依偎着我，或许这就是所谓的养女儿的心境吧。

    “呼呼，大饱眼福了（早上好，卡德林斯）~”

    当卡德林斯快要醒来的时候，已经就这样把手臂麻木无感想作是代价的我露出自信的微笑对卡德林斯打招呼说道。

    “内心话和口头话反转了，笨蛋艾莱依……”

    “哎，是吗……不过毕竟卡德林斯一大早就给我这么大的早安惊喜，让我难以保持镇定也是应该的。”

    “喂，别这么紧紧地搂着我，笨蛋！”

    稍微在床上与脸上表情表现的有点不从，身体却异常诚实的卡德林斯抓弄了一会儿之后，我也才终于从床上爬起来。

    “比起以前，现在的卡德林斯好缠人啊。”

    对于正躺在我怀里的卡德林斯，我给予她我的搂抱。虽然感觉好像有点对不起因为太过于吵闹而被我暂时禁止进入我的房间的艾雷洛拉和德洛丽丝，不过毕竟对象是卡德林斯嘛，所以我多少也是有点好奇卡德林斯的行动以及想法的。

    不过被我这么拥抱着的时候卡德林斯她却扭过头来盯着我看。

    “怎，怎么呢？难道说想要让我抱着睡回笼觉？”

    虽然我并不讨厌睡觉，但我并不是那种喜欢睡回笼觉而浪费掉时间的人，或者说我是把那种醒了之后就会认定为该起床活动的时刻的类型的人……当然我的意思是在保证有足够的睡眠时间的基础上，虽然我现在明明已经有了足够多的睡眠时间了，却感觉脑袋还是有点沉甸甸的。

    “并不是，艾莱依，我只是觉得你好像有点不太对劲。”

    “我不太对劲……？”

    生病？受伤？妄想？瞌睡？欲望？

    不对，不管是哪一个我都没有什么任何印象……虽然后面那三个我的确总会霸占着我的脑海，不过这都是正常的。

    “我有什么地方不对劲吗，卡德林斯？还是说即便是我也不知道自己什么时候变成了伪装的傀儡吗？啊，或者是不知不觉间有人扮演着我然后在大家面前活动……”

    “并不是你所说的那么奇怪的事情，你也不是什么不自知的傀儡，也没有模仿你的人出现，不然的话那种人肯定已经被萝亚或者我给干掉了。”

    “……禁止伤害人哦，卡德林斯，这一点非常重要。”

    听起来不知为何异常地真实时，我抚摸着卡德林斯的头然后向她叮嘱说道。尽管我个人而言早已经下定决心认定如果真的发生那急迫的情况的话，我也会做好心理觉悟的，但只求那种情况越晚来就越好。

    “那么，你不打算说一下关于你睡着的时候所做的梦吗？”

    坐在我怀里的卡德林斯侧过身子来如同小猫一般仰视着我并询问道。不知是否是我的错觉，卡德林斯是直接把脸给靠着我的胸部那里并仰着头看着我，是把我的胸部给当做是舒适方便的倚靠吗？

    “梦？为什么把怀疑点放在我的安稳熟睡时间呢？”

    “别骗我了，艾莱依，你以为我会分辨不出人类在做梦时候的表现吗？不然的话我怎么会因为担心而跟你一同……”

    似乎意识到自己再说下去的话就会暴露些什么，脸马上红了起来的卡德林斯收住了嘴，不过我也多少推测出是怎么一回事。

    “……什么啊，这样的表情好恶心……”

    “啊啦，卡德林斯，没想到卡德林斯你居然这么担心我而主动地跟我一起睡觉，这就是女儿的成长所带来的感动吗？”

    可惜的是森林贤者并不在这里，还真是想让她来看看“我们的女儿”究竟已经成长到什么样子。

    “别，别说了！忘记掉这事！还有把你的梦给说出来！”

    “所以说为什么是关于梦的原因？”

    “没有什么，只不过是我的直觉而已，而我如果不搞清楚究竟是什么东西在困扰着我的直觉的话，我会非常烦躁得要在艾莱依你身上出气，所以快给我说明！”

    卡德林斯举起了喵爪……不，举起了手并朝我挥舞威胁道，然后从喉咙里发出了咕噜咕噜的声音……不，是幻觉吗？总觉得卡德林斯真的很像宠物猫。

    “并不是什么大不了的，只不过是做了一个不管是谁都会有的噩梦而已……”

    “骗人。”

    “没有骗人哦，卡德林斯，真的只是做了一个噩梦而已……只不过是一个让我不得不去思考一些问题的噩梦而已……”

    卡德林斯听完了我的话后只是呆呆地看着我，然后伸出手抚摸我的额头。

    “……我没发烧。”

    “会思考这种事情的艾莱依，我真的需要考虑一下艾莱依你刚刚所说的那些事情的可能性了。”

    “刚刚你是不是拐弯抹角地说我是笨蛋啊？”

    卡德林斯一脸不可置信的表情让我不禁开始直接往后躺在床上，开始思考起那个噩梦对于我而言究竟意味着什么。

    “卡德林斯，你有做过关于以前的梦吗？”

    “以前？这是与你的梦有关的问题吗？不，我并没有做过以前的梦，毕竟以前我没有什么可说的。”

    因为我直接给躺下的缘故，卡德林斯也直接趴在我身上向我询问道。

    还真是太好了，卡德林斯，可以的话我也想直接趴在某个人的身上寻求依偎……虽然身为聆听者的萝亚肯定会十分愿意的，但有的时候也并非是非常好的聊天对象。

    “嗯哼，的确是有所关联的，倒不如说我做了一个关于我过去的噩梦好了。”

    “关于过去的噩梦吗？根据我之前所研究的关于梦境的魔法的知识而言，单单只是做起了过去的梦境就不算是特别好的先兆了，更别提噩梦了。”

    “还真是多才多艺，卡德林斯……不过为什么仅仅只是过去的梦境就已经是不好的先兆呢？”

    “一般而言做起相关的梦境也就意味着艾莱依你在因为某样东西而在害怕着，想要去回避。而关于噩梦，不管怎么想都是可以以非常极端的一方去思考。”

    “我在害怕着什么东西吗？不过感觉我并没有任何不害怕的东西，比如说卡德林斯也是我现在目前所害怕的对象哦。”

    说到底也有像是菲尔梅里亚啊，凯瑟琳这样的人物。

    “我并不是指这种，艾莱依，我是指你正害怕着过去的某样事物而逃避着。一般而言依据我对于你的了解，我相信一直都傻乎乎地乐观的你并不会因为寻常意义上的如同恶魔或者魔王的事情而感到害怕。而在你的过去所发生的事情似乎在最近因为某种原因而出现在你没有意识到的情况下困扰着你，或者说以你的噩梦而呈现在你眼前。”

    卡德林斯认真地盯着我的脸解释说道，而我则沉默地回应她。

    这并不是因为卡德林斯的理论错了，而恰恰相反我正是因为被卡德林斯给说对了而无法反驳。

    “看样子是我说对了，不过艾莱依的过去……这可真的是非常让人感到在意的事情，毕竟以前我潜入你的灵魂的时候压根就无法得知多少关于你的记忆。”

    “很高兴你那个时候手下留情，卡德林斯，不过没有谁希望有人擅自探寻对方的过去的，除非对方允许……”

    “那你告诉我不就好了吗？关于艾莱依你的过去我还是非常有兴趣的。”

    卡德林斯似乎觉得可以趁着这个时机在我身上获取关于我的过去的事情，不过很遗憾~

    “以后有机会再说吧，而且我的过去的事情远比你所想象中的还要……该说是普通还是出乎意料，不过这两个形容词也要分时间点才行。”

    “所以快告诉我到底是发生了什么事啊，我可是古龙之神卡德林斯，难得这边可是有一位神明表示可以帮助你了，你就不能够好好地放下态度来拜托我吗？”

    卡德林斯已经有点不满地在我身上用手乱锤起来了。

    “是，是……很感谢你的热情，卡德林斯，不过可以的话我希望你不会说该脱狱在意我的事情。毕竟……这只是一个噩梦而已。”

    我伸了伸懒腰，准备爬起身来准备起床，然后再一次与崭新的今天打个招呼，继续我的生活……但总觉得从最开始的时候就有一些感觉不太对劲却没有即使意识到的事情，就好像本应该第一时间发现的状况却被我抛至于脑后。

    “那么爱丽丝她怎么说？从刚刚开始我就没有听到她的声音了，难道说她还在睡着吗？”

    直到此刻，我才意识到了从最开始的时候所感觉到的不对劲的地方究竟是哪里。直到现在，我才意识到了自己到底对于明明早应该发现的异常感的对应到底有多迟钝。

    大脑仿佛被挖去了一部分那样。

    脑子空空如也。

    仿佛有什么本应该有的东西消失了。

    仿佛有本应该在的谁消失了。

    “……爱丽丝……她不见了。”

    “……哎？”

    “爱丽丝她不见了……”

    我重新阻止了一下我的语言并再一次从我的嘴里说出来，但无论从过程还是结果上而言都无法让我马上领会到这到底是什么样的意思，毕竟……

    ……爱丽丝，没有在我的大脑里了。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 P1  第一章  即是终点，也是起点 83  第一章  我与“我”（中）

    “仿生人会梦见电子羊吗……”

    艾莱依突然向我询问了这样的话。

    [抱歉，艾莱依，我刚刚打了个瞌睡没听清楚你的话，所以你再说一遍……]

    尽管事实上我并不会打瞌睡，不过因为我在艾莱依的话语里面听到了两个非常陌生的单词，所以我便向她申请一次重说的机会。

    “嗯哼，我的问题是，仿生人会梦见电子羊吗？”

    [谁知道呢，我就连“仿生人”和“电子羊”是什么都不知道，但对于艾莱依你而言那似乎是稀疏平常的白日梦的东西……]

    但尽管我并不知道艾莱依的那句话究竟是什么意思，但却总觉得能够理解这番话的含义，虽然我仅只能够依靠我自己的见解去理解这番话而已。

    [……不过说实话我并没有做过梦，起码在我有了意识的情况下身为爱丽丝而独立，哪怕还是拥有一副身体的那段时间里，理应处于睡眠时间的我并没有发现任何像是梦的记忆，当然就连睡眠的过程也没有。虽然我也尝试过用瞌睡蘑菇或者药剂乃至恶魔的诅咒来让自己睡着，不过……或许掌管着睡眠与梦境的梦神并不觉得我是一个应当可以给予梦境的活物吧。]

    “听起来还真是非常可怜，爱丽丝~”

    虽然艾莱依如此对我说道，但对于我而言没有做过梦的这一件事也并没有什么大不了的事情。

    尽管以前的我因为卡德林斯的缘故而拥有实体，但现在仅只是身为艾莱依脑海里的独立人格的我可以称作为[人]吗？

    不过对于我而言这也已经足够了，本来我就不存在于这个世界上，多亏了艾莱依我才终于有了属于自己的意识，才会有与艾莱依一同冒险，一同行动的经历、记忆、思考，以及感情。但也正因为这样我逐渐意识到自己对于艾莱依而言究竟有多么地……危险。

    单体的身体，单体的大脑，单体的灵魂，以及单体的意识组成一个个体的存在。不管是谁，只要是人类就必须要遵从着这个定式而生存于这个世界上，然后作为一名人类而消失在这个世界上。而对于勉强地、低调地生活在人们之中的艾莱依而言，我的存在则是妨碍了她身为人类的障碍……

    ……当然，一般而言我都是会这么想的，不过既然艾莱依那个笨蛋肯冒着未知的风险而接纳了我的话……不，哪怕艾莱依她讨厌我、厌恶我、憎恨我，我也会为了保护好艾莱依而行动的。

    在这一点上我可不输给萝亚。

    “总觉得爱丽丝你好像跟我一样意外地喜欢在胡思乱想。”

    突然间被艾莱依指出了这一点让我感到了些许的惊讶，毕竟像艾莱依这样的笨蛋居然会有指出别人的想法的这一天。

    “毕竟从你的脸的表情就可以看出啊，爱丽丝~”

    艾莱依她笑着对我说道，而我此刻伸出手抚摸自己的脸，对于自己的试验成功的这件事才终于释怀了。

    我的“独立”计划成功了！

    虽然从[时间]那里回来后失去身体的我再一次处于艾莱依的意识之中，但即便如此该担心的事情还是有非常多的，因为一个人的里面有两名不一样的灵魂的话对于[身体]以及[灵魂]的负担可是非同一般地沉重。虽然艾莱依那家伙并没有表现出来，不过实际上的重担几乎都是由艾莱依一人给负担起来的。

    比起谁都要温柔的，总是不想让别人担心的笨蛋。

    但再这么下去的话，就会如同以往我跟艾莱依所谈论过的那样，尽管艾莱依是超出规格那般强大，但因为我并不是从艾莱依的[灵魂]里脱离而出的，而是属于森林贤者的，所以本来就容纳着艾莱依的灵魂的身体在我的灵魂的影响下会出现什么状况都是未知的。

    所以为了艾莱依的[灵魂]以及[身体]，也为了不让她一个人傻乎乎地担心，我决定在艾莱依不知情的情况下编写出新的魔法，以及创造出自己的身体。

    听上去很奇怪不是吗？但以艾莱依的话而言……

    “曾经听说过，高科技就如同魔法那样奇特，所以或许反过来而言，魔法本质上就好像科学也说不定，虽然这也只是我的奇怪的听起来非常可笑的不切逻辑的想法而已。嘛，毕竟我一直以来都是这么认为并且用这种观点来创造出一些新的魔法……不，或许用[编写]来形容也挺好的，毕竟感觉就好像我以前曾经因为游戏而接触过的代码那样，不过魔法要简单多了~”

    ……除去我所听不懂的那些话以外，我几乎是把艾莱依那单纯的思维逻辑给吸收起来并且开始我的魔法，我的实验，我的计划。

    当然，或许这个想法的背后也还有想要让艾莱依吓一跳的这种单纯的想法，这或许就是艾莱依所经常会有的想要对自己所在意的人恶作剧的心理吧。

    是的，我怎么可能会忘记刚刚还在疑惑着我的去想的艾莱依，脸上那看到突然出现的我的时候所露出的惊讶表情呢。

    我重新获得了身体，就好像在做梦一般。

    而这就是我的恶作剧，艾莱依……

    [……艾莱依，有什么问题吗？]

    在我没有意识到的情况下，艾莱依直接坐在我身旁来，然后紧紧地盯着我看。

    “没什么问题，仅仅只是想要好好地观察一下爱丽丝而已，毕竟实在是太过于突然了。”

    艾莱依她如此说罢的同时她的脸也越来越近，让我开始不敢与她对视起来了。

    为什么会这样呢？明明一直以来我都是与艾莱依一同共存共处的，但现在却意外地无法直视着她。

    而且就在此时艾莱依或许还没有意识到她正离我越来越近，甚至已经算是扑在我身上了。

    [艾莱依，这样子太过了……]

    “哎，但是我一直以来早就想要跟爱丽丝你好好地这样相处了~”

    趴在我身上的艾莱依开心地对我说道，甚至已经是直接抱着我的腰，在我的怀里撒娇着。

    艾莱依这家伙有这么缠人的吗？还是说当我不在的时候艾莱依的大脑里的常识在开始坍塌了？

    而我这边伴随着呼吸突然急促起来的节奏，我的心也在剧烈地跳动着。

    为什么会这样……不，应该说是从什么时候开始这样？

    [艾莱依，再这样下去的话，这边可是顶不住了……]

    我把手放在艾莱依那不可视的[道具箱]里，然后从其中摸索出我所想要的东西。尽管就如同我所言的那样那是不可视且不可感受到的存在，但……我却是以我的确是知道的理由而浮现于脑海里，然后才会伸手去触碰[道具箱]。

    毕竟，这个“世界”就是这样，我的想法才会有效。

    “爱丽丝……？”

    当艾莱依看到我手中的物品的时候露出了疑惑且开始有点惊慌的表情，毕竟我可是刚刚从艾莱依的[道具箱]里掏出了足以把一整个房子给炸毁掉的爆炸魔石。

    [如梦一般，不是吗，操控着我的梦的混蛋？]

    尽管我并没有做过梦，但别以为不需要睡眠的我没有少在艾莱依做梦的时候什么事都不干就等着她醒来。

    手中的爆炸魔石如同我所想的那样直接起作用而爆裂起来，而我则陷入了黑暗……不，应该说重回到黑暗之处。

    当我脱离了梦境之后却发现自己被什么东西给禁锢住了而无法动弹，而在我面前的黑暗里则出现了一个暗影。

    [还真是昏暗的场所，不过这也挺符合绑架者的情形，或者该说是符合这种情形的梦境……]

    我如此对站在黑暗的环境中的对方说道，老实说我完全没想到自己的第一个梦境居然是如此地糟糕，而且能够给予一名不会做梦的我如此一场这样奇特的梦境，我的嘴几乎是马上就把我所想到的那个名字给说出口来。

    [……不过居然擅自读取我脑海里的记忆与想法并为此作为出发点，操控着身为少女的我的梦境，还真是不得了的嗜好，梦神。]

    隐藏在黑暗之中的他似乎对于我的指认而做出多大的反应，不过事实上如果仅凭这种程度上的意外而动摇的话，或许反而是我这边感到惊讶了。

    “不愧是那个奇特之人的附庸，爱丽丝小姐，我的确就是梦神，很高兴你能够这么快便意识到自己的状况。”

    自称是梦神的他终于披露在我的视线之中，但不管怎么样我都无法看清楚他究竟还是什么样子。不过这也是当然，对方可是名为梦神的神明，而一般而言这样的神明都不会存在着自己的容貌，就如同传说那样他会根据对方的梦境而变化成任何的模样。

    无相之人，这样子来形容就好了。

    [那么为了节省时间来避免梦神你在夸夸自谈的状况，我可以认为你的目标是艾莱依，而我则是你的计划之中所必需品吗？]

    “……”

    这下子对方似乎是真的稍微有点吃惊的样子，但这也是理所当然的，毕竟艾莱依被盯上也是属于正常的情况。

    超出常规的存在除非是像是森林贤者那样隐藏得非常好之余还能够有足够的实力去应对可能会找上门的麻烦，否则的话像艾莱依这种出格的存在会被备受瞩目也是在所难免的。

    而且也并不仅只有人类而已，神明、恶魔，或者这两者以外的存在都对于可获得的力量而贪婪着注视着世间的一切。在某种程度上而言，那个被艾莱依一直称呼为笨蛋神明的也是在于此列之中。不过相比起其他的，那位笨蛋神明也仅只是把艾莱依当做是森林贤者而一起在玩而已，所以可以勉强放置在安全区域之内。

    不，话题扯远了，现在的麻烦情况是……有谁在我特意趁着艾莱依没有发觉的情况下试验我的想法的时候把我给直接从她的意识里给带走了，而这可以施展远超于寻常人类魔法师所能够做到的技巧的主人正站在我的面前……

    [你的目的是什么，梦神，为什么会对艾莱依她产生兴趣？]

    “很简单，爱丽丝小姐，就如同你现在所展示给我的想法那样，我对于那位奇特之人的力量感到极大的兴趣与好奇，或许可以依靠那女孩的力量而让我的力量大大提升以备以后的诸神之战。”

    非常简谱实际的理由，但我所惊讶的地方并不是在这里……

    [……我展示给你的……想法？]

    该说是我的注意点居然并不在那名为诸神之战的事情上，而是在别的地方。当我听到这番话后才意识到了现在我还没有真正地醒过来，或者说我本应该就还在梦境里头，毕竟对方可是掌管着梦境的梦神，怎么可能会在其他地方出现呢？

    也就是说现在无论我在思考什么，我那被创造出来的梦境都会如实地展现给梦神，毕竟所谓的梦境就是这样子的。

    “没错，爱丽丝小姐，所以即便你想要拖延时间让自己逃离也是没办法的，因为这里可是我的梦境，你是无法逃脱的。”

    梦神他如此对我说道，而我这一次或许是真的无法逃脱了。

    没有谁能够在梦境里头对付得了梦神的，因为他的力量来源于汇聚着[梦]的梦境，就像是风神依靠着[风]而获得了力量那样。顺便一提，这两者之间的力量来源几乎无法阻止的，毕竟没有谁能够阻止空气流动以及抵御睡觉的，而只要还有人在做梦，那么梦神就会从梦境之中得到他的力量。

    而且梦境里头无关于时间的流逝或者外部的影响，可以说梦境就是一个单独的位面，所有的生物的梦都会在这位面之中发生并把力量传递给梦神。

    死局，无法挽回的局面，也就是说这会是最为糟糕的情况，比起伊底或者前勇者或者恶魔都要糟糕得多。

    [那么我能询问一下你的计划是打算做什么吗，梦神？]

    “很简单，爱丽丝小姐，通过你的意识，我将能够绕过那个烦人的神明的防御而连接到奇特之人的梦境里头，而在那个时候就不会再有任何的神明可以在梦境之中阻止我了。”

    [听起来……糟透了。]

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

 P1  第一章  即是终点，也是起点 83  第一章  我与“我”（下）

    “帅气且实力相当的神秘路过的骑士……登场！”

    说着[想要说出口的top10台词v  第一章  6]里的台词，已经摆好了经典的左手向右高举的姿势的我如此对黑暗中形成绑架者与被绑架少女的极其糟糕的画面的二人宣言道。

    [艾，艾莱依……？]

    “为什么你能够擅自闯进来？！”

    先不提一脸惊慌的爱丽丝，刚被我踢飞的那个男……女？不，看不清他的脸……

    “那是因为他是梦神，会根据对方的梦境而变化着，所以记清楚对方的样貌的这件事是没意义的。不过说实话你似乎惹到了麻烦的角色了……不，这里应该说是对方主动挑事的。”

    在我那脑海里的传来了卡德林斯的声音。

    明明一直以来那个位置是爱丽丝的，但现在却换了一位傲娇播音员的感觉还真是……有点新鲜。

    “哟，爱丽丝，早上好，我来叫醒你的哦。”

    我向爱丽丝伸出手去并打招呼说道，而她则楞了一下后便接住了我的手。

    [艾莱依，为什么你会在这里？]

    “因为爱丽丝你突然不见了，所以我才会跑着来找你啊，虽然我可是那种醒了之后就很难再睡着的类型，所以多少也花费了不少的功夫才睡着了……”

    我如此说道的同时用手挠了挠我微微发痛的后脑勺。

    [笨蛋吗？！这里可是梦境啊，哪怕你跑进来了，但这里可是梦神的领域啊！你这不是把自己送到虎口吗？！]

    “但即便是这样，我也不能抛下爱丽丝啊。换做是你的话你也不会就这样放下我不是吗？”

    听到我的回答后爱丽丝露出了惊愕的表情，随后像是低下头忍耐着什么的样子。在我还想要询问她是哪里受了伤的时候，爱丽丝她抬起头来睁着有点水汪汪的眼睛。

    [果然你还真是笨蛋啊……]

    “好了好了，我可不是为了看感人的重逢才让艾莱依来找你的，艾莱依你赶紧带着爱丽丝赶紧离开梦境，我要……把……你们……给弄……醒了……”

    “卡德林斯……？”

    脑海里的卡德林斯的声音越来越缓和，最后每一个字甚至都要拖长将近数秒钟才连接到下一个字。

    是我们这边的问题呢，还是说被谁给干涉了？我个人倾向于后者。

    “别以为闯进了我的位面之后还能够离开……”

    吃了我一记骑士踢的梦神重新站起身来说道，尽管外表看来似乎没有任何的事情，但从他的语气里面却似乎有点懊恼的样子。但这种情况反而让人感到有点生气起来了，毕竟对于梦神而言我们似乎早已经是他那表现得有点小小的反抗举动的笼中之鸟。

    “梦神吗，看样子最近睡不好觉的原因是出自于你身上吧。”

    当然，让我对于梦神感到生气的原因并不仅只是因为他对于我们的态度以及他把爱丽丝给带走，而是因为他让我做起了噩梦。

    “艾莱依小姐，饱受关注的奇特之人，一直以来我都非常在意像你这样的存在为何会选择与人类扎堆。以你的力量即便自称为神明也可以让其他的神明信服，但却浪费在人间之中……”

    “毕竟我的种族设定可是[人类]而非[神明]，而且你所说的在意就是影响着我的睡眠质量，这可不是什么好的神明所应该做的事情吧？”

    是好的神明的话就好好地让我做个美梦而不是做关于以前的噩梦！

    “对于我们而言你们人类的[好坏]标准并没有任何意义，该履行自己职责的神明是不会去在意你们人类所定下的[恶]。即便被贴上[善]的标签，我们也不会根据你们的价值观而改变我们的行径……”

    “所以这就是你干扰我睡觉质量的原因吗？”

    “……不，我的原因很简单，就是让你的力量为我所用。”

    “好了，梦神，你很诚实地说出了你的答案，作为诚实的回报就请允许我朝着你的脸揍一拳了！”

    我抡起拳头并向着梦神飞奔过去，除了要稍微发泄一下我的不满的情绪之外，我还需要把梦神给打倒然后让卡德林斯重新联系我们。

    “无用的，艾莱依小姐，这里可是我的梦境，我的位面，在这里的被我除去了魔力的你怎么可能打败得了我。”

    面对我的来势，梦神没有丝毫的退缩，相反我的手臂……变成了花？

    “我已经说过了吧，这可是梦境，而我可是掌管着梦境的神明，奇特之人。”

    原来如此，这么一看的话确实是非常麻烦的情况……

    “……但既然是这样的话也就意味着你无法对于我的意志或者行为产生干扰，充其量也就只有这种程度……吗……”

    突然间整个昏暗无光的环境转变成了红热的岩浆地狱，即便是我也被这突然陷入熔浆的情况给吓了一跳。

    “人类对于自己的恐惧早已有所察觉，为了能够在未知的恐惧面前感到安心而不停地武装着自己，让自己以为可以逃离恐惧。但你知道吗，奇特之人，最大的恐惧来源于无法预测与防御的恐惧，而那则来自于自己的大脑里面……”

    在我看着自己的身体被炙热的熔浆给融化的时候，梦神的声音占据着卡德林斯的频道而在我脑海里响起，而在下一秒钟整个场景又突然变成了被众多凶恶的魔物给包围的景象。

    “……每一秒钟，都有人在睡着。每一个睡眠之人，都创造其梦境，而每一个梦境都是这个[梦境]的位面，而我的力量则来源于此。”

    “原来如此，就像是从周围的信号塔（梦境）不停地吸收着能源以及信息来存储在这个名为[梦境]位面的数据库之中，然后为己所用吗？还真是非常了不起的设计哇啊啊啊啊！！！”

    即便自己知道现在身处于梦境之中，但梦境所反馈给我的感觉却是如此地真实，而且似乎正因为是梦境才不会这么容易“死亡”。

    “咳……咳……原来如此，这就是……最大清晰化……体验噩梦的滋味吗？”

    即便身体破破烂烂的，但当梦境被梦神切换到下一个场景之后身体却完好无损，但积攒下来的感觉可不会就这么简单地恢复起来。

    下一秒钟，我被无数的尖刺给穿透了身体。

    下一秒钟，无处可逃的我面对即将砸下来的巨石。

    下一秒钟，我的身体变得七零八落的……

    原来如此，是为了在我的内心之中积攒足够多的恐惧，削弱我内心的防御而采取用噩梦折磨我的手段吗？而且麻烦的是所有正在做梦的人都在为其提供着力量，仅从这里对付梦神是不可能的……

    [艾莱依……我很抱歉……]

    躺在我身旁也受了不少折磨的爱丽丝努力地支撑着自己，并握紧了我的手。

    “没关系的，爱丽丝……这也只不过是噩梦而已……”

    现在脑海里充斥着各种噩梦以及魔法的我安慰着爱丽丝说道。

    对于爱丽丝而言，由[理性]进化而来的她可是完全不擅长在堆满了各种各样噩梦的梦境之中逗留的。

    “差不多了吧，奇特之人，在这将近数百个噩梦之中逗留的过程可没有人可以抵御得住这种恐惧的。”

    似乎等得不太耐烦的梦神走上前来一把把我的头给抓住并提了起来，而且尽管已经处于面对面的距离却依然无法在那朦胧的脸孔之中辨认出确切的五官。

    我倒是有点好奇如果在我的梦境里面，梦神究竟是以一副什么样的姿态出现在我面前。

    “老实说……这的确是非常有效的办法……让人不停地体验噩梦这种事情……不管是谁都会受不了吧……”

    我气喘吁吁地对梦神说道。而尽管我真的没办法辨认出对方的脸孔，但我总觉得我可以了解到梦神正眯着眼睛盯着我的样子。

    “是吗，奇特之人，你终于选择了投降了吗？”

    “不，真遗憾我并不会投降，梦神，恰恰相反我是要击败……不，是击溃你……而且我可是非常好奇……对于身为梦境的掌管着的神明……关于你的噩梦到底会是什么样子……”

    如此说罢后的我在梦神愣住的一刹那间便把手朝向他的脸上伸过去。

    “想要偷袭我吗，还真是浅而易懂的举动，也就是说这就是你最后的反抗……人呢？”

    当梦神抬起手似乎想要反击的时候，却发现我已经消失在他面前了，甚至就连爱丽丝也不在了。

    那么，问题来了，我该怎么打败梦神然后解救爱丽丝呢？首先我那足以信赖依靠的道具箱里可没有巨型的闹钟把整个世界所有睡着的人都弄醒，而且因为时差这种现象的存在总会有人睡着而做梦的，也就是说我是无法阻止梦境的产生以及梦境位面源源不断地产生力量。

    每个大陆、国家、地区都有属于自己的信仰，而每个信仰或多或少都会有一位不同的梦神的存在，而知道并相信我面前这个梦神的信徒们往高处算也就数十万人吧，所以我大致估算我所要面对的就是着数十万人的梦境的力量。

    既然是这样的话，那么我就只剩下最为简单的办法……不让梦境位面提供力量给梦神就好了，所以……对的，在我刚刚触碰到梦神的脸的一瞬间，我那混杂在噩梦派对里偷偷编织出来的魔法就已经生效了。

    一个很简单却很实际的魔法，我把汇聚在梦境位面的所有噩梦都连接到我身上，此刻大概有数十万个噩梦正等着我去体验吧。

    可别小看因为爱丽丝的缘故而一直都在锻炼着自己的精神力的我，而且既然并不会死，那就不如笑着去迎接噩梦当做是周末恐怖电影时间吧。

    顺便一提，尽管我在这里没有魔力，但以自身魔力作为支撑自己存活的爱丽丝可是我的后备电源哦。

    哈，问我是怎么做到的？这里可是梦境哦，只要去想的话就会实现的。

    “奇特之人，即便你想要耍什么花招都没用的，这里是我的位面！”

    “不，至少现在暂时不是了，梦神……”

    当我重新出现在他面前的时候，梦神再也不是那模糊不清的脸孔了，而是……一个可爱的小萝莉？

    “别，别欺负我，我会好好地睡觉的……”

    此时变成了萝莉的梦神跌坐在地上不停地往后退缩着，似乎很害怕与我接触的样子，甚至已经转过身来朝着后面爬走……啊，看到内裤了。

    “……”

    [……艾莱依，你把他变成了这幅模样吗？]

    “我才没有！即便我喜欢小女孩也不会有这么大的恶趣味啊！”

    [说的也是，艾莱依你应该没有这么大的恶趣味……]

    脑海里的爱丽丝似乎终于放下心来，话说第一反应居然以为是我做的，我到底在爱丽丝的心目中是什么样的人啊？！

    [……嘛，也就是说失去梦境位面支持的梦神的真身是这个小女孩吗？还真是出乎意料，又或者说因为新的梦境掌管者在不自觉之中影响着这个前梦神并让他无力化而变成这样吗？]

    喂，到头来还是怀疑到我身上来了？！

    “喂，艾莱依，这里是卡德林斯，听到吗？”

    卡德林斯的声音突然间又从我的脑海里传来，看样子梦神的干涉已经消失了。

    “啊，卡德林斯，太好了，终于又听到你的声音。”

    “哎，不，你对我到底有多期待啊……总而言之你们快点从梦境里出来吧，我可不知道梦神他究竟会做些什么。”

    “不，比起梦神他……不，她？算了，总而言之我和爱丽丝马上回来了。”

    现在担当了这个梦境的掌控者的我随时都可以离开这个梦境位面，而且即便我离开了但梦境掌握权还是在我手上，所以现在变成了正退缩在角落里头的萝莉的梦神已经无法再对我和爱丽丝出手了吧。

    不过看到一个缩在角落里害怕着我的小萝莉如此表现，我也无法就这样无视，所以我便直接走到她身旁去轻轻地抱着她并抚摸她的头……

    [艾莱依，果然是你做的吧？]

    “才不是！”

    稍微安抚了一下萝莉前梦神后，我便开始使用梦神的权利让自己离开梦境。

    也就是说苏醒，起床。

    [艾莱依，抱歉了……]

    “没什么抱歉的，爱丽丝，毕竟你的麻烦就是我的麻烦，不是吗？”

    [虽然是这么说……但果然还是在你的意识里待着会更舒服……]

    “这就变成了家里蹲了吗？还挺不错的。”

    [嗯，毕竟我也已经不想再分开了……]

    在快要苏醒的时候我似乎听到了爱丽丝在说些什么话，不过……

    “嗯，爱丽丝，我也不想与你分开。”

    ……这一次我有好好地回应哦

    。

    ————————————————————————————————————————

    今天的小剧场：

    “……我回来了……是因为经历了数十万个噩梦而这么不好受……”

    当睡在床上的我睁开眼睛的时候发现卡德林斯正坐在我的肚子上看着我……

    “早上好，艾莱依，你终于醒了吗……”

    ……可不知道为什么，卡德林斯却一脸不爽的样子。

    “怎，怎么呢，卡德林斯？是因为我没有及时回来吗，还是说我不小心拿走了梦神的力量的这回事？”

    “梦神的力量？在我不知道的情况下艾莱依你居然还做了这么大的事情？”

    卡德林斯挑起眉头有点惊讶地说道。

    “唉，不是这件事吗？”

    就连我也有点小惊讶了，那么到底是发生了什么事才让卡德林斯变成这样呢……嗯？

    突然间我感觉到我的怀里有一阵熟悉的挪动的动静，这次是艾雷洛拉，德洛丽丝？还是说真的是莉莲？

    “……哎？哎？！”

    [艾莱依，这次总算是你做的吧？！]

    当我掀开了被子后却发现了萝莉梦神居然在我的怀里熟睡着，这可是几乎让我无法为自己辩驳清白。

    “艾莱依，你这个笨蛋！都有我了居然还想要别的神明女孩？！萝莉控吗？！”

    喂，卡德林斯，别把我的个人清白给社会性杀害啊！

    为什么会这样？总觉得我的日常又要被颠覆了……---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为好看小说网(www.haokanzw.com)的用户上传分享至其在本站的存储空间，在线阅读章节由程序自动分割，无人工干扰，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系，版权归原作者和出版社所有，如果喜欢，请支持正版。